《我真是女明星》醉卧笑伊人

严正声明：本书为丫丫小说网(www.xshuyaya.net)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.xshuyaya.net/read/29537/
--------------------------------------------------

第1章 完美的躯体

    顾清歌满意地望着自己花了许久时间捏出来的美少女角色，正所谓“游戏一分钟，捏脸一小时”，不捏出一个颜值身材完美的角色，那岂不是很缺少代入感？

    接下来，顾清歌搓了搓手，终于美滋滋地点击“开始游戏”，然后却眼前一黑，倒在了自己超高配置的电脑前……

    顾清歌根本不知道发生了什么，只觉得自己脑中好像出现了“系统加载中”的进度条，待到进度条达到100％后，自己总算恢复了意识。

    “这……什么鬼，我竟然成了自己捏好的游戏角色？”

    恢复意识之后的顾清歌惊讶地发现，自己居然在陌生的洗手池前洗手，抬起头后便发现，镜子中少女的外貌身材，分明就是之前花了许久时间精心捏出来的美少女！

    少女拥有一张毫无瑕疵、无可挑剔的完美脸颊，肌肤白皙细腻，身材高挑匀称，美腿修长，其比例完全符合黄金分割，这就是捏脸达人顾清歌技术的完美体现！

    可问题是之前少女不过是游戏角色，说她是“纸片人”也不为过，而现在，她却成了有血有肉的真人。

    实际上，顾清歌是个极为沉迷游戏的家伙，什么游戏都玩，什么游戏也都十分擅长，她在现实中的职业，就是一名专门制作游戏攻略的up主，粉丝们还将她吹成了“攻略之神”。

    现在，当顾清歌发现自己已经成了自己捏好的游戏角色，甚至还疑似穿越之后，她仅仅惊讶片刻，便迅速镇定了下来。

    更让顾清歌觉得心安的是，她的脑中已经存在了系统，那还有什么好怕的，论起玩游戏，她拥有绝对的自信。

    她回忆了一下，虽然她还没有正式开玩这一款类似模拟人生的明星美少女养成游戏，就莫名其妙地穿越到自己捏好的游戏角色上，但她却还记得，这个游戏的介绍以及玩法。

    游戏主角起初是一名“平平无奇”的少女，玩家们需要通过做各种任务来提升少女的属性点然后学习各种技能等，最终让少女变得越来越完美耀眼，成为超级巨星、人生赢家。

    “啧，我捏出来的这张脸，还真是够＇平平无奇＇的。”顾清歌看着镜子中的自己，自恋地吐槽了一句。

    接下来，她却很快进入了角色，淡淡地下命令：“系统，打开我的人物属性表。”

    顾清歌发现眼前出现了只有她才能看到的全息光幕，上面有她的角色影像，以及对应的人物属性、技能等。

    这个界面还是非常清爽简洁的，人物属性只有两项，一个是体力，还有一个是魅力。

    体力指的显然是身体素质的综合能力，包括力量、敏捷、技巧等，现在她的体力值只有28，这个数值很低，距离一般人的平均值50都有一段距离，更别说和那些专业运动员、健身达人相比了。

    不过顾清歌完全不慌，有系统在，她自然可以慢慢加点上去，朝着满值100前进。

    如果说体力值28顾清歌可以接受的话，那魅力值只有58她就有点不服了，这系统是在瞧不起她的神级捏脸技术么？

    当顾清歌出现这样的质疑时，她的脑中立马就出现了系统那精准而机械的解释，原来魅力值并不仅仅指颜值，而是包含了才华、艺术、气质、名声等。

    想想也是，若一个人只有外表，而其他方面却一无是处的话，那确实不能称得上魅力高，古人早就有言——金玉其外，败絮其中。

    现在的顾清歌，可以说漂亮得只剩一张脸了，是典型的花瓶，所以她才这样“平平无奇”。

    考虑到这是一个明星美少女养成游戏，这样的开局也挺合理。

    顾清歌理解了体力值和魅力值代表的意义后，又浏览一下自己的技能列表。

    列表中只有一项技能，那是一张紫色的卡片，上面写着“大师级游戏技术”（受限），暂时等同于“精通级”，受限的原因正是她的体力值过低，这可能就是所谓的“脑子：会，基本操作。手：不，你不会”。

    技能卡片分五种颜色，分别对应五个等级，即金色（神级），紫色（大师级），蓝色（专家级），绿色（精通级），白色（入门级）。

    “啊这……我在现实中的游戏技术居然继承过来了，不过系统只给了个大师级的评价，有点不爽，但紫卡肯定有升金的办法，所以完全不用急。”

    顾清歌的不爽，又遭遇了系统的解释，它和顾清歌绑定后，好似成了她最忠实的舔狗。

    原来紫卡（大师级）已经算极为珍贵稀有的存在了，只有本身就是天才的人类，通过刻苦的努力才能提升到这样的层次。

    对普通人来说，将某项技能提升到白卡（入门级），都不是那么容易的事情，以钢琴技能为例，钢琴十级勉强算张白卡吧，算是很强的业余爱好了，平时生活中已经够用了。

    而若是拥有绿卡（精通级）的钢琴技能，则可以去当个职业钢琴手了，至于想要成为著名钢琴家，蓝卡（专家级）是必须的，紫卡（大师级）就更稳。

    至于金卡（神级）钢琴技能，则意味着你可以像小说或者漫画中的人物一般，弹出音符，营造完美的意境，好似将听众拉入幻境之中，就好像夸张的“发光料理”一样。

    系统这样一解释，顾清歌自然就明白紫卡（大师级）的珍贵程度了，那就是一旦她的这个游戏技能不再受限，她甚至都可以去当明星电竞选手了，这波是她赚了。

    除了技能卡片之外，还有道具卡、物品卡、能力提升卡、作品卡等，它们都需要通过抽奖来获得，抽奖所花费的，是一种名为“养成玉”的材料，600养成玉一抽，5500养成玉可以十连抽。

    它实际上就是这款明星美少女养成游戏的内购氪金点，土豪玩家可以直接充钱抽卡加速养成角色。

    可惜顾清歌现在并不是真的在玩这个游戏，她只是带着里面的游戏系统穿越到了平行世界，氪金功能自然废了。

    “顾清歌，艺考初试马上开始了，你这是紧张得拉稀了么？”一个略带嘲讽的女声在顾清歌身旁响起。

    “叮咚，来自祝星怡嫉妒值加1，收获10 养成玉。”

    顾清歌微微转头，便看到了为她提供养成玉的“好人”祝星怡。

    原来还有这种设定，只要提升他人的嫉妒值，就能收获养成玉！

    准确地来说，应该是他人的“羡慕值”、“嫉妒值”、“恨意值”都能为顾清歌获取养成玉，只不过羡慕值最廉价，1羡慕值只能获得1养成玉，恨意值最昂贵，1恨意值能获得100养成玉。

    但提升他人的恨意值显然是有风险的，万一对方恨意值爆表直接上头杀人，那可就让人棘手了。

    顾清歌觉得，等到她的体力值足够高，又掌握了许多自保技能的话，那倒是可以肆无忌惮地刷恨意值收获养成玉了。

    不过话又说回来，“让人羡慕嫉妒恨继而收获养成玉”这种设定，着实有点欠抽啊，这不是让她故意去各种装逼、出风头、与人为恶、让人恨她嘛，养成明星美少女确实不容易啊……

    这样想着，顾清歌微微扬起下颚，故意高傲自恋地回应祝星怡：“你觉得凭借我的颜值，会通不过艺考初试？”

    祝星怡被这样**裸的回应搞得一愣，虽然很不爽，但确实无法反驳。

    她看着顾清歌那张毫无瑕疵的脸颊，眼中的嫉妒更盛。

    “叮咚，来自祝星怡的嫉妒值加5，收获50养成玉。”系统机械呆板的提示音，顾清歌听起来只觉得如此悦耳。

    祝星怡冷哼一声，不再理会顾清歌，只是自顾自地走进洗手间。

    顾清歌则离开了洗手池，同时打开了系统的任务界面——

    当前主线任务：通过华夏艺术大学艺考，考进华艺表演系。

    任务完成奖励：白色技能卡（入门级演技），养成玉600，魅力值+1，精力药剂x5。

    支线挑战任务：艺考初扬名，以绝对实力获得本次艺考第一。

    任务完成奖励：一张随机的绿色技能卡（精通级）

    委托任务：暂无。

    日常任务：健身锻炼、护肤保养、创作艺术、让人羡慕嫉妒恨……

    所有任务均无失败惩罚，显然这些任务并不具备强迫性。

    顾清歌浏览完这些任务后，觉得主线任务应该问题不大，刷脸就完事了，长得美就是硬道理嘛。

    支线挑战任务对她来说倒是颇有难度，因为她根本就没啥才艺，纯粹就是个会玩游戏的花瓶，怎么去考第一呢？

    至于日常任务，在顾清歌看来，实际上就是“努力就有回报，坚持就有收获”，可惜普通人没法通过系统看到自己的回报和收获，所以就连每天健身锻炼，都很难长时间地坚持下去。

    顾清歌当然也不喜欢锻炼，但是为了提升体力值，她绝对能一直坚持下去，这就是日常任务存在的意义。

    顾清歌玩任何游戏，都追求全任务、全收藏、全成就完成，所以她很不甘心没法完成“艺考初扬名”的支线挑战任务，可惜今天就是艺考初试的日子了，没时间给她去提升才艺。

    就在她难受时，系统的提示音响了起来：“叮咚，请注意查收新手大礼包。”

    差点忘了，还有新手大礼包！

    顾清歌迫不及待地打开了它……

第2章 艺考初试

    新手大礼包可以说非常丰厚，除了各种合成系统出品的服装、道具的材料以及精力药剂等等以外，最珍贵的，无疑正是那一张“十连抽卡券”！

    要知道，新手福利可是第一次十连必出永久金色技能卡，这波岂不是稳如铁蛋？

    “使用十连抽卡券。”顾清歌果断开抽。

    抽奖瞬间完成，但她却没有一次性将所有的卡片都翻开，而是一张一张的看，毕竟是新人生第一次十连，要有仪式感。

    第一张翻开，能力提升卡，体力加1。

    顾清歌并没有选择立即使用，因为她觉得在自己体力值还如此低的情况下就使用能力提升卡，会很亏，不如等她先依靠自己的努力提升体力到极限后，再使用它，这是游戏玩家的基本思路。

    第二张翻开，记忆提升卡（4小时），其作用就是在使用该卡片期间，角色的记忆力大幅提高。

    第三张翻开，物品卡（一套魅力值加5的晚礼服）

    第四张翻开，道具卡（核子可乐樱桃味，大幅增加创作灵感两小时）

    顾清歌的脸色已经有些不好看了，她需要的是可以去做支线挑战任务的技能卡，可前面四抽都是什么鬼？

    虽然接下来肯定会有保底的一张金色（神级）技能卡，但技能卡显然多多益善，哪怕是限时体验卡也行啊。

    第五张翻开，竟然是紫色（大师级）技能卡！

    还是永久的！

    顾清歌顿时心中一喜，觉得这波起飞了，可当她看到技能的名字时，差点气死！

    紫色（大师级）技能卡：反复横跳！

    角色装备该技能卡后，可以轻松进行“反复横跳”，装逼耍酷不在话下……在下逼王，有何贵干？

    “狗系统你是不是在搞我心态，这游戏还能不能好好地玩下去了！”顾清歌怒了。

    第六张翻开，限时绿色（精通级）技能卡：声乐。（使用后技能卡效果持续一天）

    第七张翻开，作品卡：现代诗《致橡树》。

    第八张翻开，永久白色（入门级）技能卡：台词。

    看到这里，顾清歌的怒气总算消减了不少，难怪很多游戏中开罐、抽卡前都要骂一波，不骂真的是不出货啊！

    第九张翻开，顿时金光闪耀！

    永久金色（神级）技能卡：微表情甚至无表情测谎，角色装备该技能卡后，永远不用担心被欺骗，只要对方说话，就能立即判定是否谎言。

    “啧，这是狗系统担心我会被人骗么，虽然我玩游戏确实很厉害，但社会经验的确不足，我这么美，娱乐圈的水又这么深，各种潜规则、合同陷阱啥的……算了，这张金色技能卡还挺有实用价值的。”

    顾清歌微微点头，表示满意，终于翻开了最后一张卡，作品卡：歌曲《小情歌》。

    十连抽的结果，总的来说还可以。

    有了限时精通级声乐和永久入门级台词两张技能卡，再配合抽到的作品卡，就算华夏艺术大学表演系再难考，顾清歌也有信心在千军万马中拿到第一，完成支线挑战任务！

    在这个诸多经典作品被其他经典替换的平行世界，她从系统那抽到的作品卡，已经相当于原创了，这可就太犯规了，她有一整个世界的经典作品作为底牌。

    华夏艺术大学位于这个世界华国的首都平京，与它齐名的正是中央艺术大学，两所顶尖艺术大学的表演系都很强，大家都说“华艺出明星，中艺出演员”。

    华艺每年都有众多俊男美女前来报考，报考与录取比例甚至达到了残酷的200：1，再加上每年都还有已经踏入娱乐圈的明星学生参加考试，这就让艺考的竞争更加激烈了。

    像顾清歌参加的这一次艺考，其中就有一名叫做宋蕾的明星学生，她的父亲是一位资深导演，凭借父亲的关系以及自己在表演上的天赋，她已经参演一部电影以及数部电视剧，观众缘还算不错。

    像宋蕾这样的明星学生，只要选择报考华艺，那她几乎没有落选的可能，排名也会非常高，这就是早早成名的优势。

    今天宋蕾来参加华艺艺考的初试，甚至都有平京电视台的记者跟拍，她从车上一下来，便有各路娱乐记者的长枪短炮围上去，纷纷对她进行采访。

    采访的问题，无非是问她对艺考准备得如何，有没有信心之类。

    “我准备得非常充足，这一次华艺艺考，我的目标就是专业第一，不拿第一我就去上中艺！”宋蕾信心十足地回应记者。

    她年少得志，就没遭遇过什么挫折，所以为人高调张扬、口无遮拦，这简直就是记者们最喜欢的类型，毕竟从她身上能搞大新闻。

    不过这一次宋蕾这样放话，却没有多少人在心中反驳，毕竟这一次华艺艺考也没有其他明星学生，而宋蕾又确确实实有真才实学，她不拿第一谁拿？

    华艺艺考有一共有三场考试，即初试、复试、三试。

    初试一般就是考形体和台词，考试时间很短，几乎不到一分钟，可能才朗诵了七八句，就让你停下，只因参加初试的考生太多了，绝大部分考生都是在初试中被刷下去。

    复试主要考的是声乐，三试则是即兴评述、即兴合作小品之类，一般能参加三试的考生，那就代表通过艺考的可能性很大。

    现在初试马上就开始了，顾清歌已经走进了考场，排队等候前面的考生进行朗诵。

    没错，应考者除了要面对五位考官的审视之外，还处于被其他考生围观的状态，应考者两侧都坐着其他等待考试的人。

    往往心理素质不好的考生，在这种情况下会紧张、怯场，将自己原先记牢的散文、现代诗等都忘词了，导致初试直接被淘汰。

    巧合的是，顾清歌前面一位考生，居然就是考前表示剑指第一的明星学生宋蕾。

    然而顾清歌完全不认识对方，或者说对于这个平行世界的明星，她一个都不认识，所以她毫无压力。

    不过待到宋蕾应考时，对方在自我介绍时的散发的气场，都远超其他考生，让顾清歌都被吸引了注意力。

    “老师们好，我是10号考生宋蕾……”

    原本那些略显麻木的考官，都打起了十二分的精神。

    一直跟随着宋蕾的电视台记者，也立马示意摄像师开拍，这就是明星学生的待遇。

第3章 《致橡树》

    宋蕾朗诵的是一篇名为《冬日暖阳》的散文诗，其作者名为刘兴墉，著名散文家、现代诗人。

    这显然是宋蕾精心选择的作品，不算大众，自然就不会和其他考生撞车，却也不是那种小众冷门得无人知晓的作品，毕竟它的作者是刘兴墉。

    宋蕾的朗诵拥有饱满的情绪和张力，配合着她摆动的肢体，可以说将她台词的感染力展现得淋漓尽致。

    哪怕是外行人都能轻易看出她和之前那些考生的差距！

    电视台的跟拍记者，忍不住对摄影师说道：“宋蕾拿第一应该是板上钉钉的事了，好好地将这些拍下来，都是不错的素材。”

    摄影师赞同地点头，他看到现在，就没觉得有哪个考生整体表现能比得上宋蕾，有的考生可能颜值都超过了宋蕾，但给人的感觉，就是没有宋蕾有气场有灵性。

    宋蕾朗诵的时间已经远超其他考生，很显然这是考官们对她的偏爱，也是有意树立一个榜样，让后面的考生能多学一学。

    然而这种做法，却让宋蕾之后的考生遭受到了更大的压力，其中有些人已经面如土色，没办法，差距实在太大了。

    顾清歌依旧显得很放松，她刚刚和系统交流了一下，看系统怎么评价宋蕾的台词水准，结果系统给出的评价很严格——

    宋蕾的台词技能尚未达到入门级，只能说接近。

    系统的这个评价，让顾清歌更加放松了，她现在毕竟已经装备了入门级的台词技能卡，她真不是想打击其他考生，她只想完成“艺考初扬名”的支线挑战任务罢了。

    随着考官们让宋蕾停下朗诵，并不吝称赞，在宋蕾后一位的顾清歌，却收获了许多人同情的目光。

    前面的宋蕾发挥这么好，接下来的这一位该怎么办？

    可能也只有祝星怡这个和顾清歌来自同一个地方同一个学校的家伙，才会暗暗幸灾乐祸。

    祝星怡与顾清歌都是来自江南省汉东市高级中学的学生，两人还是同班同学，关系却非常差，原因自然是顾清歌比祝星怡长得更美，而祝星怡又是天生嫉妒心强。

    当然，现在的顾清歌是希望像祝星怡这种嫉妒心强的人越多越好……

    然后还有校园八卦说祝星怡明确对学霸陈霄表示了好感，但陈霄却断然拒绝，因为陈霄的暗恋对象是顾清歌。

    总之，这一切的一切都让祝星怡对顾清歌充满反感。

    反正现在同样在现场、考号却靠后的祝星怡舒服了，她就等着看顾清歌的笑话。

    就祝星怡所知，顾清歌根本就没啥才艺，学习成绩也平平无奇，可谓除了一张脸外其他方面一无是处，而她祝星怡，至少唱得一手好歌，能当个ktv麦霸。

    原来的顾清歌甚至连性格都很模糊，没有任何特色与棱角。

    这个时候，扎着简单的马尾辫，完全将额头露出来的顾清歌，终于走到了考场中央，她步伐轻盈，脸上带着放松的微笑，似乎接下来她要进行的，并非残酷的艺考初试，而是一个简单的小游戏。

    没办法，已经掌握了入门级台词技能的顾清歌，就是这么自信。

    在座的五位考官，因为宋蕾的缘故，依旧处于很有精神的状态，而在看到顾清歌的外表时，饶是他们已经看惯各种俊男美女，却也忍不住露出了惊艳的神色。

    就凭这张脸，少女的形体这一项，就能拿满分！

    更不用说，少女的身材同样完美，可以说匀称到了极点，这样的身材如果再学习了舞蹈的话，那她跳出来的舞，会是何等的精彩动人？

    本来考完的宋蕾，都已经准备出考场了，她偶然间回头，看到考场中央的顾清歌时，她不由停下了自己的脚步。

    宋蕾就想看看，这个足以持美行凶的少女，接下来在台词上能有什么表现。

    顾清歌如之前的考生一样，先向五位考官鞠了个躬，然后落落大方地进行自我介绍：“老师们好，我是11号考生顾清歌，我来自……”

    她这丝毫不带紧张与怯场的自我介绍一出，就已经让考官们心生好感，而其他考生则有些不敢相信，因为顾清歌展现出来的自信气场，一点也不比之前的宋蕾差！

    “我选择的台词朗诵是现代诗《致橡树》。”

    有一位名叫葛浩新的考官，他是华艺的教授，话剧界的前辈，文学素养很深厚，可现在，他却露出了一丝疑惑。

    这当然是因为，葛浩新从来没听说过什么《致橡树》，他忍不住腹诽，这个形体如此出色的考生，选择的作品未免也太小众冷僻了吧？

    不是说小众冷僻不好，实在是因为太小众的作品，其创作水准肯定也就那样，这肯定会影响这位考生的台词发挥的。

    葛浩新在顾清歌出场以及自我介绍后，就对这样的好苗子生出了爱才之心，他非常希望顾清歌能表现得更好。

    葛浩新甚至考虑，假如顾清歌朗诵的作品太一般的话，那让她意思几句就得了，反正她初试是必过的，没有哪个艺术大学会拒绝这样的好苗子。

    顾清歌酝酿好了情绪后，入门级台词技能激发——

    “致橡树

    我如果爱你——

    绝不像攀援的凌霄花，

    借你的高枝炫耀自己；

    我如果爱你——

    绝不学痴情的鸟儿，

    为绿荫重复单调的歌曲；

    也不止像泉源，

    常年送来清凉的慰藉；

    也不止像险峰，

    增加你的高度，衬托你的威仪。

    甚至日光。

    甚至春雨。

    不，这些都还不够！

    我必须是你近旁的一株木棉，

    作为树的形像和你站在一起。

    ……

    爱——

    不仅爱你伟岸的身躯，

    也爱你坚持的位置，足下的土地。”

    从顾清歌开始朗诵《致橡树》后，就没有一个考官让她停止，甚至个个都正襟危坐，两眼放光！

    这个台词水准，真的是一个还没进入大学的高三学生能够拥有的吗？

    最关键的是，这个学生毫无名气，尚未踏入娱乐圈！

    五位考官给顾清歌表现的时间，甚至都超过了之前的明星考生宋蕾……

    顾清歌流畅而富有感情地朗诵完了《致橡树》。

    葛浩新已经在心中怀疑自己的文学素养了，为什么《致橡树》这么好的现代诗，他完全没听说过？！

第4章 有才任性

    顾清歌朗诵结束之后，全场一片安静，似乎诗歌的余韵还在考场中流转。

    除了五位考官以外，考场中的其他考生，以及工作人员，他们同样也陷入了震惊之中，心里泛起了惊涛骇浪——

    “这个顾清歌到底什么来头，她的台词功夫也太好了吧！”

    “她的气场甚至比之前的宋蕾还要强，这就是天生的明星么？”

    “本来还忍不住同情她正好是宋蕾的下一位，现在才发现，宋蕾不过是她的垫脚石……”

    “完了完了，我这种排在宋蕾和顾清歌后面的，该怎么办啊，完全就是被碾压啊。”

    ……

    之前还下结论表示宋蕾拿下这次华艺艺考第一绝对板上钉钉的平京电视台记者，显然已经改变了想法，他满脸激动地对摄影师说道：“刚刚这个11号顾清歌的表现拍下来没，这个素材更劲爆，可以搞个大新闻啊！”

    摄影师忍不住表功：“都拍下来了，其实她一出场，我就没舍得关镜，她的模样太完美了，就是没想到她后来的表现，比宋蕾还好！”

    记者的名字叫做张翔，他在激动之后，脸上却露出了惋惜的神情，他这样说道：“可惜了，这次上面下达的任务，就是拍摄宋蕾的艺考视频作为素材，替她吹嘘宣传，这就是看在宋导的面子上，所以就算这个顾清歌比宋蕾表现好，我们也不能搞错重点。”

    这个名叫刘建军的摄影师闻言，却只是撇了撇嘴，平京电视台这样的官媒确实不能乱报导，但是现在互联网自媒体不要太发达，这拍摄下来的素材，完全可以发到网络上赚流量恰烂钱，标题他都想好了——

    《震惊！以演技著称的流量小花宋蕾艺考竟然输给了纯素人的她！》

    而这个时候，在场的五位考官，脸上几乎都带着满意的神情，其中一位女考官甚至忍不住出言赞道：“顾清歌同学，你的表现确实很棒，考前一定下了很深的功夫，甚至接受过专业的培训吧？”

    金色神级技能“测谎”自动发动，告诉顾清歌，这位女考官对她的称赞确实发自内心，是真话。

    顾清歌觉得自己接受的是游戏系统的专业培训，所以她点头回答道：“嗯，我为这次艺考做了充足的准备，我想取得最好的成绩。”

    得到答案的女考官愈发满意，她就喜欢这种既有天分又肯努力上进的好苗子。

    按常规流程来说，艺考初试是不会问问题的，就连之前的宋蕾都没有获此殊荣，但现在，除了这位女考官外，葛浩新这位文学素养很深的考官，实在忍不住了。

    “顾清歌同学，这首现代诗《致橡树》毫无疑问是一篇相当优秀的作品，可我之前却完全没有听说过，请问它是哪位优秀诗人的作品？”葛浩新一脸好奇地询问道。

    顾清歌早在考试之前就上网查过了，确认了这个平行世界舒婷并不存在，所以她云淡风轻地说道：“艺考好像没规定不能朗诵自己的作品吧？”

    此言一出，在场的考官以及考生们，再一次震惊了，没想到这顾清歌还这么有才华，这么好的现代诗说写就写？

    如果说之前还有人觉得，哪怕顾清歌的台词发挥如此出色，宋蕾凭借自己的名气和过硬的背景关系却依旧有可能拿第一的话，那现在，这种想法已经烟消云散……

    这种原创实力、文学修养，实在是太加分了！

    至少在葛浩新眼中，朗诵自己原创现代诗的顾清歌，已经远超宋蕾。

    “好！我希望像你这样有才且自信的考生越来越多，希望你以后能写出更多更好的现代诗，到时候我一定拜读。”葛浩新一脸期待地说道。

    其实他这样说也有试探顾清歌的意思，假如这首《致橡树》并非她原创的话，那估计她会有些慌，担心自己再也写不出这种优秀的作品来……

    顾清歌听到葛浩新的话，她已经瞬间判断出，谎言。

    “没问题，灵感来了的话，不管是写诗还是写歌，对我来说都很容易。”顾清歌一副理所当然的样子，展现出了非凡的自信。

    毕竟对她来说，灵感来的前提，就是积累足够多的养成玉，然后抽奖就完事了，有系统舔狗在，她就永远不慌。

    葛浩新看到她的反应，心中的怀疑自然消失了，然后却陡然升起些许羡慕，这样“有才任性”的人，谁不羡慕呢？

    而在场的其他考生，那就不仅仅是羡慕了，而是各种嫉妒——为什么我既没有顾清歌的颜值，也没有她的才华啊，老天何其不公！

    顾清歌的脑中又响起了令她愉悦的系统提示音——

    “叮咚，来自葛浩新的羡慕值……收获养成玉……”

    “叮咚，来自宋蕾的嫉妒值……”

    “叮咚，来自祝星怡的嫉妒值……”

    “叮咚，来自……”

    ……

    其实祝星怡的嫉妒值还是非常稳的，这导致顾清歌对她挺有好感，这样天生嫉妒心强的人，她希望越多越好。

    实际上祝星怡这个时候整个人都不好了，明明她之前还幸灾乐祸来着，就想看顾清歌的笑话，结果呢？

    顾清歌却通过优异的表现制霸了考场，连明星学生宋蕾都成了她的垫脚石，这可太让祝星怡嫉妒了！

    这个顾清歌，什么时候这么有才了，难受啊！

    如果说祝星怡的嫉妒值很高很高的话，那明星考生宋蕾的嫉妒值，就比较寻常了，因为她之前完全不认识顾清歌，谁会没事嫉妒陌生人？

    不过刚刚顾清歌的表现实在太优秀了，又表现出了一副“有才任性”的样子，这确实把宋蕾秀到了，对如此出众的同龄女孩产生些许嫉妒，也不过人之常情。

    宋蕾深深地看了顾清歌一眼，旋即离去，她知道，这一次艺考头名，可能与她无缘了。

    她不由想到了在艺考前放出的大话，顿时就有些头疼，待到艺考成绩排名出来，那群采访她的媒体怕是要狂欢了……

    一念至此，她忍不住对顾清歌产生了些许怨念。

第5章 家人与朋友

    顾清歌并不知道宋蕾已经对她产生了些许怨念，就算知道，她其实也无所谓，甚至还希望宋蕾能加大力度，将怨升级到恨，然后产生恨意值。

    反正这一次艺考初试，顾清歌的收获还是非常丰富的，除了初试满分必过之外，她还收获了几百养成玉，下一次再有这样的收获的话，那都可以抽一到两次奖了。

    当然了，比起单抽来说，十连抽自然更合算，所以顾清歌也不急着继续抽奖，先稳一手。

    初试结束后，过几天就是复试，复试考的是才艺展示，比如声乐、舞蹈、戏曲之类。

    不少考生会选择声乐，可以简单地理解为唱歌，歌曲任由考生自选。

    有些对自己唱功和技巧非常自信的考生，肯定会选择难度更高更有表现力的歌曲，以此来打动考官，获得更高的分数。

    祝星怡就对自己的唱歌水准很自信，已经准备了大招，暗中发誓要一雪前耻，她可不信顾清歌在才艺展示上，还能如台词那般惊艳。

    之前祝星怡艺考初试通过得相当惊险，她的考号在宋蕾和顾清歌之后，又被顾清歌的表现给打击到了，再加上她也没什么台词基础，所以她的初试发挥可以说相当一般。

    所幸祝星怡的形体评分还不错，艺考初试又很看中形体，所以她还是有惊无险地通过了初试。

    ……

    现在的时间是二月下旬，首都平京天气依旧非常寒冷干燥。

    顾清歌住的宾馆虽然很廉价，但至少暖气是充足的，她就慵懒地躺在床上，玩着她以前都不屑买的低端智能机。

    这个世界的游戏，哪怕只是手游，对顾清歌来说都很有新鲜感，她这样的游戏迷，可太快乐了。

    而如今艺考初试顺利通过，玩游戏放松的同时，顾清歌也终于有时间好好地梳理一下自己捏的游戏角色在这个世界的人物背景和人际关系。

    “系统，给我调出这具身体原来的记忆。”顾清歌熟练地对系统下命令。

    接下来，顾清歌的脑中，便出现了诸多记忆以及画面。

    这个平行世界的顾清歌，出身的家庭，可以说非常平凡，其父是普通的公司职员，其母则是教师，这倒是依旧符合平平无奇少女的设定。

    然后少女居然还有个小了她两岁的弟弟，名字叫做顾文舟，15岁，上高一。

    而比较奇怪的是，顾清歌的长相，和顾父、顾母以及顾文舟，一点也不像。

    没办法，虽然顾父、顾母以及顾文舟这一家子的颜值都不错，可与顾清歌一比，还是差距明显。

    以顾父、顾母的基因，定然生不出顾清歌这种真正意义上的绝世美人。

    “这以后怕是会有花式狗血的剧情展开啊，什么出身平凡的少女，实际上是被抱错而流落民间的豪门千金……”顾清歌提前吐槽道。

    顾清歌的游戏经验非常丰富，这开局平平无奇的少女，待到以后越来越有名，为了丰富剧情，让角色登上更大的舞台，游戏制作方就喜欢这样乱搞……

    不管怎么说，顾清歌对少女的出身，其实还挺满意，因为她通过记忆画面，也感受到了这个顾家虽然并不富裕，却很和谐、温馨。

    顾清歌这个长女，更是在家里很受宠爱，谁让她长得美呢？

    另外，少女那种没有个性和棱角的平凡性格，也很得顾父、顾母的喜欢——哪个父母不喜欢听话的孩子？

    像顾文舟的性格，就与少女截然相反，他的个性非常鲜明、倔强、固执。

    所以顾文舟和少女的关系很一般，两人即使在一个学校都没人知道他们是姐弟，少女甚至都很少听到顾文舟喊她“姐姐”。

    “啧，这种关系冷淡的弟弟，倒是可以利用起来当工具人啊——愚蠢的欧豆豆啊，仇恨吧，憎恨吧……然后给我提供养成玉吧！”顾清歌露出了恶劣而愉悦的笑容。

    对顾清歌这样的超级玩家来说，她的某些骚操作确实会很拉仇恨，赚养成玉嘛，生意，不寒碜。

    不过这个平行世界终究不是真正的电脑游戏，顾清歌也不可能毫无底线地乱玩，真将活生生的人当成npc，她还是有基本的法律和道德观的。

    除了家人之外，少女的朋友并不多，甚至连她的追求者都很少，这或许是因为她颜值给人的压力太大了，反正让人特有距离感。

    真正追求者众多的女孩，或许是那种长相中上、性格外向的，因为她们会让男生们产生更容易追的错觉，而像少女这种女神，往往暗恋者居多。

    少女的朋友很少却不代表没有，她有一个名叫林韵的好友，对方从小学开始就是她的同学，一直同学到现在的高中。

    林韵的外表自然远不如少女，她只是中人之姿，不过成绩却一直不错，真正的尖子生，她的性格也很温柔重情。

    少女在学习上没啥天赋，全靠林韵的辅导，才勉强进入如今的重点高中——汉东市高级中学，后来实在跟不上了，就在林韵的建议下，去艺术班了。

    林韵和少女约好了，以后要一起在首都平京上大学。

    所以顾清歌这艺考初试一结束，林韵就发信息过来关心她考得怎么样了。

    顾清歌则回复一切顺利。

    同样关心她的，自然还有顾父顾母。

    其实顾父、顾母一开始并不怎么支持少女去考艺校，毕竟上艺校非常烧钱，可最终他们还是咬牙支持了，至少给少女一个追梦的机会。

    为此，少女的弟弟顾文舟则被牺牲了很多，毕竟钱都花在姐姐身上了……

    这也让顾文舟小小年纪就对钱非常有执念，满脑子都想着怎么去搞钱，他觉得上学要上出来还不知道等多久，他已经等不及了。

    一次偶然的机会，顾文舟发现自己在一款名为《英雄荣耀》的moba游戏上非常有天赋，上分如喝水，王者局乱杀……

    《英雄荣耀》是这个平行世界最火的moba类端游，电竞赛事更是如火如荼，如果能成为明星职业选手，更是能够名利双收。

    于是，顾文舟私下里就一头栽进了《英雄荣耀》之中，他还通过代练赚了钱，可惜他完全不敢声张，因为顾母作为老派教师，极其厌恶网瘾少年。

    顾文舟表面上是一个成绩中下的重点高中普通班学生，私下里却成了游戏代练，甚至还想以后开个直播或者去打职业赚大钱……

    这个时候，顾文舟刚打完一个单子，想到今天是姐姐艺考初试完的日子，他拿起手机，面无表情地给姐姐转账了1000块。

    “还是和以前一样.爸妈都把钱打给我了.然后让我给你转钱.快点接收.爸妈让你一个人在平京要住好点吃好点.不要总想着贪便宜省钱.”

    顾文舟发了这样一条信息，一如既往的冷淡风陈述性句子再加上经典的“.”符号，让人看得脑壳疼。

    还有最重要的是，他始终非常吝啬一个“姐姐”的称呼，真是一点都不可爱的弟弟。

第6章 备受关注

    顾清歌看到弟弟的转账以及发来的信息，她也没有多想什么，直接点击接收，然后回复弟弟，说她这边一切顺利。

    顾文舟看到姐姐的回复，依旧面无表情，便懒得再回什么了。

    顾清歌并没有对弟弟的这种行为感到奇怪，因为在少女的记忆中，爸妈确实总是通过弟弟给她打额外的钱，弟弟发来的信息以及冷淡的态度，突出一个他就是爸妈的传声筒、工具人，一切都是爸妈的任务罢了。

    少女根本就想不到，比她还小两岁的弟弟，已经很会搞钱了。

    顾清歌的金色神级测谎技能也没起作用，原因是这个技能只能当面判断说话者是否说谎。

    说到底这个技能的原型，就是根据微表情、肢体语言之类的来测谎，只不过它的品级达到神级后，效果就变得极为夸张了，让她堪称人形测谎仪。

    收到钱的顾清歌自然心情不错，因为她正好缺钱去注册《小情歌》的版权。

    这个平行世界的作品版权保护得极好，相应的，注册版权的费用自然就颇高了。

    像《小情歌》这种在地球就被很多人翻唱、传唱度颇高的歌曲，就更有提前注册的必要了。

    接下来若的别的歌手想翻唱这首歌，那就要花钱购买版权。

    在为歌曲注册版权的时候，顾清歌又顺带着将《致橡树》的版权也注册了。

    因为她发现，在这个平行世界的华国，艺术氛围比较浓，类似原世界的**十年代，现代诗人非常吃香，文坛地位颇高。

    有些败类甚至假装流浪现代诗人，将自己包装得特文艺的样子，就这样甚至能白睡到那些崇拜诗人的女文青，轻松骗吃骗喝、骗财骗色。

    既然如此的话，那顾清歌也不介意拥有一个“现代诗人”的头衔，就当刷逼格了。

    事实上，在艺考初试之后，顾清歌的名声就不胫而走，有些本就喜欢现代诗的诗迷，都对这位极具才华的美少女，产生了浓厚的兴趣。

    美少女其实并不稀奇，诗人也不稀奇，但这二者结合，自然就让人心生好奇了。

    顾清歌搞定这一切之后，艺考的复试也如期而至。

    复试的地点依旧是在华夏艺术大学，不过却已经不在普通的教室，而是在华艺那气派的大礼堂中。

    大礼堂正中央就是舞台，通过初试的考生们，将在舞台的中央向考官们展示自己的才艺。

    观众席上，除了等待考核的考生之外，当然还有各路媒体记者，官媒、自媒体的都有，甚至还有娱乐经纪公司的星探，以及一些混进来看热闹的本校甚至外校大学生。

    在这个世界，像华夏艺术大学、中央艺术大学、海都艺术大学这种顶尖艺校一年一度的艺考，都是备受关注的，尤其是复试。

    毕竟初试的考生实在太多了，形体、素质又参差不齐，再加上只考核台词，那种台词不好的考生朗诵起来，只会让现场一片尴尬……

    而经过了一轮初试筛选出来的复试考生，且不提他们的才艺到底如何，单单只论长相气质，就已经足够养眼了。

    俊男美女无论在什么时候都很有眼球效应，是自媒体们追逐的对象。

    “张叔，这一届华艺艺考，真的有特别出色的新人吗？”郝杰这样问道。

    郝杰就是华艺本校学生，声乐系，已经大四了，马上就要毕业。

    他在大三时就顺利签约了星火娱乐公司，这家公司的规模属于比上不足、比下有余的程度，偏重于音乐领域。

    郝杰口中的“张叔”，名字叫做张高毅，是星火娱乐公司的老牌星探，当初就是他发掘了长相一般却在唱歌上颇有天赋的郝杰。

    如今郝杰虽然在乐坛依旧没什么名气，但这纯粹是因为他依旧在打磨自己的唱功和提升自己的技巧，再说他还没毕业呢，根本不用着急。

    像郝杰这样的歌手，只要遇上一首合适他的经典歌曲，那就可以厚积薄发、一飞冲天。

    张高毅听到郝杰的询问，他笑着回答道：“肯定有啊，能通过华艺初试的考生，都算不错了。”

    郝杰却疑惑道：“那也不需要您这样的老前辈亲自出马啊，这一届的宋蕾，可是早就签了公司的。”

    张高毅凑了过去，压低声音说道：“我这一次来，是有内幕消息的，有备而来。”

    郝杰见张高毅一副期待满满的样子，不由撇了撇嘴，他可不觉得这些连华艺都还没确定能进的高中生里，能有什么值得注意的新人。

    与此同时，今天要参加复试的顾清歌，也已经来到了考场，在被工作人员检查了身份证、准考证、初试结果通知函后，她顺利地在观众席前排对应自己考号的座位上入座，等待考试的开始。

    她才刚刚坐下，身边就有一个男声传来：“你就是顾清歌？认识一下吧，我叫戴俊卿，未来会成为影视歌三栖大明星。”

    顾清歌侧身望去，就看到了长相极为英俊的戴俊卿，他的那种英俊，比较偏阴柔，有点南棒国流水线男团偶像组合成员的意思。

    顾清歌听到戴俊卿这么说，她认真点头回应道：“你说的是真话，加油，未来的三栖大明星。”

    戴俊卿不由微微一愣，便露出了迷人的微笑，称赞道：“你不仅长得漂亮，性格还这么有趣，怎么办，我好像对你一见钟情了。”

    “假话，停止这种无意义的搭讪吧，你看别的考生都在抓紧最后一点时间准备。”顾清歌淡淡道。

    戴俊卿的笑容有些僵，心说这个顾清歌还真的挺敏锐，他还以为自己的脸总能让女生的第一印象不错呢。

    “我不需要再做任何准备了，论唱歌，我从小到大都没输过，像这种让人自由发挥的艺考复试，我的存在，就会让其他考生很绝望，这其中，也会包括你。”戴俊卿一脸装逼地说道。

    顾清歌心说我这是遇到神经病中二病了吧，青春期少年都喜欢用这种方式吸引异性注意的么？

    “比起真话，你还是多说谎吧。”顾清歌真诚地建议道。

第7章 《小情歌》

    艺考复试终于开始了，众多考生在陆陆续续在舞台上各显神通。

    大部分考生表演的才艺都是声乐，毕竟唱歌这种技能大家普遍都会，就是易学难精而已。

    哪怕未来成为专业的演员，那也肯定要会唱一嗓子，否则出去商演时，总不能当场展现演技吧？

    除了声乐之外，还有一部分考生选择了舞蹈，因为这可能是他们从小到大培养的特长，现在正好可以展示出来。

    另外还有一些男考生选择了武术，耍一套形意太极拳或者闪电鞭啥的，展现一下年轻人的武德。

    其实总体上来说，考生们除了都很养眼之外，其才艺表演算不上精彩，这也就让表现突出的考生更加突出。

    比如说明星考生宋蕾，她就展现了一套自己准备许久的民族舞，然后以完美的表现，获得了全场掌声。

    要知道，宋蕾并不是从小专门学舞蹈的，可是她在舞台上的表现，却超过了不少特长是跳舞的考生，这也可以从侧面看出，她是多么优秀。

    “宋蕾不出意外应该会成为我们华艺的学生了，她的综合素质太优秀了，完全就是鹤立鸡群。”郝杰看完宋蕾的才艺展示后，不由感叹道。

    张高毅点了点头，却没有多说什么，宋蕾再优秀也不关他什么事，毕竟对方早就已经和业界顶尖娱乐公司“擎天”签约了，她也因为其父宋国华的缘故，在擎天娱乐颇受重视，各种资源都极为丰富。

    像宋蕾这种受大公司力捧的潜力新星，几乎不可能被挖角，所以张高毅对她毫无兴趣。

    就在这个时候，终于轮到戴俊卿这位自信到极点的家伙了，他选择展现的才艺，竟然不仅仅是声乐，还包含舞蹈，也就是所谓的唱、跳，顺带一提，他也会打篮球。

    原来戴俊卿竟然是一位练习时长已经超过三年的练习生，只不过他由于各种复杂的原因包括家庭因素、性格因素，并没有选择成团出道，而是来报考华艺了。

    戴俊卿唱的歌名为《最后的烟火》，这是这个世界超人气男团“宇宙光辉”的经典洗脑神曲，堪比地球上的《gee》之于少女时代，《nobody》之于wirls，总而言之传唱度非常广，现场效果非常嗨。

    按道理来说，这样的唱跳神曲，由一整个团队来表演，现场效果才能达到最佳，戴俊卿一个人却没有任何舞伴，选择这首歌，就是吃力不讨好。

    然而令人难以置信的是，当那韵律极强的背景音乐响起后，戴俊卿就开始了他那舞台表现力极强的演出！

    戴俊卿又唱又跳，舞蹈动作极为标准有力、帅气逼人，偏偏这根本没有影响到他气息的平稳。

    很多人都被这个考生的唱跳水准惊呆了——

    “骗人的吧，有这个唱跳功底，干嘛来考表演系，直接出道当偶像不香么？”

    “疯了疯了，我甚至觉得这家伙都可以原地加入超人气男团‘宇宙光辉’了，这一届新生了怎么又出了一个怪物！”

    “卧槽，这舞台表现力也太牛了，这个家伙真的太猛了。”

    “宋蕾真倒霉，台词初试遭遇顾清歌，才艺复试又遭遇戴俊卿……”

    ……

    宋蕾当然也看到了戴俊卿的才艺展示，她倒是没有表现得如何惊讶，因为她之前就认识这个戴俊卿。

    郝杰这个时候却激动了，他好像发现了真相一般，对张高毅说道：“张叔，你就是为了他才来这里的吧，这样的好苗子确实要先抢到手才行！在这里所有的考生中，没有人比他的表现更出色了，宋蕾也比不了。”

    张高毅却依然淡定，甚至还打开泡着枸杞的保温杯，悠哉悠哉地喝了一口，才缓缓道：“不急。戴俊卿确实是个好苗子，但是他的情况比较复杂，要不然他早就出道了。”

    郝杰只能强忍着好奇，继续看下去。

    戴俊卿考完之后，回到自己的座位上，他擦了一下额头上的汗水，刘海一甩，对顾清歌得意洋洋地说道：“我的表现如何，是不是觉得很绝望？”

    反正戴俊卿走下台的时候，用余光扫过无数考生，他们的脸上都带着惊讶、震撼甚至还有失落。

    尤其是其中一些还未考试的人，他们的信心都被影响到了。

    顾清歌当然完全没被戴俊卿影响到，她轻描淡写地说道：“表现中规中矩吧，唱歌水准接近入门了，跳舞水准已经入门，嗯，你确实有自信的资本。”

    戴俊卿得意的模样缓缓消失了，他好像有被顾清歌气到：“呵呵，那我倒要看看你能有什么表现！”

    顾清歌没有再说什么，而是迈步走向舞台，她已经使用了绿色精通级声乐技能卡，虽然并非永久技能卡，但其体验时长，却达到了24小时。

    使用之后，顾清歌只觉得自己脑中出现了诸多声乐知识、演唱技巧等等，唱功也一下子达到了足以出道的当职业歌手的程度。

    当然，绿色精通级技能卡，也就只能让她达到二三流职业歌手的程度，与那些真正的一流唱将乃至于国家队歌唱家，还有很大的差距。

    但是在这里，绿色精通级的声乐技能，已经足够了！

    更不用说，顾清歌接下来要演唱的《小情歌》，依旧是原创。

    当观众席的考生，发现顾清歌又要使用自己的原创作品时，他们都不愿意相信，她还能像之前初试那般令人惊艳。

    自我介绍完后，顾清歌左手拿着话筒，稍稍酝酿一会儿，便开口演唱：“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折??～～”

    顾清歌的嗓音是比较清冷的那种，极为悦耳动听，堪称天籁之音，可以把歌曲唱得非常空灵，同时音域也非常广，只有紫色大师级的声乐技能，才能将她的嗓音发挥到极致。

    现在她虽然还没有大师技能卡，但她依旧将《小情歌》唱出了“开口跪”的感觉！

    《小情歌》本来也是一首这样的歌曲！

    另外，顾清歌的台风同样潇洒大方，她左手拿着话筒，右手时而自然摆动，时而轻抚自己的胸口——

    “我想我很快乐，

    当有你的温热，

    脚边的空气转了，

    这是一首简单的小情歌，

    唱着我们心头的白鸽，

    我想我很适合，

    当一个歌颂者，

    青春在……?”

    随着顾清歌的演唱，也不知道下面的观众谁第一个开始，竟然高举双手，合着节奏摆动，然后她的动作好似病毒一样传染开来！

    整个考场，在这一刻真正成为了演唱会现场！

第8章 完美的表现

    当顾清歌终于唱到《小情歌》这首歌最后的副歌部分——

    “你知道就算大雨让……就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑，最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡～～～”

    现场的气氛，在这一刻也达到了巅峰！

    只不过稍稍有些可惜的是，礼堂中的舞台虽大，但却没有任何闪烁的灯光配合，这自然就削减了不少顾清歌的现场感染力。

    然而话又说回来，这终究只是艺考复试的考场罢了，偏偏顾清歌却能用一首原创歌曲，调动起几乎所有观众的情绪，那她在声乐上的才能，是何等的出众？

    毫无疑问，精通级的声乐技能，已经足以让普通人享受，而更高的专家级乃至于大师级，显然是针对那些挑剔的资深音乐人评委的。

    至于神级，那只存在于幻想中，完全超越了科学的范畴。

    待到顾清歌终于将《小情歌》唱完，她的天籁之声还在整个大礼堂回响时，整个观众席都传来了掌声与欢呼声！

    观众们对顾清歌的欣赏，甚至比之前唱跳俱佳的戴俊卿还要强烈。

    其中有些年长的观众，显然不是很吃戴俊卿那偶像派的一套，偏偏对顾清歌这种纯粹专注唱歌的姿态极为喜爱。

    当然，依旧不得不提的，正是顾清歌那完美无瑕的脸，配合她深情演唱的模样，实在是太有魅力了！

    这样的颜值，搭配精通级的声乐技能，再加上原创歌曲《小情歌》，谁也无法阻止顾清歌拿下专业第一！

    顾清歌演唱完后，礼貌地向舞台下深深地鞠了一躬，感谢了所有观众后，嫣然一笑，便返回了自己的座位。

    这一笑，却被众多到场的媒体记者抓拍，他们的脑中不约而同地出现了类似的词汇——盛世美颜、倾国倾城、沉鱼落雁、巅峰颜值……

    有喜欢搞夸张报导的自媒体小编，甚至已经构思出了一个“十万光年一出的美少女如何如何”这样的标题。

    小编当然知道“光年”是距离单位，但并不妨碍他故意错用来钓鱼，引自以为聪明的网民来他的文章下评论吐槽，这流量不就恰到了么，这波小编在第五层！

    而这个时候，许多观众，甚至包括几位考官，似乎依旧处于一种被震惊到呆滞的状态中，这到底是什么怪物考生啊，为什么她可以唱得这样好听？

    一位考官甚至忍不住疑惑：“顾清歌她干嘛来报考我们华艺的表演系，去声乐系不是更好，就凭这样的现场唱功，都可以直接出道当歌手了吧，圈里某些流量小花小鲜肉，唱功都不如她。”

    另一位考官却非常开心：“她选择我们表演系，正说明华艺的表演系对她更有吸引力，未来若是她成为大明星，那也是我们表演系的荣耀啊。”

    “哈哈，既然她这么看中表演系，那我直接给她满分咯，她最有资格拿这个第一！”又有一位考官果断给了顾清歌最高的评价。

    而这个时候，现场的其他考生，有的在心里疯狂感叹，有的甚至干脆直接议论起来，因为他们实在无法压抑自己的真实感受——

    “什么宋蕾，什么戴俊卿，在顾清歌面前，就是渣渣啊！”

    “顾清歌这个女孩也太完美了吧，这要颜值有颜值，要才华有才华，真是让人羡慕嫉妒恨。”

    “靠，之前还以为这个顾清歌在初试时，说自己又会写诗又会写歌是装b，现在才发现，她是真的牛b……”

    “现场彻底被顾清歌炸得一塌糊涂，我到底还要不要上去唱歌？感觉还不如耍一套武术呢！”

    ……

    戴俊卿从头到尾看完了顾清歌的演唱，说真的，他的心态有点崩。

    他整个人，从一开始的震惊到嫉妒，到后来的羞惭，再到心态崩溃，其中的复杂，简直无法用语言来形容。

    他终于发现，自己在顾清歌面前，好像确实像一个不知天高地厚的自大狂。

    原本他是很不忿顾清歌对他唱跳的评价的，什么叫“中规中矩”啊，明明他表现得那么出色！

    结果现在他听了顾清歌的演唱后，他就彻底服了，以对方的声乐水准，确实足以评价他了。

    戴俊卿虽然总是迷之自信，但是涉及到专业领域，他心里还是有点b数的，不如就是不如，怎么狡辩也没用。

    “顾清歌，在唱歌上，是我输了。不过你也别得意，至少我在舞蹈方面，肯定完胜于你。除了唱之外，你会舞蹈以及打篮球么？”戴俊卿发问的角度倒是十分刁钻。

    顾清歌心说哪怕现在我不会舞蹈不会篮球，等到收获了足够的养成玉，抽奖就完事了。

    “不急，我学什么都很快的。”顾清歌淡定地回答，肆意地展现自己天才的一面。

    她这样做的原因，就是想让戴俊卿产生嫉妒值。

    而戴俊卿也轻而易举地就上钩了，他这样自认为是超级天才的自大狂，遇到更天才的顾清歌，不可避免地产生了嫉妒心。

    顾清歌听到呆板机械、自己却觉得无比悦耳的系统提示音，她露出了愉悦的微笑。

    事实上，不只是戴俊卿，在场的众多考生中，有很多人都不可避免地对顾清歌产生了“羡慕”、“嫉妒”的心理，至于“恨”，那还不至于。

    宋蕾这位明星考生，反正又不可避免地酸了，她万万没想到的是，自己作为早就踏入娱乐圈的专业演员，不仅台词输给了顾清歌，连才艺都不如人家。

    这到底谁才是真正的明星啊！

    宋蕾就觉得这一次的华艺艺考简直有毒，怎么突然就有一个顾清歌横空出世？

    溜了溜了……宋蕾在嫉妒的同时，选择避而远之，她不上华艺了，去中艺难道不香么？

    都说华艺出明星，中艺出演员，这明星她宋蕾不当也罢，她以后就专注于演技，誓要成为影后！

    嗯，身为大导演的女儿，专注演技没毛病！

    至于对自己唱歌非常有信心，还准备了“大招”的祝星怡，她现在连嫉妒感都无法升起了——差距这么大，还有必要嫉妒么？

    祝星怡想破头也想不明白，为什么顾清歌这个花瓶，可以有才到这种程度！

第9章 炙手可热

    “张叔，原来你看中的好苗子，就是她吗？我必须得承认，你的眼光太好了。”郝杰有些心情复杂地说道。

    没办法，作为马上要从华艺声乐系毕业的大四学长，郝杰太明白刚刚顾清歌展现出来的演唱水准了。

    郝杰自己的声乐水准，当然已经达到了精通级，未来再努力努力，成为歌坛的一流唱将，也不是没有可能。

    但这一切，都需要他付出无数精力和汗水。

    事实上，他能有现在精通级的声乐水准，也是因为他本身不错的天赋以及持之以恒的努力。

    可是在这一刻，当他看完顾清歌的演唱后，那嗓音的完美音质、满溢而出的歌唱天赋，让他都有些心理失衡，更不用说，对方还有原创才华……

    所以说，她的存在，怎能不让人嫉妒？

    张高毅并没有察觉到郝杰那复杂的心情，他这个时候早已不复淡定，而是眉飞色舞地说道：“就是她，顾清歌！看看她的长相，再看看她的才华，我们星火只要签下她，那绝对可以起飞了，她有巨星之姿！”

    郝杰心里有些酸，当初他也没有获得张高毅这么高的评价啊，只说他“未来可期”。

    “说真的，我有些怀疑，这首《小情歌》真是她原创的么，她的幕后不会早就有团队吧，搞个才女人设啥的。”郝杰这样说道。

    张高毅却笑了，他反问道：“你觉得《小情歌》这首歌怎样？”

    郝杰回道：“其实挺简单易懂的，确实像学生的作品，最重要的是，它很抓耳、好听，有大火的潜质。”

    张高毅继续追问道：“那假如你创作出这样一首很好听、有可能大火的歌，愿意将它直接送给别人么？连署名权都不要的那种。你应该知道，对一个作曲者来说，能有一首大火的歌，是多么重要的资历。”

    郝杰沉默了。

    “再说了，没有真正的才华，却硬是去搞个才女人设，那是最愚蠢的行为，她甚至完全可以靠脸吃饭，有必要这样多此一举？”

    郝杰被问得有些脸红，他无奈道：“张叔，你就别说啦，我就是有点酸而已。”

    张高毅却笑道：“你有时间在这酸，不如以后主动去和顾清歌搞好关系，像这种创作型歌手，指不定她的口袋里还有不少好听的歌呢，万一其中有适合你的呢？”

    听到张高毅的话，郝杰眼前一亮，只觉得自己眼前好似出现了一条康庄大道。

    趁着顾清歌还没有真正出名，他确实可以近水楼台先得月啊。

    而且从某种意义上来说，他作为男性歌手，和顾清歌其实也没什么竞争关系，反而可以合作。

    艺考复试几乎一结束，在顾清歌出了大礼堂之后，她就被各路媒体以及星探围住了。

    顾清歌现在算是小小体验了一番明星的待遇，不过她对于记者们的长枪短炮显然不是很适应。

    没办法，前世毕竟她只是个非常宅的游戏up主，而她能在舞台上游刃有余地表演，是因为拥有技能卡。

    “顾清歌同学，请问你准备什么时候出道？”

    “顾清歌同学，《小情歌》这首原创歌曲准备什么时候发布？”

    “顾清歌同学，请问你的脸有没有经过微整形？”

    “顾清歌同学，除了华艺之外，你考不考虑其他艺术大学，比如中艺，海艺？”

    “顾清歌同学……”

    面对媒体们的问题，顾清歌一言不发，她对这个平行世界的媒体是非常警惕的，主要是因为这个世界华国的媒体有点像地球的欧美港岛，狗仔文化极为发达，无良小报、自媒体数不胜数。

    为了不让自己可能不妥当的言论被无良媒体利用，顾清歌就选择装高冷，她只恨自己没戴上墨镜、口罩，也没有配上几个虎背熊腰的保镖。

    顾清歌的这种不配合，当然让这些娱乐记者们很难受，她不说话，那就没法借题发挥啊！

    不过考虑到顾清歌确实还没有出道，算不上圈内人士，娱记们自然也不会太过分。

    顾清歌摆脱了记者之后，星探们却又围了上来，其中就包括专门为了她来的张高毅。

    张高毅并没有急着出手，而是想看看有没有老对手出现，让他稍稍松了一口气的是，华国四大顶尖娱乐集团，只有“擎天”的星探在，而且看起来还是刚刚入行的新人。

    可能是因为出身顶尖娱乐公司的缘故，这位名叫徐宏宾的星探，身上自然而然带着优越感。

    在其他星探各种说好话吹捧顾清歌时，他却开门见山道：“顾清歌，签约我们擎天娱乐吧，合约十年，分成四六开，比起其他公司的新人二八开、三七开，我们擎天已经足够有诚意了，而一旦加入我们擎天，你将拥有远超其他小公司的影视资源。”

    这个平行世界，华国四大顶尖娱乐集团中，擎天娱乐确实在影视资源方面独一档，坐拥数位会捧人的商业大导演，像宋蕾的父亲宋国华就是其中之一。

    而其余三大的名字，则分别是美音、金煌、卓越。

    美音娱乐集团旗下的美音唱片公司就是这个世界上最大的唱片公司，音乐资源独一档。

    金煌娱乐集团则背景深厚，是已经私有化的国企，与华国官方关系密切，很多名声不显实际上业务水准极高的老艺术家，都签约了金煌。

    卓越娱乐集团论起历史和底蕴，或许不如之前的三家，但是它却锐意进取、勇于创新。

    集团旗下的经纪公司，能人辈出，炒作流量明星这一块，他们是专业的，像如今超人气男团“宇宙光辉”，就是卓越捧出来的。

    在综艺资源方面，卓越娱乐集团是独一档。

    华国四大，可以说既有合作也有竞争，互相挖角下绊子也是常事，但它们却也形成了默契的潜规则，那就是谁敢挑战四大的地位，它们就会联合起来打压，展现一下资本主义的铁拳。

    这个时候，顾清歌听到徐宏宾开出的条件，她想都没想就拒绝了，也不是拒绝擎天一家，而是所有的娱乐公司——

    “抱歉，我现在还没有签约任何经纪公司的想法。”

第10章 忽然想通了

    如果说顾清歌没有系统的话，那她为了所谓的资源啥的，或许会和顶尖的娱乐集团签约，但既然有了系统，那她还用担心资源么？

    对一个艺人来说，最重要的资源，永远都是作品。

    有些流量明星，或许能依靠宣传、炒作火一阵子，但他们说不定什么时候就糊了，而有些艺人却能依靠一首歌吃一辈子。

    话又说回来，假如顾清歌没有系统的话，她也就懒得去当明星了。

    凭借她如今的颜值以及游戏技术，她当个游戏女主播、up主也足以养活自己了。

    前世的顾清歌，早年就失去了双亲，只有奶奶与她相依为命，但她却在大学里就当起了up主，慢慢的收入也越来越高，足够她和奶奶活得很好。

    在顾清歌穿越成自己捏的游戏人物那会儿，她的奶奶已经去世一年多了。

    所以她整个人也算得上了无牵挂，很快就进入了攻略模式。

    而在这个平行世界，华国因为是世界第一的国家，处于娱乐圈顶层的四大跨国级的娱乐集团，面对艺人，可以说非常强势。

    哪怕再有才华再有颜值的艺人，一旦与四大签约后，也得乖乖地履行完十年合同，若要在合同期间解约，那得付出极大的代价。

    也只有真正的超一线巨星大腕，才能独立出来，以工作室的形式和四大合作。

    这个世界的娱乐圈艺人，甚至都被顶层的资本严格地划分成了好几个等级，从超一线、一线、二线到五线，每个等级能拿到怎样的待遇，都被安排得明明白白。

    当然了，资本对外宣传说这艺人等级都是经过严格的综合考量的，从粉丝数量、代言等级，作品影响力、业界专家评价等方方面面来确认等级。

    毫无疑问，在顶层资本眼中，什么明星，不过是他们收割粉丝金钱的工具人罢了。

    这也是为什么资本都偏爱流量明星、偶像团体，因为他们容易控制，可以批量制造。

    愿意捧你，给你资源，你才能火，这就是娱乐公司的理想状态，然后公司当然就更有理由压低你的分成了。

    五线之外的艺人，统称为公众人物、网红之类。

    现在这些星探围绕着顾清歌，在给她许诺画大饼时，就会说让她三年之内就至少成为二线明星这种话。

    顾清歌当然不为所动，她只觉得这种艺人等级划分很扯淡，偏偏不少已经出道的圈内人士，很追求这个评价。

    而这样一来，自然就上了资本的当了，你要提升等级，那你就得好好听话，如果愿意接受大人物的潜规则，那你的路，自然就走宽了，哪怕你粉丝不多、作品也没啥影响力，但这不是还有业界专家评价么？

    于是，普通人们有的时候总会莫名其妙——咦，这谁谁谁竟然是三线艺人，他到底谁啊，唱过什么歌，演过什么剧？怎么就上热搜了？

    闲言少叙，顾清歌一口气拒绝所有星探后，其他普通娱乐公司的星探还好，他们有心理准备。

    而来自“擎天娱乐”的徐宏宾，神情却不怎么好看，他认为自己的条件已经足够丰厚了，至少是三线艺人的待遇了，结果顾清歌竟然想都不想就拒绝了。

    徐宏宾认为顾清歌很不识好歹，于是便冷声道：“顾清歌，你知道拒绝我们擎天意味着什么吗，你可是要学表演的，总有一个参加大制作登上大荧幕的梦，现在你却把这样的好机会推开了，简直愚蠢！”

    徐宏宾居高临下、毫不客气如同疾风暴雨般训斥顾清歌之后，他又缓下语气，再一次劝道：“顾清歌，你以后进入华夏艺术大学，可以到处打听打听，你们表演系有多少同学愿意削尖脑袋进入擎天，哪怕签一九分成的合约，他们也不会犹豫，我们华艺可不是那种骗子娱乐公司，合约是有底薪的，还有各种奖金、补贴，五险一金都很齐全，包吃包住，反正只要你签约了，我们就会好好地培养你、包装你，让你成为万众瞩目的大明星。”

    若是一般的小女生，被徐宏宾这番软硬兼施，怕是真会被他唬住。

    可惜拥有神级测谎技能的顾清歌根本不吃他这一套，她这次连拒绝的话都懒得说，直接绕过徐宏宾，潇洒离去。

    徐宏宾脸色阴沉，他心想有本事你顾清歌进入娱乐圈后，永远不和擎天打交道，否则他肯定要坏一坏事，他能进入擎天当星探，那也是有背景的。

    事实上，在四大当星探，那绝对是一个隐性福利极高的职业，往往只有他们拒绝别人，而不是被拒绝，他们甚至可以潜规则素人，谁让想进四大的人那么多呢，在差不多条件的情况下，他们当然会选择更加懂事的。

    “叮咚，来自徐宏宾的恨意值加5，收获500养成玉。”

    顾清歌听到系统的提示音，顿时就乐了，这大公司的星探针不戳，差一点都能让她单抽了，以后再有机会的话，不如主动去得罪得罪他，这种动不动就恨人的家伙，还蛮少见的。

    顾清歌看了一下现在养成玉的数量，已经有3274，足够她单抽5次。

    她现在算是发现了，想通过让人羡慕嫉妒恨快速积累养成玉，也没那么容易，主要是大部分普通人都很真实，你顾清歌再漂亮有才又如何，关我屁事！享受你的表演就完事了！

    反倒是她的同学、竞争对手（同行）、利益相关人士，比较容易出产养成玉。

    这样一想的话，顾清歌发现自己得多去参加参加那种带有pk性质的节目才行，各种装逼打脸踩人啥的，自然就遭人恨了。

    顾清歌忽然有些后知后觉地发现，她这是要走黑红路线啊，那她还担心媒体干嘛，不如以后有机会就怒怼媒体好了，这样一定可以让媒体们恨她抹黑她，连带着让普通人也恨上她。

    顾清歌顿时后悔刚刚记者提问时一言不发了，感觉像是亏了十万养成玉！就很心痛！

    顾清歌觉得自己之前还是太谨慎保守了，她得多搞搞事、玩玩骚操作才行。

第11章 委托

    顾清歌在考虑如何刷养成玉的同时，自然也不会忘记提升她的两项基本属性，即体力和魅力。

    她一开始的体力值是28，魅力值是58，现在的体力值已经增加到了28.7，魅力值59.6。

    体力值增长当然是因为顾清歌一丝不苟地完成了每天系统发布的关于锻炼的日常任务，比如说跑步多少公里、精准地完成某些类似瑜伽的锻炼动作之类。

    这种锻炼日常任务完成后，哪怕体力值只有0.1的提升，顾清歌就算很累也甘之如饴，她喜欢这种看得见的进步。

    而魅力值的提升，除了完成类似的日常任务外，也因为顾清歌在艺考中崭露头角、名声初显的缘故，提升得比体力值更多。

    其实顾清歌不是很担心魅力值的提升，待到以后她的作品越来越多、名气越来越大后，她的魅力值当然会非常高。

    而在顾清歌摆脱了星探们后，在一旁沉住气暗中观察的张高毅，他终于出马了。

    张高毅算是看出来了，这个顾清歌有着远超同龄人的理智与成熟，绝不能真将把她当成懵懂女高中生来哄骗。

    否则结果肯定像那个擎天娱乐的徐宏宾一样，被无情拒绝。

    “顾清歌女士你好，我是星火娱乐的星探张高毅，这是我的名片……

    等等，你先别急着拒绝嘛，我们星火娱乐偏重于音乐领域，看中的不仅仅是你的人，更是你的原创才华。

    如果你暂时没有签经纪约的想法也不要紧，我也不会强求，我们公司可以单独在音乐方面和你合作。”张高毅非常诚恳地说道。

    像他这样的老牌星探，套路可比某些愣头青深多了，尤其擅长对症下药，他在发现顾清歌非常抗拒签经纪长约后，就果断改变了思路。

    不过张高毅套路深归套路深，他却没有对顾清歌说谎。

    因此，顾清歌收下了他的名片，脸上终于产生了一丝兴趣：“哦？音乐上的合作，具体指什么？”

    张高毅见到顾清歌的反应，他如释重负地松了一口气，这是一个好的开始，而好的开始，是成功的一半。

    “简单地来说，就是你可以为我们星火娱乐旗下的歌手写歌。

    我们除了会出钱购买歌曲的使用版权外，还会将其发布到全球最大的数字音乐平台‘音悦网’，花费资源为它打榜推广。

    用户每花钱下载一次你的歌，你将会获得10%的版税分成，这就是我们星火的诚意。

    因为一般新人作曲者的分成比例，只能拿5%，这个数字，你可以去业界打听打听，我绝对没骗你。”张高毅详细地解释道。

    “你说的是真话，以后我如果有合适的歌曲，会首先考虑你们公司的。”顾清歌点头道。

    “其实除了这种合作方式之外，你也可以将自己的歌曲交给我们发行，我们就签歌。

    你现在不是有一首《小情歌》嘛，完全可以去我们公司的录音棚，录制一个更加完美的版本。

    然后它就可以发布到‘音悦网’上了，具体的推广和收益分成，都好商量。

    我们星火娱乐在音乐领域还是有口皆碑的，可不会搞那种坑人的一锤子买卖，我们希望和你达成长期合作。”张高毅继续提议道。

    他以为自己的这个提议，顾清歌接受的可能性更大，谁不想让自己的原创歌曲被更多的听众听到呢？

    “你说的话是真的，不过很抱歉，我的歌唱实力，还不足以去录音棚录歌，等我什么时候实力更强再说。”顾清歌坦然道。

    没办法，她的绿色精通级声乐技能，只是体验卡，时长为一天。

    而且顾清歌也是有完美主义倾向的，她觉得没个蓝色专家级声乐技能，就别糟蹋从系统那抽到的好歌了，不如让它们先给这个世界合适的歌手唱。

    顾清歌的回应让张高毅一时间很无语，而一直跟在张高毅身后，宛如一个小跟班的郝杰，则遭受了暴击——你顾清歌的声乐实力都那么强了，还觉得自己实力不够？

    这是一定要达到一流实力唱将的水准，才准备发歌？

    你有这个水准，都能受邀去参加顶级音乐类综艺节目《歌王之路》了！

    张高毅深吸一口气，还是强笑道：“好！我就欣赏顾女士你这种对自己要求极高的音乐人，希望以后合作愉快。”

    接下来，张高毅厚着脸皮将郝杰介绍给顾清歌认识，并吹了一波他的声乐实力，说他“未来可期”，有什么好歌可以考虑一下他。

    郝杰在经纪人的建议下，已经决定通过一款音乐选秀类综艺节目出道，只要热度到位，他就决定发单曲，只不过公司旗下作曲人给他写的作品，他都不是很满意。

    想想也是，郝杰这样尚未出道的歌手，哪怕实力很强，真有什么好歌，也轮不到他。

    当然，只要他越来越出名的话，选择的余地就大了，很多写歌的音乐人就是这么现实。

    郝杰之前被张高毅点拨之后，他在顾清歌面前的姿态放得非常低，哪怕未来对方有可能成为他的学妹。

    “顾清歌同学，我是真心佩服你在声乐上的实力，还有原创才华。所以这一次真的拜托了，只要歌曲好，我甚至可以不要‘音悦网’的歌手分成，虽然它只有5%，但没办法，我可不是你这种能让公司都让步的超级天才。”郝杰苦笑道。

    “很好，你说的是真话，只不过我暂时还没有……”顾清歌正想婉拒，却接到了系统的新任务提示——

    “叮咚，委托任务发布。”

    顾清歌不由一喜，系统的主线任务、支线挑战任务、日常任务她都见识过了，却还没见过委托任务，那么问题来了，它的发布机制是什么？

    系统瞬间就给出了解释，它的出现，需要委托人保持谦卑、发自内心的恳求，而顾清歌却可以选择接不接受。

    这一次的委托人，显然就是郝杰。

    任务名称：以音乐制作人的身份为郝杰制作一首歌。

    任务奖励：随机获取郝杰的某项技能，300养成玉，体力值+1。

    顾清歌看到任务奖励后，不由惊了，获得养成玉和能力值提升也就罢了，关键是委托任务居然可以获得委托人的技能！

    那岂不是以后委托人越牛b，她完成的委托任务的奖励，就越丰厚？

    不管怎样，郝杰的委托任务，她接了！

    “……只不过我暂时还没有灵感，但你也不用急，你回去后可以先发给我一些你录过的歌曲小样，我先听一听，找找感觉。”

    接了任务之后的顾清歌，简直川剧变脸。

    而不知道发生了什么的郝杰与张高毅，都很懵逼，他们有点跟不上顾清歌的脑回路。

    不过郝杰还是向顾清歌认真地表示了感谢，而张高毅则非常期待顾清歌能拿出怎样的作品来。

    ……

    时间过得很快，华艺艺考的三试已经结束，顾清歌在这一场中的表现，终于没那么出彩了，因为它考的是即兴小品，她在这方面可没有技能卡。

    只不过考官显然不在意这点小瑕疵，顾清歌前面两场惊才绝艳的表现，已经完全足够了。

    事实上，在顾清歌艺考结束的那一刻，她就收到了系统的提示音——

    “叮咚，恭喜玩家，当前主线任务与支线挑战任务已完成，请注意领取奖励。”

    实际上现在艺考专业成绩还没出来，但并不妨碍系统直接判定她已经完成任务。

    顾清歌没有再去报考其他艺术大学，而是直接踏上了从平京市返回自己家乡的高铁。

    而关于顾清歌的艺考视频，则终于流传到了网络上……

第12章 火了一阵

    程祥是一名普通的大学生，他是因为非常喜欢宋蕾这个潜力新星，才关注这一次华夏艺术大学的艺考的。

    如今艺考结束之后，他当然想要知道宋蕾到底发挥得怎么样，有没有如她之前接受采访时所说的那样，轻松拿下第一。

    虽然总有宋蕾的黑子，喜欢说宋蕾口无遮拦、年少轻狂，但是程祥却非常喜欢宋蕾的自信。

    前些年的艺考，也有像宋蕾这种年少出道的童星参加，偏偏他们都没敢说自己必拿第一，反而一个劲地低调谦虚。

    程祥就觉得这些人太虚伪，本来早早出道的童星，参加艺考就是有天大优势的，干嘛还硬说自己只是普通的考生？

    巧合的是，还没等程祥主动去搜索华艺艺考的信息，结果他手机的“每日头条”就给他推送了信息——

    《华艺艺考爆出惊天冷门，宋蕾竟完败给她！》

    由于程祥喜欢用“每日头条”看娱乐圈的各种新闻八卦，尤其关注宋蕾，所以一有宋蕾的最新消息，大数据就会直接推送给他。

    程祥看到这个头条消息后，简直不敢相信，宋蕾竟然完败了？

    明明这一年华艺的艺考，就没有其他明星考生参加啊，她到底败给了谁？

    程祥迫不及待地点开了这个推送通知，然后就看到了这样一篇文章，文章中的配图，除了宋蕾之外，当然还有顾清歌，这显然是她艺考复试时，被到场的媒体拍下来的。

    顾清歌的穿着打扮，相当普通，就是一身黑色的长羽绒服，下身是一条牛仔裤，羽绒服内，则是纯白的高领毛衣。

    她被抓拍下来的图片，正是她脱去羽绒服，穿着纯白修身毛衣，拿着话筒唱《小情歌》时的样子。

    她脸上的神情专注而投入，穿着修身毛衣的上身拥有完美的曲线，魅力惊人。

    程祥看到图片中的顾清歌时，他就算再喜欢宋蕾，也不得不承认，如果只论颜值身材的话，那宋蕾确实输了。

    没办法，华艺这种顶尖的艺校，艺考都有严格的规定，那就是考生最多只能化淡妆，最好能素颜应考，男女生的额前都不能有刘海，长发女生得把头发扎成马尾或者丸子头。

    艺考这样规定，目的就是为了让考官能更准确地分辨考生的形体、颜值，毕竟如今的化妆术太神奇了。

    顾清歌就是扎着马尾、露着额头、素颜应考的，现在她被媒体抓拍下的照片，其长相的惊艳程度，可以说远不如现实中的她。

    宋蕾则比顾清歌还要惨，因为她之前的照片，几乎都是摆拍、精修一条龙，哪怕自拍也必有美颜、滤镜，像这种照片里女艺人，就没有不好看的。

    结果这一次，发布了这篇文章的自媒体，摆明了就是要吃流量了，或者等着宋蕾那边来花钱公关。

    反正这张在艺考现场拍下来的宋蕾，留着丸子头、露了额头的她，其颜值只能算中上，让程祥这样的老粉都有点小失望。

    程祥只能安慰自己，他又不是肤浅的颜粉，他粉的是宋蕾真实自信的性格，是她不俗的演技，是她那独特的气质……

    长得再美又如何，没有才华能力，那就只是花瓶罢了。

    当程祥暗戳戳地认定顾清歌是花瓶时，他浏览完这篇文章，就已经懵了。

    什么？

    这个顾清歌居然在艺考初试上直接朗诵自己创作的现代诗？

    如今这篇名为《致橡树》的现代诗，还获得了当今诗坛的认可？

    接下来艺考复试她也继续唱自己的原创歌曲，以精湛的唱功，将考场变成了自己的演唱会现场？

    所以说这个顾清歌，到底是从哪里蹦出来的神仙少女啊！

    这篇文章简直太坏了，它硬是将宋蕾、顾清歌的艺考视频链接，都含在了文章里，点进去就能看到两人的表现，以此来证明，宋蕾就是完败！

    程祥看完了顾清歌演唱《小情歌》的视频后，他一脸震惊。

    你有这歌唱实力、创作能力，还有这颜值，干嘛不直接出道当歌手，你特么还去考华艺的表演系？

    少女啊，虐菜很没意思的好不好，这是要给同届的考生留下多大的心理阴影？

    程祥看完文章后，想要刷新下评论看看，结果让他无语的是，刷新之后，这篇文章已经被公关了。

    只能说宋蕾背后的团队，反应还是非常快的，这就是资本的力量，四大之一的“擎天娱乐”，可不会放任潜力新星宋蕾被一个纯素人这样踩。

    如果大众产生了一种“宋蕾还不如圈外人”的刻板印象的话，那她的身价还怎么提上去，她以后评艺人等级时，怕是评个五线明星都要被人置喙，因为她不如那个叫顾清歌的圈外人……

    后来，程祥就发现，网络上关于宋蕾华艺艺考的视频已经全部没了，取而代之的是宋蕾参加中艺并取得专业第一的艺考视频。

    平京电视台播放的宋蕾艺考的短片中，也丝毫不提华艺艺考，搞得好像宋蕾就没去参加华艺的艺考一样。

    可能也只有宋蕾的黑子，才会将这事铭记于心，没事就拿出来嘲讽一下。

    顾清歌的艺考视频，的确在网络上火了一阵，不过也就一阵子而已。

    大家都在评论中吹她的颜值与才华，甚至还娴熟地给她按了个“华艺校花”的头衔，明明她现在还是高三学生来着。

    可因为顾清歌没有签约任何娱乐经纪公司，自然就没有资源在背后推她，她甚至都没上微博热搜前十，假如宋蕾背后团队公关速度慢点的话，那可能还有点机会。

    另外，顾清歌也没有认证的微博账号，各大社交平台认证账号，所以也没法引流、聚拢粉丝。

    所以随着时间的推移，娱乐圈新的热点和八卦出现后，关于顾清歌的消息，也渐渐沉寂下去。

    顾清歌毕竟还没有正式出道，连个艺人都算不上，这让人想粉她，都不知道该怎么做。

    顾清歌自己，却一点也不在乎网络上的那点虚名，因为她正美滋滋地领取任务完成后的奖励。

    接下来，新的主线任务、支线任务，也会出现。

第13章 不错的奖励

    之前“考进华艺表演系”这个主线任务的奖励，是养成玉600，魅力值+1，精力药剂x5，以及最重要的永久技能卡（白色入门级演技）。

    当顾清歌领取了这个任务的奖励，并使用了这张永久技能卡后，她只觉得脑中一下子出现了诸多关于表演的知识，好像对表演无师自通了起来。

    这种瞬间掌握了一种技能的感觉，还是相当不错的。

    只不过掌握了技能，不代表自己什么都不用努力，她还需要进行各种各样的实践，形成自己的表演风格，才能将技能卡对她的提升，完全挖掘出来。

    入门级的技能卡的作用，在顾清歌看来，它就是用来打基础的，有点“师傅领进门，修行在个人”的意思。

    接下来若是她在这个基础上继续磨砺自身的话，甚至都不需要抽卡，就能让入门级变成精通级。

    顾清歌认为，这种通过自己努力的提升，要比抽卡更有灵魂，抽到的技能卡只能保证一个下限，上限却需要自己去发挥。

    就比如说大家都拥有专家级的声乐技能，然后到舞台上去唱歌pk，难道就一定是平手？

    拥有专家级声乐技能的歌手如果没发挥好，可能会比不上超常发挥的精通级歌手，因为在有的时候，感情是可以超越技巧的。

    顾清歌对这些都看得很透彻，所以一直都是把游戏系统当成辅助工具，而不是完全依赖游戏系统。

    事实上，不少入门级的技能，只要给她时间，她通过自己的努力，也能领悟。

    她的这个系统也不能强迫她做什么，任务只有奖励，没有惩罚，她想做就做，不做也完全可以无视。

    只不过全收集、全成就、全任务党的顾清歌，对完成所有任务很有执念而已。

    另外哪怕任务的奖励很少（比如说日常任务），她也会一丝不苟地完成，甚至还会使用精力药剂硬肝。

    如果有人近距离观察顾清歌这些天的所作所为，一定会对她那惊人的自律感到恐怖——为什么她可以那么有毅力啊？

    还有，为什么她始终可以保持饱满的精神，就显得特别元气活力，神采奕奕。

    毫无疑问，顾清歌就是用一种游戏的态度，来对待那些看似枯燥重复的事物，因为只要她坚持做下去，她就能看到自己能力值的提升，她很享受这种感觉。

    当顾清歌产生要通过自己的努力，提升白色入门级演技时，系统又很贴心地在该技能上出现了一个显示百分比的进度条。

    现在它的进度是0%，什么时候达到100%，这个技能就会升级成绿色精通级。

    顾清歌当然很满意这样的进度条，就像她玩任何高难度动作类游戏，她从来不怕挑战boss，只怕boss不亮血条，亮了血条的话，她会连神都杀给你看！

    这一次主线任务的奖励，还是让顾清歌很满意的，毕竟她接下来要上华艺的表演系嘛，入门级的演技，已经让她能够成为表演系的优等生了。

    入门级，其实就相当于业余中的王者，能够在普通人、外行人面前装逼，反正他们也就看个热闹，不过若是他们认真细品的话，就会发现其中的水分。

    支线挑战任务“艺考初扬名”的奖励，是一张随机永久绿色精通级的技能卡。

    “狗系统，你如果这次再给我随机个用来搞笑的辣鸡技能，我就卸载你，退出游戏！”

    顾清歌在点击领取支线任务奖励前，果断开骂。

    “恭喜玩家，获得永久绿色精通级技能——文学。”

    在这一瞬间，众多关于文学的知识出现在了顾清歌脑中，她只觉得现在提起笔，就能拥有媲美三流职业传统作家的文笔。

    “啧，这个绿色精通级技能很不错啊，先不说用这个技能去写作，它让我的文学鉴赏能力都提高不少，起码能读得进好书了。”

    顾清歌一直不是很喜欢看书，就算看，也只爱看那种快餐小白文，还是男性向的，什么赘婿啊兵王啊啥的，女频文她都不爱看。

    可能因为女频文相对来说文笔好点，还喜欢写感情戏，偏偏这些都不合她的胃口。

    现在顾清歌有了精通级的文学技能后，就准备回去后买些本世界的名著看看，好歹可以积累进度条，慢慢地把绿色升级成蓝色甚至紫色，最终金色。

    领完任务奖励后，新的主线任务和支线任务出现了！

    这一次的支线任务还挺多，竟然有三个。

    只不过它们不再带有“挑战”二字，显然难度不高。

    三个支线任务，分别是——

    一、加入任意剧组，饰演一个非龙套角色。

    二、在音悦网建立个人账号，发行一首单曲。

    三、在起点网创作一部至少50万字的网络小说。

    毫无疑问，三个支线任务的难度确实不高，因为它不要求顾清歌要取得怎样的成绩。

    比如说参演的剧一定要火，歌曲下载量要达到多少多少，网文的订阅要多高之类的。

    因此，三个支线任务的奖励，自然也比不上之前带有“挑战”二字的那个了，也就是养成玉若干，某项能力值+0.5之类的，不过倒是会加进度条数值。

    比如顾清歌成功创作了一部50万字的网络小说后，她在绿色精通级技能卡（文学）上的进度条，会增加10%。

    这个增加进度条的奖励，顾清歌觉得还是挺不错的，所以三个支线任务，她都很有动力去做。

    她甚至都想好了，为了在完成支线任务的同时，能让更多的人恨她，不如她饰演角色时，就去演一个恶毒的女反派，类似容嬷嬷那种，这波收获的养成玉岂不是要起飞？

    而创作网文嘛，既然主流的网文，都是爽文，那她就反向操作，搞个喂读者屎的虐主文，再给猪脚戴个绿帽啥的……

    啧啧，她现在的精通级文学技能，可让她的文笔，远超众多网文作者，这喂屎的效果，简直要爆炸啊！

    而且反正网文能用笔名，还能换马甲，难不成读者能顺着网线过来找她算账？

    倒是第二个支线任务，顾清歌反而完成起来有点麻烦，她起码得有个入门级的声乐技能才行，之前的绿色体验卡已经过期消失了。

    在看到新的主线任务时，顾清歌脸色微变，这狗系统，又在搞事啊！

第14章 单曲循环

    当前主线任务：以任意女团成员的身份，作为偶像、爱豆出道。

    任务完成奖励：永久蓝色技能卡（专家级舞蹈），十连抽券，魅力值+5，体力值+5，精力药剂x10。

    顾清歌必须得承认，这个主线任务的奖励，可以说相当丰富，说它的奖励是之前的十倍，也不为过。

    但是，需要指出的是，在这个世界的娱乐圈，地位最低的就是爱豆了，一旦艺人被贴上爱豆的标签，就很难转型，还会遭遇各种各样的偏见。

    大众们都对所谓的女团组合，都快形成刻板印象了，那就是一群辨识度不高的整容脸，露着大腿唱唱跳跳，唱的还是毫无营养的口水歌。

    哪怕她们火了，大家也不觉得她们有真材实料，反而认为她们纯粹就是资本捧出来的，流水线产品罢了，私下里怕都被大佬们玩腻了。

    然后只要火起来的女团，黑子的数量，总是远高于一般的艺人，任何私生活都没有，谈个恋爱，都要被粉丝们疯狂抵制。

    而由于女爱豆更新换代太快，她们总是在最红的那段时期被公司疯狂压榨，自己却赚不到几个钱，说不定身体还会被严重透支。

    总而言之，想要在娱乐圈中长远发展的女艺人，千万不能有女团出身的标签，顶尖艺校出身才是最好的。

    所以顾清歌才会觉得狗系统在搞事，她马上可要成为华艺表演系的高材生了，结果转头就去以女团成员的身份出道，这是有病吧？她未来的同学会怎么看她？

    不过话又说回来，考虑到女团的黑粉数特别多，又很遭人恨，或许她可以完成主线任务后，就来一波反向操作，直接被踢出团，这样主线任务也完成了，养成玉也收割了……

    如此一想，顾清歌竟然发现，这个主线任务看起来很扯淡，实际上却对她各方面能力的提升，非常有利。

    算了，反正主线任务也没有时间限制，顾清歌决定暂时将它放在一边，也不急着去做。

    顾清歌准备先完成那个“在起点网创作一部50万字网络小说”的支线任务。

    三个支线任务中，它应该是最容易完成的，哪怕瞎写个50万字都行。

    这个时候，顾清歌已经顺利地回到家中好些日子了。

    她在这个世界的家，就在江南省汉东市的一个老小区中，房子面积大概一百二十平，住了四口人。

    父亲顾卫平和母亲裴露住最大的主卧，顾清歌住次卧，顾文舟住最小的卧室，之前还是书房。

    从姐弟俩住的房间来看，也能发现二者在家中的地位，顾文舟就是个臭弟弟。

    反正艺考顺利考完、回到家之后的顾清歌，让她的父母都非常开心，顾卫平下厨给她做了一顿大餐。

    没错，在顾家一直是顾父做饭，因为他那个公司职员的工作并不忙，当然工资也很低就是了。

    倒是母亲裴露作为初中数学老师，除了在学校上课外，还会去给人补课赚外快，这样才勉强负担得起顾清歌学艺术的花费。

    反正在顾清歌去参加艺考之前，父母就硬是给她报了一个所谓的“艺考冲刺班”，这就一下子花了好几万，好不容易节省下来的积蓄，自然没了。

    实际上这种“艺考冲刺班”也没什么大用，但是父母都是这样，看到别人家要艺考的孩子都报了，自己家的孩子总不能落后吧？

    另外，由于顾卫平的父亲是得了癌症去世的，各种住院化疗，这才是顾家耗尽积蓄的真正原因。

    “我就知道我们家清清可以的，这一次艺考你表现得太好了，妈妈为你感到骄傲！”裴露在饭桌上，满脸开心地说道。

    现在是三月上旬，虽然这会儿还没收到纸质成绩单，但是却已经可以去学校官网查询成绩，顾清歌总排名就是第一。

    接下来，只要顾清歌在三个月之后的高考中正常发挥，就能顺利进入华艺。

    另外，值得一提的是，艺考专业前三的考生，都是可以有学费减免的，这一点，对整个顾家来说很重要。

    本来艺术大学的学费，就远高于普通大学，假如顾清歌没有学费减免的话，那顾家怕是会实在拿不出这笔钱，又得去借钱了。

    “还好还好，反正上了大学后，我会尽快接戏赚钱，为家里分担压力，这么多年来，辛苦爸爸妈妈，还有弟弟了。”顾清歌发自内心地说道。

    她越是回忆原来身体中的记忆，就越对这个家庭有认同感，别人为她付出了那么多，她当然要反哺回去。

    哪怕是玩游戏，那也依旧存在自己喜欢的npc，就是想对他们好。

    听到顾清歌这样说，父母都露出了欣慰的神情，顾卫平却道：“上了大学后，首先还是要好好学习，不要急功近利。”

    饭桌上最沉默寡言的，永远是弟弟顾文舟，但这一次，他却罕见地发声了：“喂，你可不要为了钱什么片子都演啊，如果让别人知道演了大烂片的那是我姐，真的挺丢人的。还有，不要去当一点没有逼格的偶像爱豆，我最讨厌饭圈了。”

    还没等顾清歌回应，母亲裴露就训斥道：“顾文舟，你会不会说话，对你姐姐放尊重点，清清需要你教着做事？”

    顾文舟的脾气就是这么臭，他固执道：“需要啊，她就是挺蠢的，如果她不是我亲姐，我才懒得管她。”

    顾清歌眯了眯眼，嘴角微翘，她判定道：“凑弟弟，你在说谎哟，三次元的傲娇，可是一点也不可爱的。”

    顾文舟微微一愣，不知道自己哪里被姐姐看穿了，她这是变聪明了？

    他感觉自己脸上有点热，只是冷哼一声，三两下把自己碗中的饭吃完，然后收拾碗筷迅速离去。

    “哎，舟舟这是进入青春期了吧，他现在的性格越来越别扭了，明明小时候他还挺可爱的啊。”裴露有些头疼地说道。

    “他最近成绩下滑挺多的，是不是因为我们太重视清清了，导致他心理不平衡？”顾卫平叹息道。

    顾清歌却反过来安慰父母道：“爸妈你们不要着急，我现在既然艺考完了，时间还挺多，我就替你们好好调……管教他。”

    父母当然很支持顾清歌，姐姐管教弟弟，那不是天经地义？

    晚上的时候，顾清歌想要用电脑，先看看这个世界的“起点网”到底是什么情况，如今又流行怎样的网络小说。

    顾家只有一台台式电脑，还在顾文舟房间里，所以顾清歌就大大咧咧地打开弟弟的房门，走了进去，连门都不敲。

    “这是一首简单的小情歌……”熟悉的歌声从音箱中传出，不过音量调得很低，只有房间里的人才能听到，原来顾文舟竟在用电脑放姐姐的艺考视频，并将它一直单曲循环。

    没办法，这首歌由于没有发布到“音悦网”，只能用视频听了。

    顾文舟一边听，一边打《英雄荣耀》的排位，在姐姐那悦耳清澈的歌声中，他感觉自己非常勇。

    “凑弟弟，我来借你电脑用……咦？”

    顾文舟用母胎单身的手速在0.1秒时间内关闭视频，他回过头，恼羞成怒、气急败坏道：“喂，你不敲门就进来？”

    顾清歌又眯起了眼，笑嘻嘻道：“急了，急了。”

第15章 专家级的威力

    顾文舟算是发现了，他那原本毫无性格和棱角的姐姐，经过这次艺考之后，好像发生了蜕变。

    他也不知道这种改变到底好不好，但必须得承认，顾清歌给人的感觉，更有元气和活力了，仿佛注入了灵魂一般。

    “你要用电脑吗，可是我这一局排位开了啊，等我打完这把行吗？”顾文舟表面上终于恢复了平静。

    一直以来，顾文舟都是这种神色淡然的样子，清秀的脸上总是没什么表情，话也不喜欢多说，就硬是装酷。

    “哦？你在玩什么游戏，其实我对游戏还挺擅长的，甚至比我唱歌都厉害。”顾清歌实话实说道。

    因为她现在的体力值已经被她提升得超过了一定的数值，手速明显大幅提升。

    所以她的游戏技能卡，已经恢复成了蓝色专家级，等什么时候她的体力值更高的话，那彻底恢复紫色大师级，也是自然而然的事情。

    蓝色专家级的游戏技能，让顾清歌玩任何游戏，都能达到一流职业选手的水准，这技能卡的效果，就是这么离谱。

    顾文舟听到姐姐的话，他那面瘫脸差点绷不住，心说经历过艺考的姐姐，是不是彻底飘了啊？

    她不会以为《英雄荣耀》是什么毫无难度的小游戏吧？

    英雄荣耀，可没她想象得那么简单，况且他玩的还是荣耀之巅千分号，排到的对手，要么是技术流主播，要么就是职业选手。

    顾文舟正想吐槽一下姐姐那肤浅的游戏认知，他忽然觉得肚子一阵不舒服，憋不住想要去上卫生间。

    “喂，既然你说你擅长游戏，那就帮我玩一会儿，我去上厕所。”

    顾文舟说完后，就匆匆去了卫生间。

    在肚子拉稀的时候，他却非常担心，自己的姐姐会不会被打哭。

    顾文舟主玩《英雄荣耀》的上单位，副玩ad位，所以他最擅长在上单位玩长手打短手、高科技打冷兵器、男人打女人，突出一个不当人……

    这一次他排进去的位置，就是上单位。

    众所周知上单位对换血细节之类的要求非常高，如果实力差距太大的话，那就会被控线虐菜，之后甚至还可以凶残地进行断线。

    一旦陷入巨大劣势，哪怕你喊打野来都没用，因为人家已经可以一打二了，再说你喊打野，难道对手就不会喊？

    所以上路这条孤儿路是最容易崩的，崩起来一崩到底的那种。

    顾文舟去上卫生间前，还看了一下对手的id，毫无疑问是老熟人了，叫做“夜王king”。

    看id就知道，他是《英雄荣耀》中专精“夜王”这个英雄的绝活哥，他已经玩了这个英雄几千场了，只要拿到这个英雄，哪怕遇上职业选手，他都有自信掰掰手腕。

    哪怕顾文舟亲自和他对线，估计也只能六四开，当然，这也是因为顾文舟没选自己最擅长的英雄的缘故，谁还不是个绝活哥？

    但因为顾文舟渴望打职业赚大钱，起码能让姐姐随时有漂亮衣服穿、名牌包包随便买吧，所以他有意识地在拓宽自己的英雄池。

    “我的老姐啊，别我拉完回去，一看战绩零杠五，那我就算是南棒的那个上单大魔王the song，也没法救回场子。”顾文舟有些心焦地想道。

    而在这个时候，顾清歌却兴致勃勃地坐在了电脑前，玩上了这个平行世界最火的moba游戏《英雄荣耀》。

    她体会到了前所未有的新鲜感，因为这游戏中的英雄，外形以及画风都和她在原来世界玩的lol不一样，就更偏唯美、二次元。

    当然，有些英雄的机制，还是非常相似的。

    就比如说她现在玩的这个女英雄——幽刃，她就是一个用剑的女英雄，擅长寻找对方英雄的破绽并击破，她几乎是一个单挑无敌的英雄，可以一带一路。

    “啧，这什么幽刃不就是剑姬嘛，上辈子我玩lol时，就很擅长这英雄，现在我还有专家级游戏技能加持……哎，真是对不住了，手可能会有点重。”

    顾清歌在操作起“幽刃”这个女英雄，和对面的“夜王”对线时，她脑中自然而然就出现了无数关于这个游戏的知识……

    甚至她还能通过意识来判断对方打野的位置，防gank意识拉满，达到了一流职业选手的程度，这就太欺负人了。

    偏偏这个时候，【夜王king】还在开着直播，他作为技术流主播，人气自然不如纯娱乐的主播，毕竟打这种荣耀之巅千分局，他必须得全神贯注。

    不过就算人气值不高，几十万人气值也总是有的，估计有上千人在他的直播间里学“夜王”这个英雄的技术。

    结果观众们就见识了一场彻彻底底的虐菜局！

    对面幽刃猛得像个牲口，三级就通过细节极限单杀了夜王，然后夜王又被控线折磨，补刀数差距极为夸张！

    接着，雪球就彻底被滚了起来，对面打野见到上单打开了这么大的突破口，当然会过来往死里针对……

    【夜王king】的直播间弹幕一片嘲讽——

    “就这？夜王绝活？”

    “懂了！这就去买幽刃。”

    “主播真的好菜，对面幽刃猛得像个战神！”

    “特意去查了下数据，夜王好像是ter幽刃的啊，典型的男人打女人，高科技打冷兵器，这都打不过，丢人啊。”

    “与其说主播菜，不如说对面这个【轻歌曼舞】太猛了啊，他会不会是职业选手的小号？”

    ……

    【夜王king】的神色相当难看，但他就是打不过啊，这种感觉非常憋屈、难受，最关键的是，自家队友还要阴阳怪气，给他发问号。

    于是，当顾文舟终于拉好了肚子舒服了，回到自己的房间后，就看到自家老姐眉飞色舞地在《英雄荣耀》高端局中屠杀……

    他简直不敢相信自己的眼睛，游戏时间才过去13分钟吧，怎么幽刃就超神了？

    而几乎15分钟刚刚到，对面【夜王king】就发起了投降，然后五票同意，直接下一局走起，高端局就是这么效率。

    “姐，我的亲姐，你以后真要去当女明星吗？”

    顾文舟都服气地喊姐姐了，她真的太猛了啊！

    “那当然啊，我真是女明星。”顾清歌一脸坦然。

第16章 文学圈现状

    顾文舟就算再喜欢装酷装深沉，他也终究不过是个15岁的少年罢了。

    他本来对自己的游戏技术，那是相当自信的，毕竟他都可以用这门技术代打上分赚钱了。

    可是，今天他在见识了自己姐姐，一手帅炸天的“幽刃”在荣耀之巅千分局大杀四方时，他的内心着实被震撼到了。

    原先他一直觉得顾清歌在任何方面都普普通通、平平无奇，哪怕在颜值上，他这种从小跟在姐姐屁股后面长大的弟弟，也习惯了、免疫了。

    这样普普通通的姐姐，顾文舟觉得自己这个更加聪明的弟弟，得反过来帮助她才行。

    他从来就没有对父母偏爱姐姐有什么想法，实际上他也很偏爱，所以他代打赚的钱，几乎有一大半，都被他用父母的名义，转账给姐姐了。

    只不过笨笨的姐姐，根本没察觉到真相。

    而在此刻，他像是重新认识了姐姐一样，甚至还为自己和姐姐有了个共同爱好而开心。

    他没有去深究为什么姐姐的改变会这么大，更不会脑洞大开地觉得，姐姐的身体里有了一个真正的灵魂，之前只是一个空洞的躯壳。

    他原本一直藏着心事，哪怕通过代打赚了钱，他都不敢声张，因为他的父母思想一直很传统保守，就希望他能好好读书，去打游戏当职业选手什么的，他们肯定不同意。

    实际上，顾清歌当初要去考艺术大学这件事，家里的阻力就挺大，若不是因为她成绩确实一般，形体条件又那么好，父母怕是依旧会反对。

    “姐，我想告诉你一件事。”顾文舟郑重道。

    顾清歌这会儿已经先将游戏客户端最小化，然后打开浏览器，上了“起点网”。

    “说吧，小老弟。”顾清歌随意道。

    像这种心高气傲的凑弟弟，你就得在他最擅长的领域压服他，他才会听话。

    “我想去打职业，姐你既然也玩《英雄荣耀》，就应该知道，我可以77%胜率上荣耀之巅千分，这意味着什么。”顾文舟的语气中带着自傲。

    “这是很难的事么，你在自傲个什么劲？”顾清歌毫不留情地打击道。

    顾文舟顿时不爽了，刚刚姐姐也不过是用“幽刃”屠杀了一把而已，说不定这英雄还是她绝活，所以他又不服气了：“姐，要不我们什么时候单挑几把？”

    顾清歌笑了：“呵呵，可以啊。我就实话告诉你吧，你现在对这个游戏，综合来说算是精通级吧，去打职业的话，能当个二三流的职业选手，这就是你打职业的目标？”

    顾文舟态度坚决道：“当然不是了，我想成为最顶尖的职业选手，带领战队拿到华国首个s冠，打破南棒对这个游戏的统治。重铸华国电竞荣光，我辈义不容辞！”

    这个平行世界，《英雄荣耀》刚刚才到s5赛季，结果从s2赛季开始，就一直是南棒国的战队拿冠军。

    而华国电竞实际上还是挺强的，结果偏偏就在《英雄荣耀》这款游戏上拉了胯，好似南棒人在这个游戏上，天生就胜人一筹。

    现在华国的《英雄荣耀》国内联赛中，很多战队都有南棒外援，因为这样才能出成绩。

    听到顾文舟的话，顾清歌神色微妙，主要是“重铸xx荣光，我辈义不容辞”这梗她有点熟，可惜说出这话并实现它的，并不是中国人。

    “你这个凑弟弟倒是有志气，既然如此，那你就听姐姐的话，再练练技术，你现在急着去打职业，也就只能当个青训，在次级联赛打打而已。”顾清歌淡淡道。

    “这难道不是应该的，都说要先打次级联赛积累职业意识啊。”顾文舟疑惑道。

    “真正的顶尖职业选手，都是直接在顶级联赛中初出茅庐就大放异彩的，现在既然没有必须要在次级联赛打多少场才能在顶级联赛中出场的规定，那就争取直接在顶级联赛中出道。总之，你先别急着去打职业，一切都听我的安排。”

    顾清歌这种乾坤独断、不容置疑的模样，一下子就镇住了顾文舟，让他下意识选择听姐姐的话。

    反正让顾文舟心事尽去的是，至少姐姐没有反对他打职业，好像还要给他出谋划策的样子，这就让他很安心，毕竟有了家人的支持。

    顾清歌这时终于将注意力放在了“起点网”上，看看这个世界到底流行什么网文。

    稍微点开几部排行较高的网文浏览开头，她就忍不住皱起了眉头，只因它们的文字水准实在让人不敢恭维。

    原来由于这个世界华国的出版业非常宽松发达又没有盗版的缘故，很多有实力的作者，都去出实体书了，甚至很多一开始写网文的优秀作者，都被实体书的编辑挖走了。

    实体书市场百花齐放，各种类型的爽文流行，还有各种奖项评选，它统称为通俗文学圈，与纯文学区分开来。

    华国通俗文学圈的最有影响力的奖项是“邱天奖”，纯文学的则是“北川奖”。

    邱天和北川都是这个世界华国历史上著名作家，已经不在人世。

    但是，邱天的通俗长篇小说至今都还在被各种改编成影视剧，北川那辛辣讽刺的杂文，则入选了语文课本。

    因此，网文在这个世界，反而非常小众，几乎都是业余的作者，或者纯新人作者随便写写。

    真正对自己有信心的实力新人，都会直接投稿实体杂志几乎每月都有的“新人赏”、“月例赏”，根本不会浪费时间去写网文。

    顾清歌本来还以为这个世界的网文，也有原世界的影响力呢，结果就这？

    “起点网”甚至还是起点出版社的下属机构，它就是出版社用来挖掘新人的一个途径。

    “起点网”上优秀的网文，会被刊登到杂志通俗幻想小说杂志《起点》上，这样作者才能拿到稿费。

    顾清歌大概了解这样的网文现状后，就觉得自己一开始写喂屎小说的计划破产了，因为网上读者实在太少了，根本就坑不到人。

    所以她决定了，不如先写一部大受欢迎的畅销通俗小说作为处女作，把她新取的笔名“南歌子”养起来，一书成名。

第17章 《谁与争锋》

    顾清歌回到了自己的房间，陷入了沉思的状态。

    她刚刚已经初步了解过了，这个世界华国的通俗小说市场，可以说非常成熟。

    其中最畅销的三大类别，正是青春恋爱、悬疑推理、玄幻升级爽文。

    其他类别的小说当然也有，但是在读者受众上，却远不及前面三类。

    这也导致不少搞通俗杂志的编辑，也偏爱这三类小说，毕竟通俗小说圈的编辑，那都是跟着市场走的，销量高才是硬道理。

    顾清歌却不准备处女作就写这三种类型的通俗小说，原因很简单，这三个分类的大神太多了，竞争太激烈，新人极难出头。

    如果顾清歌手上正好有这些分类的作品卡的话，那她当然不怕竞争，问题是她没有啊，这部处女作，她至少得半原创。

    为什么说是半原创呢，因为她脑中毕竟还是有诸多关于她前世网文的记忆的，就完全可以将这些当素材，用她自己的文笔写出来。

    她现在可是拥有绿色精通级文学技能卡的挂壁，文字驾驭力肯定是没问题的。

    “我的处女作，一定要写一个全新的分类，成为该分类中无法超越的开山之作！”

    顾清歌暗暗做了这个决定后，就开始思考有那些分类还从来没有作者写过。

    恐怖灵异分类，已经有人写过了，pass。

    体育竞技分类，也有人写过了，甚至之前市面上还流行各种杀人足球、篮球、排球、网球等，里面的角色各个都有超能力必杀技……所以pass。

    都市重生类、创业、怀旧类小说，也早就被写出花了，pass。

    历史穿越类，几乎这个世界华国的任何朝代都有作者写过，而顾清歌对平行世界的历史一窍不通，所以依旧pass。

    武侠仙侠类，在这个世界倒是非常小众，因为没有金庸、古龙、梁羽生等将其发扬光大，所以缺少经典，但这种类别照样也有人写过了，不过等以后顾清歌抽到了作品卡，倒是能将这个类别振兴一番。

    顾清歌这样一盘点之后，才发现这个世界的通俗小说圈，绝对算得上百花齐放，各种类别的优秀作品都有，甚至深度、尺度都要超过前世的网文。

    这毫无疑问让顾清歌那“一书成名”的目标，难度变得很高。

    但顾清歌却没有任何畏难情绪，她认为自己只要找对题材，凭借她如今的精通级文学技能，肯定没问题。

    “姐，明天我们就去学校旁的网吧单挑《英雄荣耀》，你可别忘了这事啊。”顾文舟发来一条信息。

    顾清歌随意回了个“ok”的手势，忽然灵光一闪，她发信息询问道：“老弟，你看过《英雄荣耀》的电竞小说吗？”

    “电竞小说？那是什么，我只看过以《英雄荣耀》为背景的同人幻想小说。”顾文舟回道。

    之前顾清歌在上“起点网”时，一旁的顾文舟就说自己除了打游戏外，也爱看小说，不过通常是去书店厚着脸皮蹭书看，从这家书店蹭到那家，他可舍不得花钱把消遣的书买回来。

    当然，如果等到他以后打职业赚大钱了，那他肯定要大买特买，专门用一个房间放他喜欢的通俗小说。

    在知道顾文舟还是个资深爽文小说控之后，顾清歌自然就会询问他一些小说上的问题。

    顾文舟也不知道自家姐姐居然要去写小说，还以为她也只是艺考结束后想找些通俗小说看看，放松放松。

    看通俗小说消遣，在这个平行世界也算是比较流行的娱乐方式了，很多学生都爱看，而有些管理严格的学校当然不准学生看这种“糟粕”。

    于是学生们就和学校斗智斗勇，他们甚至买了实体书后，直接将它一页一页撕下来，夹在教科书中偷偷看……

    这个时候，得到回答的顾清歌已经决定，她要写一部这个世界从来没人写过的电竞小说，以这个世界最火的moba游戏《英雄荣耀》为背景。

    这部电竞小说，她将其命名为《谁与争锋》，小说男主名为余洛晟，id：斗鹰，女主名为夏雨梨，id：浅梦。

    看到这个书名，以及男女主的名字，就应该知道，顾清歌取材借鉴的是前世的哪一本网文了。

    它正是《英雄联盟之谁与争锋》！

    这本网文，讲述的是拥有天才级实力的英雄联盟玩家余洛晟在电子竞技领域与伙伴们一起拼搏并迈向巅峰的故事。

    作者“乱”依靠此书，由一介新人成为电子竞技小说大神，它堪称网络文学电子竞技题材中的一个里程碑。

    实际上顾清歌早就不记得这部几乎算得上最早的英雄联盟电竞小说的剧情了，但是她却还记得男主“余队长”的“斗鹰，归队！”，还有体弱多病的超级天才、操作怪女主“浅梦”。

    一部网络小说，完结多年，却能让人记得男女主，就已经足够成功了。

    所以顾清歌就决定这部电竞小说直接使用这男女主的人设，这叫取其精华。

    至于其他角色，那当然就参照前世的英雄联盟职业选手了，比如说faker大魔王、世界第一艾迪西枣子哥uzi、给劲又尽兴的“宋姜”the shy、梦想型八强打野七酱厂长、那个男人五五开等等，把他们的形象刻画出来的话，简直又真实又有梗！

    小说的剧情，当然就是男主余洛晟率领自己的战队一路赢赢赢，称霸lpl，逆袭lck，吊打欧美捞比，最后击败巅峰的faker大魔王拿下s冠、亚运会冠军、奥运会冠军、世界杯冠军……

    这种剧情经典而王道，肯定能让读者们看得很过瘾，一次性yy个爽，正好这个世界华国电竞也处于“黑暗时期”，这反而对《谁与争锋》很有利。

    除了比赛之外，原世界的电竞圈还有那么多八卦、梗可以写，什么电竞厕所抗压背锅吧也得安排上。

    顾清歌越想就觉得越有趣，这或许就是魔改创作的快乐吧，直接抽作品卡原封不动地抄，就没这有意思。

    不过她首先要解决的问题，是不能再参照前世的《英雄联盟》比赛来写了，而是要写这个世界《英雄荣耀》中的英雄、经典比赛。

    而这下子，她的专家级游戏技能又起作用了，她可以将《谁与争锋》写得非常专业，连职业选手都挑不出刺的那种！

    她应该就是写电竞小说最专业的作者了，毕竟紫色大师级游戏技能未来肯定能解封。

    甚至小老弟顾文舟也能当她的“技术顾问”，帮她用《英雄荣耀》中的英雄来完善、模拟、还原某些名场面，比如“两个劫”、“天雷”、“地火”、“天神下凡一锤四”等等。

第18章 开始连载

    当顾清歌想好了要写什么之后，她的行动速度还是非常快的，没有任何拖延症。

    《谁与争锋》终究不过是一部让人读来图一乐的网文，以如今顾清歌那精通级的文学技能，驾驭这样的作品，绰绰有余。

    大纲、人设、素材等等，她已经暂时记录在了自己的手机中。

    如果接下来她能用这部作品赚到稿费的话，那她就要买一部专门用来工作的电脑，手机也得更新换代。

    顾清歌在“起点网”还创建了自己的作者账号，笔名叫“南歌子”。

    这是前世她作为游戏up主的id，结果因为是中性美人，再加上总是鸽直播，于是被粉丝们戏称为“男鸽子”。

    也不知道这一世她能不能避免这个外号。

    但必须得承认，由于顾清歌要写网文作品，或者说用这个世界的叫法即通俗小说，基本上都偏男性向，所以她有很大的可能被误会成男作者。

    而且她写的处女作可是电竞小说的开山之作，里面的各种技术描写又那么专业，一看就至少是王者段位，哪个女作者会有这么高的游戏技术？

    不论是在原来的世界，还是这个平行世界，电竞圈都没有凭游戏技术立足的女选手，倒是有些成绩不行却喜欢炒作的电竞战队，喜欢搞个颜值不错的女选手当当吉祥物。

    建立好作者账号之后，顾清歌就立马创建了作品，幸运的是，《谁与争锋》这个名字并没有被占用。

    由于没有“电子竞技”这个小说分类，顾清歌便只能将它发在“体育竞技”这个分类。

    如今“体育竞技”这个分类，正流行类似《足球小子》、《黑子的篮球》、《网球王子》这种人均拥有“必杀技”的通俗小说。

    这种风格的体育竞技小说，毫无疑问很适合改编成漫画、动画，很受中二少年读者们的欢迎。

    然而它们本身作为小说的销量，却比较一般，有些东西，放在动漫里可能觉得很帅很酷，可是放在小说里，那就会让人读起来很尴尬。

    顾清歌稍微翻了几本，结果那些作者的文字水准，连入门级都达不到，再写这种非常需要画面感的超能力体育，那简直尬破天际。

    “可能高质量的网文，都被编辑们直接选中，签约、刊登在实体杂志上甚至出单行本了，剩下的都是歪瓜裂枣。”顾清歌这样想道。

    将这些准备工作都做好之后，顾清歌接下来只需要码字、上传就足够了。

    作为纯粹的新人作者，顾清歌也知道，心态一定要放平衡，一开始作品传上去，肯定不会有多少人看。

    就算这个世界的“起点网”，论作品数量，远不如前世，但它不管怎么说，也是这个平行世界最大的网文网站。

    很多投稿被拒的作者，也喜欢将被拒的稿子发在该网站试水，说不定就被网站的编辑看上了，然后自然又能发表了。

    顾清歌的码字速度还是非常快的，哪怕她现在暂时只能用手机写，但是精通级的文学技能，让她写起网文来，可谓流畅自如，都不带卡文的。

    而她每天同样也都在积累更多的写作素材，比如和弟弟一起去网吧双排《英雄荣耀》，又比如观看这个世界的lpl比赛。

    顾文舟在和姐姐单挑之后，他是输得心服口服，他都不明白为什么姐姐的操作可以那么强，对线细节拉满，换血永远是赚，计算血量然后一套技能精准单杀自信回头……

    顾文舟被顾清歌这样一教育，好像重新认识了《英雄荣耀》这个游戏一般。

    他在姐姐的调教下，改掉了不少rank的坏习惯，意识提升也相当快。

    他这才明白，为什么姐姐说他不需要去打次级联赛磨炼所谓的职业意识，原来他跟着姐姐学就完事了。

    接下来，姐弟俩就开始双排轰炸国服“荣耀之巅”，顾清歌首选中单位，次选辅助位，顾文舟首选上单位，次选ad位。

    顾文舟原来是不怎么喜欢ad射手位的，玩射手纯粹就是为了在上单位，把“长手打短手”练到极致。

    但是他现在玩射手走下路，若辅助他的是姐姐的话，那他只想大声说：“真香！”

    顾文舟本来一直觉得自己玩射手已经够凶了，追求的就是线上打爆，万万没想到的是，顾清歌比他还要凶！

    她的凶可不是无脑乱拼、乱送，而是经过精确计算的，往往可以丝血逃生，秀对方一脸。

    顾文舟发誓，他打了这么久的游戏，看了这么多的比赛，就没见过哪个辅助职业选手，有他姐姐这么秀！这么有存在感！

    很多人对这个游戏中辅助的印象，那就是混子，尤其是软辅，很多女玩家就喜欢玩个加血、加盾的软辅躲在后面，反正顾文舟玩ad时看到软辅就烦，感觉像下路一打三。

    但是现在，他又真香了，姐姐玩软辅照样凶，玩硬辅就更不用说了，那个神出鬼没的绕后开团，让他都激动地手舞足蹈！

    反正他和姐姐双排后，游戏体验简直起飞，上分如吃饭喝水一样简单！

    于是，没过多少天，id【轻歌曼舞】以及id【浅梦】，在国服彻底出名了！

    顾清歌将自己的id取名为【浅梦】，显然就是为了以后和小说《谁与争锋》联动，证明这世上存在这样的女玩家。

    “趁着现在这个热度，老弟你可以开个直播了，标题就取直播上荣耀之巅第一，不过在直播时，你可别大呼小叫喊姐姐，等完成了国服第一的小目标后，我们就去屠杀南棒服。”顾清歌淡淡地安排道。

    “好！我都听姐的，不过姐你开播更容易火吧？”顾文舟有些疑惑道。

    “我自然有我的安排，我要为【浅梦】打造一个神秘高手的形象，她现在的身份绝不能暴露，懂吗？”顾清歌这样回道。

    “懂了，那我就叫你梦神，我们是在游戏中偶然结识的，纯粹的网友关系，如何？”顾文舟现在特听姐姐的话。

    顾清歌满意地点了点头。

    与此同时，顾清歌在“起点网”已经默默连载了很多天，字数达到五万字的《谁与争锋》，终于被一位编辑关注到了……

第19章 惊喜

    这位负责在“起点网”阅稿的编辑，名字叫做刘树堂。

    刘树堂年龄不到三十，并不是什么资深编辑，如果他是资深编辑的话，也不至于被安排到这个几乎算是起点出版社最没地位的部门来。

    实际上在这个世界，通俗小说圈的编辑，也是分咖位的，像刘树堂这种“网编”，就是最不入流的，谁让网文在这个世界如此没有影响力呢？

    刘树堂在学生时代，曾是通俗小说的重度爱好者，甚至还一度提笔投稿，奈何总是被拒。

    久而久之，他就知道，自己没有那个天赋，于是他选择退而求其次，成为了一名通俗小说圈的编辑。

    他原本以为，这是一份非常幸福的工作，因为他幻想着自己作为编辑，能提前看到普通读者尚未看到的原稿，甚至还能对手下的作者指点江山，让他们写自己想看的剧情……

    直到他成为一名普普通通的“网编”后，他的幻想彻彻底底地破灭了。

    他闭上眼，感觉自己眼前都是那种文字流畅、剧情精彩的畅销大作；睁开眼，自己审阅的稿子，却都是文笔稀烂、标点错用、剧情不知所云的作品。

    不，它们甚至都不能称之为作品。

    真正的好作品，哪个混通俗小说圈的作者，愿意随随便便地发到网络上？

    只要稍微了解通俗小说圈的新人作者，都会选择投稿实体杂志、出版社的收稿邮箱。

    刘树堂其实一开始对做“网编”还是很有干劲的，很多业界有名的编辑，都是一步步从底层干起的，哪怕当“网编”，也能挖掘出好苗子来。

    然而随着时间的推移，他已经渐渐麻木了，觉得这“沙里淘金”的活儿也太难干了，每次看某些作品，感觉都要遭受精神污染……

    这一天，他煎熬的工作又要开始了，一边看，一边会忍不住吐槽——

    “开头就秀文笔搞一堆环境描写，这是在写中学生作文吗？”

    “又是苦大仇深、戾气严重的玄幻文，这一套早过时了啊！拙劣的模仿！”

    “为什么句号不用疯狂用感叹号，里面的人物感觉像吃了火药。”

    “卧槽，怎么还有明目张胆搞黄色的，真是太能作死了！屏蔽！”

    ……

    待到刘树堂点开《谁与争锋》这部作品时，他的内心已经不抱任何期待了。

    只不过他必须得承认，这部作品的简介，还是让他眼前一亮的，毕竟它居然选择了电竞这个非常新颖的题材，而且写的游戏，还是《英雄荣耀》。

    而正好年轻的刘树堂也是一个比较喜欢玩这个游戏的人，所以他倒是想看看，这个作者会写出怎样的故事来。

    本来刘树堂看稿的速度非常快，可谓一目十行，但是这部《谁与争锋》，他竟然越看越慢……

    待到他看完三章后，他的神情已经变了，不管这部作品的剧情如何，它的文字质量，也太高了吧！

    这样的作品，居然随随便便发到了“起点网”，这个作者“南歌子”到底是何方神圣？

    以刘树堂多年的阅读经验，他甚至觉得这部作品的文笔，在整个通俗小说圈，已经算不错了。

    只因通俗小说圈的作者，为了追求更新速度，几乎都不会去刻意雕琢文笔，而很多大卖的畅销书作者，他们也不是以文笔见长，而是以剧情、节奏等。

    这其实只要类比原来世界的网文圈就明白了，最赚钱的作者，要么更新无敌，要么会讲故事，反正他们的作品能让人看得很过瘾，也不会有多少读者会尬吹他们的文笔。

    能够被读者吹文笔好的作者，往往是以口碑著称的文青型作者，他们的读者数量或许不如顶尖大神，但凝聚力绝对高，哪怕周更甚至月更，都依旧有读者愿意支持。

    反正当这种文青型作者的读者，就很有一种优越感，因为他们觉得自己看的不是小白文。

    《谁与争锋》那不错的文笔，首先让刘树堂印象大好，他喜欢这种至少能把一个故事讲流畅的文笔。

    甚至凭借这个文笔，他都忍不住猜测，这个“南歌子”是不是披着马甲的资深作者，对方选择在“起点网”发布这篇小说，或许是因为投稿被拒，然后索性发到这里试水？

    这样一想，刘树堂顿时就改变了之前那异常敷衍的审稿态度。

    随着他正襟危坐、耐心地阅读下去后，他脸上的神情已经越来越精彩了，嘴巴里又开始念念有词起来，看来他已经习惯自娱自乐地吐槽了，只不过现在，吐槽变成了惊叹——

    “卧槽，幽刃这个英雄还有这样的对线技巧的吗，今天下班回去后我得开把游戏试试……”

    “本来对主角是辅助位还感觉挺失望，万万没想到，辅助还能这么玩？”

    “这个经典扮猪吃虎剧情写得也太爽了吧，啧啧，这作者肯定是老司机开了新马甲！”

    “咦，下面怎么没了，我居然一口气看完了五万字！”

    刘树堂意犹未尽地看完《谁与争锋》的连载内容后，他简直不可思议！

    他已经有多少时候没有这样津津有味地看一部通俗小说了？

    刚刚他甚至都忘了自己是一名编辑，而是变成了一个纯粹的读者，甚至还有变成书迷的趋势。

    没办法，《谁与争锋》对他这样的《英雄荣耀》玩家来说，简直就是仙草！

    哪怕是没玩过《英雄荣耀》的读者，其实也可以看得很爽快、过瘾，因为主角很强大很会装逼。

    市面上的畅销通俗小说，绝大部分都是让读者看得很爽很过瘾的，否则读者凭什么花钱购买？

    刘树堂得出这样的结论后，果断给这部作品的作者发了站内信，告诉对方，这部作品已经获得了签约资格，然后让作者加他的联系方式。

    接下来，刘树堂又郑重地将这部作品，推荐给了他的上级主编潘梁。

    刘树堂认为《谁与争锋》是一部潜力十足的通俗小说，它的文字质量也已经足以在杂志上连载，所以希望潘梁能向杂志部大力推荐。

第20章 干得漂亮

    刘树堂的上级主编潘梁，他已经是年逾五十的老同志了。

    潘梁算是通俗小说圈资历相当深厚的编辑了，只不过能力平平，曾经负责过的作者，月畅销榜上最高才第二十三。

    畅销榜分月畅销榜、年度畅销榜、总畅销榜，算是通俗小说圈最有含金量的榜单。

    其中最变幻莫测的，无疑是月畅销榜，只因一般新上市的名家通俗小说，往往他新书的销量会冲得很猛，毕竟有老读者支持。

    然而若是作品质量不行、口碑下降的话，次月销量自然就会下降，然后就会被销量更好的作品取代。

    相较于月畅销榜来说，年度畅销榜无疑更能看出该作者的整体实力，以及这部作品的持续受欢迎程度。

    通俗小说圈一年一度的最高奖项“邱天奖”，它的提名条件，就是至少年度畅销榜前十。

    当然，也不一定年度畅销榜第一的就必拿“邱天奖”，因为“邱天奖”评选的是完结的作品，否则若是出现了“邱天奖”颁发给该作品，结果该作品却太监的情况怎么办？

    通俗小说圈还真有这种明明上了年度畅销榜前十，却依旧太监的任性作家。

    当然了，他们也不会明目张胆地说自己的作品太监了，只会说暂时休刊，需要多多取材寻找灵感。

    这样说了之后，可能他们转头就会开个新马甲写新书，只要写得好，也不怕读者不买账，就是怕被一些熟悉他们文风的老读者认出来……

    这种明明能写出好看的畅销书却屡屡太监搞读者心态的作者，往往会被冠以“老贼”的外号。

    潘梁是负责“起点网”的四名主编之一，他的手下还有五名网编，也就是说，整个“起点网”，包含主编在内，一共有二十四名编辑。

    另外，“起点网”还有一名总编、一名副总编，他们一般不会负责阅稿，这是主编以及网编们的工作。

    这个时候，潘梁看到了手下网编刘树堂推荐给他的《谁与争锋》。

    乍看书名，潘梁还以为这是一部传统玄幻作品，他不由心中一定，在三大畅销分类中，他最喜欢的就是玄幻。

    结果看了简介后，潘梁的眉头就皱了起来，电竞小说，这什么鬼，完全创新的类别？

    潘梁内心自然而然地产生了反感，通俗小说已经发展了这么久，哪有这么容易完全创新？

    他下意识地给这部《谁与争锋》的作者打上了一个“好高骛远”的标签。

    不得不说，像潘梁这种上了年纪的老编辑，的确很容易对自己不熟的题材产生偏见，再加上他的能力、眼光一直都很平庸……

    所以他在看《谁与争锋》时，就远不如刘树堂那样觉得惊艳了，反而觉得有些莫名其妙。

    潘梁一点都不觉得这部作品有哪里爽，主角靠打游戏来装逼这也太low了吧？什么电子竞技，不就是网瘾少年打游戏嘛？

    潘梁看来看去，唯一觉得这部作品能入他眼的，那就只有文笔了，他觉得这样的文笔，写这个莫名其妙的题材，简直就是大大的浪费。

    于是，潘梁将刘树堂喊了过来，对他说道：“这部《谁与争锋》，我觉得没必要推荐给杂志部了，他们肯定看不上，白白浪费名额。我们这组的业绩，本来就比其他三组差，所以更要慎重选择，不能冒险。”

    刘树堂惊了，《谁与争锋》这么好的作品，潘梁这老家伙居然看不上？

    另外，他还知道自己这组的业绩差啊，不就是因为他眼光太差么？

    他总是喜欢推荐那种传统升级流玄幻文给杂志部，杂志部能看得上才有鬼！

    “潘主编，我觉得这部作品真的非常不错，而且它可是电竞小说的开山之作啊，它说不定可以引领一个风潮！”刘树堂坚持道，他还从来没有对一部作品这么有信心过。

    潘梁这个老同志，被刘树堂这个小年轻网编一顶撞，他就有些不开心了，觉得自己被小觑了。

    “什么开山之作，还引领风潮，它现在连一分钱稿费都没赚到！”潘梁不屑道。

    这样说了之后，潘梁又语重心长道：“其实这个作者的基本功挺扎实的，文笔不错，假如真是新人的话，那就是好苗子。

    但写这个题材就浪费了，你去联系作者，让他写个传统玄幻文，只要保证这个文字质量，他就能拿千字80的稿费了，作品也能刊载在杂志上，未来说不定还能出单行本。”

    潘梁认为自己的建议相当靠谱，一般通俗小说圈的纯新人的作品上杂志的稿费，只有千字50，但是他因为看中对方的文笔，都给了千字80了，这已经很有诚意了。

    刘树堂则觉得这个老家伙简直是白痴，他绝不能眼睁睁地看着《谁与争锋》这样的好作品被埋没。

    刘树堂选择坚持自己的判断，除了这部作品让他充满底气外，还因为他根本不在乎网编这份工作。

    他摊牌了，其实他真正依靠养活自己的收入，是家里租出去的十套房的租金，可是谁让他如此热爱小说呢？

    刘树堂转过头，就将《谁与争锋》这部作品推荐给了另外一位主编，叶静漪。

    叶静漪是四位主编中唯一一位女主编，年纪也是最小的，刚刚三十岁，小道消息说她背景深厚，是控股了起点出版社的金煌娱乐集团高层的亲戚。

    金煌娱乐，那可是华国四大之一，起点出版社却只是它旗下控股的出版社之一罢了，专门负责通俗小说这一块。

    刘树堂这种将自己看好的小说，推荐给其他组主编的行为，可以说犯了职场大忌，毕竟四个组是有竞争关系的。

    但他还是干了，他认为如果这样好的一部小说都没法被读者们看到的话，这破网编不当也罢！

    叶静漪表面上对于刘树堂的这种行为不置可否，她心里实际上不赞同这种做法，谁都像他这么干的话，公司岂不是要乱套了？

    但是她在看了《谁与争锋》后，她微笑着对刘树堂说道：“你很不错，干得漂亮。”

第21章 联系

    叶静漪虽然不玩《英雄荣耀》，但她却知道，关于《英雄荣耀》的电竞赛事，其影响力已经越来越大了。

    反正电竞圈中的顶层明星选手，不说名气能和一、二线的艺人相比，但和三、四线的艺人，还是可以比一比的。

    很多大资本也已经入场电竞圈，所以有些联赛中的焦点之战，各种关于这场比赛的消息，都会上微博热搜。

    外战就不用说了，每年的季中赛、s赛，微博热搜都会被电竞赛事刷屏，只要哪个选手能在比赛中搞出一个正向名场面，那他肯定能狠狠地吸一波粉。

    总而言之，现在的电竞圈已经越来越饭圈化了。

    某些选手明明没什么实力，偏偏所谓的妈妈粉很多，你骂他菜，妈妈粉会说，你知不知道他有多努力，他长得那么讨人喜欢，菜一点怎么了，他再菜也比你强……

    反正电竞圈也开始学娱乐圈了，职业选手也开始立人设来吸粉了，有努力人设、励志人设、学霸人设等，偏偏粉丝们还挺吃这一套。

    不管怎么说，叶静漪在发现这部小说竟然别出心裁地写电竞圈之后，她就已经非常看好这部作品了。

    这部作品的出现，可以说填补这个领域的市场空白。

    再加上它的文笔确实不错，也没有什么虐主的剧毒情节，作为迎合读者的通俗小说来说，它已经非常出色了。

    叶静漪极为果决地拍板道：“这部作品也没必要再去杂志上连载了，直接出单行本实体书吧，二十万字一册，原稿费千字100，版税5%。刘树堂，你就把这部作品的签约条件，告诉那位作者吧。”

    刘树堂有些不可思议，这样的出版条件，对一位新人作者来说，实在太有诚意了。

    要知道，很多混通俗小说圈的作者都是没有出单行本的资格的——

    他们必须得先把自己的作品在杂志上连载，如果经过数期的读者人气反馈，该作品确实受欢迎的话，那才有出单行本的机会。

    这个机会，往往还是好多位作者竞争，资深编辑们开会讨论，最终决定让哪一部作品出单行本。

    有没有资格出单行本，对通俗小说圈的作者来说，那就是一个门槛，好比原世界的网文作者写出一本均订超三千的作品，才能算精品作者一样。

    “好的，叶主编。”刘树堂在不可思议之后，一脸兴奋地答应了。

    他根本没有怀疑叶静漪是否有资格开出这样的条件，反正某些小道消息可不是空穴来风，这位叶主编的背景、人脉关系，确实不是一般主编能够相提并论的。

    实际上叶静漪的长相、气质，以及她平时的穿着打扮，还有她的座驾，都能从侧面判断出她的家世。

    “能发掘到这部作品，你的眼光还是可以的，在老潘手下当网编，有些浪费了。这样吧，如果你看中的这部《谁与争锋》火了，那我会直接把你调到我的手下，反之，你就会成为背锅侠。”叶静漪淡淡道。

    刘树堂却毫无压力，除了因为他确实对这部作品信心非常足外，还因为他当网编，那就是找个事做，体验生活。

    “叶主编你放心，我又不怕背锅，我就希望我自己喜欢的作品，能被更多的读者看到。”刘树堂洒脱道。

    ……

    这天过后的第二天，顾清歌就在自己的作者后台中看到了提醒她签约的站内信。

    她不由松了一口气，虽说“创作一部超过50万字网文”的支线任务，没有任何成绩要求。

    但是她对自己的处女作还是很重视的，并且已经下决心写出一部高人气的开山之作来，让“南歌子”扬名。

    另外，她可是拥有精通级文学技能的，如果连通俗小说都写得达不到签约标准的话，那也太丢人了。

    所以她还是蛮希望自己的作品，被编辑看中然后签约的，这样她也能赚一笔稿费，购买一些她急缺的东西，比如说手提电脑。

    顾清歌直接添加了编辑刘树堂的企鹅号，对方的昵称是“蓝树”。

    她自己的备注信息，当然就是《谁与争锋》的作者。

    刘树堂在给“南歌子”发了站内信后，就一直关注着自己的企鹅号，每一次消息提醒的“咳嗽声”，都让他期待这是来自“南歌子”的好友申请。

    终于在此刻，他等到了。

    在一般情况下，编辑都是比较高冷的，尤其是在面对那些刚入行的萌新时。

    明明顾清歌也是萌新中的萌新，偏偏刘树堂却不敢产生任何轻视。

    刘树堂先入为主地认为，这个“南歌子”绝不是纯新人作者，他是开着新马甲尝试新题材的实力派资深作者，他的性别当然是男的，《英雄荣耀》玩得非常棒。

    刘树堂都通过《谁与争锋》中描绘的一些细节、技巧、兵线理解，狠狠地上了一波分，本来只是铂金段位的他，现在都已经是钻石了。

    而他的游戏水平越高、理解越深，他就越佩服《谁与争锋》作者“南歌子”的游戏技术——

    对方怕不仅仅是这个游戏的王者段位，莫不是职业电竞选手或者分析师，闲着没事写通俗小说玩……

    可这也没道理啊，如果对方真是混电竞圈的，那为什么文笔可以这么好，又像混文学圈多年的实力派作者。

    刘树堂越是猜测，就越觉得这位作者“南歌子”身上充满了谜团，他也愈发对“南歌子”好奇了。

    “南歌子老师你好，我是网编蓝树，关于你的作品《谁与争锋》，我必须要恭喜你，它已经达到了我们起点出版社的出版标准，这里有份合约给你签，它是主编亲自拍板的。”刘树堂开门见山道。

    顾清歌简短地回了个“好的”后，就看起合同的电子版来。

    这个世界的通俗小说圈既然发展了这么多年，它的行规早已明确，正规的大出版社给出的合同，基本都是制式合同，不会坑作者，就算坑了，也不用害怕，直接求助作者工会维权就行了。

    在顾清歌看电子合同时，刘树堂也闲着无聊，就随便看看“南歌子”的企鹅号资料、个人空间之类。

    当他看到对方资料上的性别，竟然是女时，他不由微微一惊。

    惊了之后，他又笑了，觉得“南歌子”老师还是蛮有趣的，明明是男作者，非要在资料上设置为女性。

    然而当刘树堂点进对方的个人空间后，他开始逐渐怀疑人生……

    倒不是顾清歌的个人空间里有自己的照片，实际上任何原创的内容都没有。

    空间里全是曾经没有灵魂的她，转载的文章、图片之类。

    文章都是各种充满了槽点的类型，什么这样的女孩就是上辈子折翼的天使啥啥的，还有不转不是华国人之类的。

    当然，还有女生十五个化妆小技巧、爱你的人三十种表现……

    图片么，当然也充满了少女气息。

    说白了这种个人空间，真的太女性化了，而且是那种平平无奇的少女会干的事，时间限定是几年前，因为现在的企鹅空间都不是这种画风了。

    “创作出了《谁与争锋》的南歌子老师，竟然是个女作者？”

    刘树堂无比震惊地想道。

第22章 预计字数

    顾清歌对起点出版社提供的合同，还是非常满意的。

    因为她在签约之前，也大概了解了一下通俗小说圈新人的待遇，她都做好了签普通新人合约的准备。

    等到她的作品火了，那她才有谈价的底气。

    结果没想到的是，对方竟然这么看好她的这本《谁与争锋》，居然要直接出单行本。

    顾清歌一想到自己写的作品，以后会变成实体书，她就感觉挺奇妙，因为她真不是作家啊，写文的初衷，只是为了完成一个小小的支线任务……

    另外，她也算是发现了，这个世界的华国，其出版行业当真非常宽松，没有复杂的审批之类，出书的流程可以说相当简单。

    现在只要她交出二十万字的稿子，《谁与争锋》的第一册就会很快上市。

    通俗小说圈是相当注重实时读者反馈的，反正单行本出了第一册，只要市场反应不佳，它就会立马被腰斩！

    这也是为什么很多有资格出单行本的作品，都是经过杂志上连载检验的，它有效地降低了风险。

    如此看来，叶静漪拍板直接出《谁与争锋》单行本的做法，其风险可以说相当大。

    毫不客气地说，敢这样不经过杂志连载，就出版新书的作者，都是已经在通俗小说圈站稳的资深作者，他们要么之前已经积累了一批铁粉，要么就是对自己的新作非常自信。

    顾清歌再三确认了合约后，便痛快地选择和起点出版社签约了，作品字数大概是五十到一百万字。

    原先世界的《英雄联盟之谁与争锋》，总字数大概有三百多万，这个字数实在太多了，顾清歌当然不可能写这么多。

    顾清歌觉得，联赛写二十万字，季中赛写二十万，s赛写二十万，亚运会奥运会世界杯写二十万，其余日常、感情戏、过渡剧情加起来，总篇幅不超过一百万字，已经足够了。

    她本来就不准备通过写小说赚大钱，所以根本就用不着去水字数骗钱。

    这个世界的通俗小说圈，也存在着越火的作品字数越多的现状。

    没办法，一般的通俗小说作者写一本火书也不容易，当然要多水一水，否则下本若是火不了，那就很难受了。

    读者们也是口嫌体正直，一方面嫌弃作者太水，另外一方面，他们又爱看字数多的书，有人甚至不到两百万字就不开宰。

    网编刘树堂在与顾清歌沟通时，当然觉得《谁与争锋》的预计字数少了，别的大长篇通俗小说，可是一百万字才发力啊，所谓“百万起飞成神”也不仅仅是个梗。

    然而顾清歌却坚持己见，她还觉得一百万字太多呢，毕竟支线任务的字数要求，只有五十万，她为了《谁与争锋》的完整性，都做出妥协了。

    这种坚持，让刘树堂挺无语，因为一般的作者，都愿意签更多的字数，这样总稿费当然更高。

    出版社对作品字数的态度也非常真实，那就是火书你就往死里写，最好能写到出版社倒闭，扑街书就赶紧完结，别硬拖下去了。

    顾清歌成功与起点出版社签约之后，她创作《谁与争锋》的速度，自然加快了不少。

    毕竟之前写再多的字，一分钱也拿不到，现在写一千字可就有一百块了，等到她将二十万字的书稿交过去，她就能拿到税前两万稿费，这还不包括版税分成。

    顾清歌之前已经写了五万字了，另外十五万字，她准备以一天一万字的速度来搞定。

    只能说顾清歌脑子里的素材太多了，又有精通级文学技能卡，刻画人物也不用如何思考，毕竟他们都是原先世界电竞圈存在的真人。

    顾清歌还是在学校里用她那老旧的智能机码出来的，她自己都很佩服自己的毅力。

    没错，现在还是高三生的顾清歌，依旧要去汉东市高级中学上学。

    不过她可比其他高三生轻松多了，因为别的高三生要为高考冲刺，而她作为华艺艺考第一的学生，高考却只要走个过场就行了。

    顾清歌现在毫无疑问已经是这个高中的传奇人物了，当之无愧的校花，同学们甚至还喜欢开玩笑称呼她为“大明星”。

    学校也专门表扬了顾清歌，这就是艺考第一的排面，不管怎样，她也是为母校争了光的。

    可惜汉东市高级中学并不是艺术高中，要不然肯定得把顾清歌吹上天。

    顾清歌也不在意别人如何看她，反正她现在就沉迷码字，只想搞钱。

    结果这还让某些心怀嫉妒的同学瞧不起了，认为她玩手机玩疯了，低头族就是她了。

    顾清歌时常莫名其妙就收获养成玉，她就很开心，觉得来学校上学也挺好的，希望嫉妒她的同级生能越多越好。

    反正顾清歌就尽量在学校里搞定一万字，放学后就和老弟顾文舟去上网吧，帮他把直播事业搞起来。

    她这种在学校狂玩手机、放学后泡网吧的行为，简直颠覆了她原本平平无奇乖乖女的形象。

    而这，当然也引起了一些人的担忧，其中就包括她的好朋友——林韵。

    林韵是顾清歌多年的好朋友了，她从小学开始就和顾清歌是同学，品学兼优。

    林韵是个性格相当温柔的女孩，她总是希望顾清歌可以变得更好，所以她辅导顾清歌功课，劝顾清歌去报考艺术大学。

    对于顾清歌能获得华艺艺考第一，林韵非常开心，同时压力也来到了她这里，她无论如何都想要考上首都平京的顶尖大学。

    可是让她怎么都没想到的是，艺考过后回到学校的顾清歌，竟然“堕落”到这种程度。

    这一天，顾清歌如往常一样，放学后就准备和老弟顾文舟去双排肆虐南棒服，冲击棒服第一。

    当然，在冲分时，顾清歌也顺便积累了更多的素材，正好电竞小说《谁与争锋》里能用到。

    这南棒服高端局中的各种运营博弈，说真的有几分比赛的感觉，比国服荣耀之巅的无脑打架、针对，更有章法，而且南棒服的高端玩家大多比较分奴、有韧性。

    顾清歌将这种素材用在小说里，能提升专业性和逼格。

    “顾顾，我听别人说，你现在上课永远在玩手机，放学后就和男生一起去上网，你到底怎么了？”

    林韵在校门口拦住顾清歌，一脸沉重地说道。

第23章 入坑

    顾清歌看到林韵，脸上顿时就浮现出了笑容。

    这样的颜值配合这样的笑容，哪怕林韵是个女孩，也无法抵抗顾清歌的魅力。

    林韵觉得自己在小学时，就忍不住去主动与顾清歌交朋友，就是因为对方长得太漂亮了，她特别喜欢。

    只可惜原来的顾清歌漂亮归漂亮，其他方面却平平无奇。

    林韵花了好多时间精力给顾清歌补课，才让对方能考进这所重点高中，两人继续双宿双飞。

    林韵是非常希望看到顾清歌变得越来越优秀的，这样她也会有一种养成的快感。

    因此，现在她看到顾清歌天天如此“堕落”，就无法忍受了。

    “顾顾，你不要以为通过对我笑向我施展美人计，就能蒙混过关，告诉我，你最近到底怎么了？”林韵保持严肃道。

    顾清歌知道林韵是关心她，所以她便实话实说道：“我有个亲弟弟叫顾文舟，他想去当职业电竞选手，我这个做姐姐的，当然得好好指点他了。”

    林韵听到顾清歌这么说，她不由感到惊奇。

    作为顾清歌这么多年的好朋友，她当然知道顾清歌有个小两岁的亲弟弟。

    但是在她印象中，顾清歌和弟弟的关系，好像一直都比较冷淡……

    林韵没有贸然质疑顾清歌的话，她一直都很相信顾清歌，她们两人之间，总是很坦诚。

    “行，那我今天就跟着你，看你怎么指点你弟弟。”林韵态度坚定道。

    顾清歌也不反对林韵跟着她，就把林韵这个一直以来的学霸尖子生，也拐到网吧中了。

    林韵这辈子还是第一次来网吧，就有些紧张，死死地抓着顾清歌的手。

    不过顾清歌选择的网吧，却是那种环境很不错的，让林韵没产生多少反感。

    接下来，林韵在网吧的单人豪华包间中，见到了顾清歌的弟弟顾文舟。

    她忍不住腹诽，明明都是同一个爸妈生的，弟弟的颜值怎么差这么多。

    自从顾文舟在顾清歌的建议下开直播后，他就基本上一个人待在包间中玩，而顾清歌为了保持“浅梦”的神秘性，当然就去另外的包间。

    两人虽然在同一个网吧双排训练，但是却隔得比较远。

    顾文舟是不露脸直播，就纯粹靠技术吸引观众，有时候也会和弹幕互动一番，就是秀了一波操作时，自吹自擂一下，尽可能搞点直播效果。

    由于顾文舟的声音很低音炮，颇像大叔，以至于不少观众都以为这个技术流主播，都要年近三十了。

    关键是顾文舟还喜欢故意装自己年龄很大的样子，听的歌都是那种比较有年代感的老歌，除了姐姐的《小情歌》以外。

    他还成功用这种装大叔的方式，骗了队友喊他叔叔……

    假如顾文舟开个摄像头的话，那他的外表，一定会让观众们非常震惊，这哪里是什么大叔啊，分明就是个小屁孩！

    顾文舟通过弹幕发现，观众们最想看得节目效果，并不是他这个主播秀操作，而是看他怎么吹“梦神”。

    梦神当然就是他姐姐顾清歌了，所以对吹浅梦这件事，顾文舟并不排斥，谁让他姐姐那么厉害。

    顾清歌带着林韵来到顾文舟的包间时，就听到顾文舟在和弹幕交流——

    “大家不要急，我先在南棒服单排上一波分，你们不会真以为，我不跟梦神双排，就没法上分吧？不会吧？”

    “还有人问浅梦是男是女，那当然是男的啦，只是随便取的id偏女性化而已，我的id还是【轻歌曼舞】呢，不照样是个纯爷们？”

    “为什么不去打职业扬名立万，而是窝在这里当个小主播？兄弟们不要急，这种事情，懂得都懂……”

    “什么？浅梦还被别人写进小说了，小说的名字叫《谁与争锋》，有意思，现在我就打开网站看看这部小说……”

    顾文舟还真不知道，自己的姐姐竟然在“起点网”写了一部电竞小说。

    主要是因为现在顾文舟和姐姐在一起，就是进行《英雄荣耀》的训练，他不知道顾清歌还通过这种方式来积累写作素材。

    《谁与争锋》这部小说，在被起点出版社签约后，它在确认出版实体书后，已经获得了网站的大推荐，另外各种宣传计划也已经展开。

    宣传规模当然不算大，毕竟作者“南歌子”并非知名作者。

    所以出版社宣传的方向，就是紧扣《谁与争锋》这部小说，就吹它是开电竞小说先河之作。

    而既然它里面的游戏是《英雄荣耀》，那出版社在宣传时，就自然选择去各大直播平台的《英雄荣耀》版块去搞点水军弹幕了。

    还别说，这种宣传方式可谓效果显著，很多喜欢《英雄荣耀》的玩家，都被引流了，然后去起点网一睹为快。

    这一看，自然就被《谁与争锋》这部极为专业、爽快的电竞小说吸引了。

    然后这些成为了该小说忠实读者的玩家，就会忍不住去向更多的人推荐。

    如此一来，《谁与争锋》在实体书没出之前，就已经积累了不少人气，同时在《英雄荣耀》玩家群体中，口碑极高。

    主要是很多看了《谁与争锋》的玩家，当真是对游戏的理解更深刻了，可能操作依旧拉胯，但意识却明显提升。

    顾文舟本来就是通俗小说的资深白嫖党读者，他在看《谁与争锋》之前，心中还有些不屑——

    最专业的电竞小说？

    读了之后轻松上一个大段位？

    这吹得也太过分了，一个写小说的，他懂个毛线游戏……

    然而顾文舟看了一会儿《谁与争锋》后，他就彻彻底底地入坑了，什么不屑都是没有的事！

    他现在宣布，《谁与争锋》他追定了，等以后它的实体书上市，他就第一时间去书店买，不，白嫖。

    虽然他现在已经是“斗虎直播平台”的小主播，赚钱也不再是什么难事，但他依旧不是很舍得在看通俗小说这件事上花钱。

    而且越来越有“扶姐魔”倾向的顾文舟，直接将他的直播收入都上交给姐姐顾清歌了，他觉得这都是姐姐应得的，已经变聪明的姐姐管钱，他很放心。

    另外，顾文舟必须得承认，他现在直播间一半的热度，都来自于“梦神”。

    顾文舟此时看到顾清歌和一个他并不认识的女孩走进包间，他只是点了下头，熟练地关了直播的麦，冷淡地喊了声“姐”，就继续奋斗起来了。

    他眼中只有姐姐，至于姐姐的朋友，他都是直接当空气的，除非对方也能将《英雄荣耀》玩得很好。

    这种可能性几乎没有，在顾文舟心中，姐姐已经是《英雄荣耀》这个游戏中最强的女玩家了，可以在职业赛场上闯出一番天地的那种。

第24章 实体书上市

    林韵在知道顾清歌姐弟已经可以通过游戏赚钱之后，她不再认为顾清歌“堕落”了。

    毕竟顾清歌马上要去上艺术大学了，这需要很大一笔开销。

    林韵反而觉得顾清歌姐弟俩颇为励志，在家庭经济条件困难的情况下，硬是想方设法通过这种方式来搞钱。

    顾清歌也确实没有骗她，很会指点弟弟顾文舟，让顾文舟不仅游戏意识、技术进一步提升，还对直播也越来越游刃有余起来。

    而神秘的“浅梦”，也在《英雄荣耀》这个游戏中的名气越来越大了。

    ……

    时间就这样渐渐向前，一晃已经是四月份了，顾清歌顺利地将《谁与争锋》的二十万字书稿，发给了她的责编刘树堂。

    结果在《谁与争锋》上市之前，起点出版社的编辑部，出现了极大的分歧，气氛极其不和谐。

    导致这一切的原因，正是那位年逾五十的资深编辑潘梁，他直接发飙了。

    起点出版社的编辑部，每次在新作上市之前，都会召开全体主编会议，不管是杂志部还是网文部的都得参加。

    潘梁就在会议上，拍着桌子，矛头直指叶静漪，他怒气冲冲道：“《谁与争锋》这部纯新人的作品竟然可以直接出单行本，你这简直就是乱弹琴！”

    叶静漪翻了翻白眼，她根本就懒得给潘梁面子，只是嗤笑道：“就因为你自己手下的编辑向我靠拢，你就连《谁与争锋》也恨上了？你这老东西，看小说的眼光早就落伍了，不出《谁与争锋》的单行本，难道出你强推的那本《武斗天下》？”

    潘梁想到原本自己手下的编辑刘树堂的“背刺”行为，他就感觉特别没面子。

    他实在是大意了，没有料到刘树堂竟然这样搞偷袭，简直不讲武德，就因为他不看好《谁与争锋》，结果刘树堂就敢转头就把这部作品推荐给叶静漪。

    偏偏叶静漪还真就看上了这部作品，硬要强推它。

    对于叶静漪这种非常年轻、背景深厚、前途远大的主编，潘梁原本是不想招惹的。

    可是他实在咽不下这口气，另外无论在哪个职场，要想保持权威和影响力，对于这种近乎打脸的行为，潘梁必须反击！

    因此，在叶静漪全力运作《谁与争锋》的情况下，潘梁也强行推出了他极为看好的作品《武斗天下》出来，以证明他的眼光。

    “《武斗天下》是资深玄幻作者北海准备了三年的新作，三年磨一剑，我已经看完前二十万字，文字流畅，风格大气，剧情跌宕起伏、精彩纷呈，它不知道比《谁与争锋》要好多少倍，它接下来出了单行本，销量必定远超《谁与争锋》！”

    潘梁用极为笃定的语气说道，他已经完全将赌注压在了《武斗天下》这部作品上。

    为了推动《武斗天下》直接出单行本，潘梁也下了很大的力气，还用了不少人情。

    会议室上的其他编辑，对于潘梁和叶静漪的矛盾，已经见怪不怪了。

    通俗小说圈的编辑是很容易发生矛盾的，因为他们运作的作品，其销量都是与他们的业绩挂钩的。

    也就是说，谁推出来的作品销量高，编辑能拿的奖金当然就更多。

    而编辑之间为了争夺更多的资源、更重的话语权，当然会产生摩擦、矛盾。

    上面解决矛盾的方法很简单，那就是比销量，谁推出来的作品销量高，谁就在未来，能获得更多的资源，这样就能拥有更多推荐的名额。

    通俗小说圈就是这么务实，反正一切向市场、销量看齐，销量高就是硬道理！

    在潘梁与叶静漪争吵时，另外两位主编也在小声讨论。

    毛平也是网文部的四位主编之一，他身边的蒋英则是杂志部的主编。

    两人关系还不错，蒋英忍不住对毛平说道：“老毛，你更看好哪本书？”

    毛平其实两本书都不怎么了解，但是资深玄幻作者北海，却毫无疑问比新人作者南歌子的名气大。

    所以他这样说道：“虽然现在传统的玄幻小说其销量已经越来越疲软了，但不可否认，玄幻这个分类还是受众更广，再加上北海的名气，感觉《武斗天下》更稳啊。”

    这是毛平按照自己的经验，进行的判断，他当然也知道《谁与争锋》更有新意，宣传时都用“电竞小说开山之作”来吹它。

    但是有多少新人作者能真的完成处女作就开辟一个分类的壮举呢？

    哪怕是通俗小说圈的顶尖大神，其中那些天才作家，往往也是第二本书才证道封神的。

    蒋英听到毛平的判断，也认同地点了点头。

    他这种杂志部的编辑，本能地对《谁与争锋》这种尚未在杂志上连载证明人气的作品，有很大的疑虑。

    至于北海的《武斗天下》，虽然也是直接出实体书，但人家好歹是资深作者，曾经也是出过成绩的，虽然其作品销量巅峰时，也就算个中神吧。

    就在这样极其不和谐的氛围中，这一次的会议总算结束了。

    主持会议的副总编陈书达，全程保持着笑容，对于潘梁和叶静漪两位主编之间的矛盾，他仿佛像是没看到。

    不过细心的人却还是发现了，他还是更看好潘梁运作的《武斗天下》，因为这部作品的首印就有二十万册，而《谁与争锋》却只有五万册。

    华国的通俗小说市场，由于没有盗版的缘故，一般新作发布，月销量能达到百万册的，就是顶尖大神，五十万册的算普通大神，二十万册的算中神。

    《武斗天下》能首印的二十万册，显然就是北海在通俗小说圈地位的体现。

    叶静漪对《谁与争锋》首印只有五万册表示非常不满，她在会议上嘲讽道：“只印这么一点，小心我们出版社的客服电话被打爆，呵呵。”

    副总编陈书达微笑道：“如果这种情况发生，那就是我们出版社幸福的烦恼，到时候再加印好了。叶主编，新人处女作能首印五万册，风险已经很大了，一旦它销量暴死，那对出版社来说，就是严重的损失。”

    ……

    就在这样一种情况下，电竞小说开山之作《谁与争锋》实体书，终于上市了！

第25章 抢购一空

    由于这个世界非常发达的通俗小说产业，线下各种书城、书店、报亭等也几乎遍布整个华国。

    喜欢通过看通俗小说来放松娱乐的人，自然很容易就能购买到自己想看的作品。

    通俗小说的定价，也远比其他类别的图书要低，就比如说顾清歌的这部《谁与争锋》，二十万字的实体书，只要十块钱。

    千字五分，这价格已经等同于原世界网文上架后的价格了。

    同样的价格，读者当然会购买实体书，至少完全不用担心作品被404后，就没法回顾该作品。

    毫无疑问，在这个世界通俗小说就是以量取胜的，走的是薄利多销的路线。

    所以印刷通俗小说所使用的纸质、包装，都尽可能地压低了成本，里面也不会有名人作的序、腰封之类的东西。

    这都是通俗小说发展这么多年来所形成的能利益最大化的模式。

    通俗小说的封面，一般都很花里胡哨，除了书名外，就是那种极为夸张惹眼的简介。

    此时，在汉东市高级中学对面的一家书店中，三个男高中生，就看到了摆在“新书速递”这个书架上的《谁与争锋》。

    它的简介就很夸张，什么“全年最火爆游戏电竞小说”、“开创电竞小说纪年”、“《英雄荣耀》玩家绝不能错过”……

    这三个男高中生，当然就是“省汉中”的学生，与顾清歌姐弟这种走读生不一样，他们是寄宿生。

    省汉中作为重点中学，在学习方面抓得还是非常紧的，百分之八十的学生都是寄宿生，他们每个月才放一次假，称之为“月假”，每周也只有周日这一天下午才能出校放风，三点半前就得返校。

    今天就是四月份中一个普通的周日，吃过午饭后，省汉中高一的唐成彬就和自己的两位舍友黄蒙、徐晓飞来到了学校对面的“晨光书店”，准备淘点通俗小说看看，放松一下。

    唐成彬三人都比较喜欢看通俗小说，又正好是同一个宿舍的，所以便走的很近，关系挺好。

    如果遇上喜欢的小说的话，那他们三人会每人都出点钱，将其买下来，轮着看，如此一来，自然就能节省不少钱。

    唐成彬还很有经济头脑，他还将三人合力买下的书，三人都看完后，就把它以一天一块的价格租出去，没过多久，就能把花的钱赚回来。

    除此之外，这样还能避免某些讨厌的白嫖党各种死皮赖脸地借书看，就是有时租出去的书，会遭遇不测，被老师没收。

    通俗小说由于充满了娱乐性，导致沉迷其中的学生很多，会影响学习，所以省汉中对此是明令禁止的。

    但这就和学校禁止早恋、禁止携带手机一样，再怎么禁也不可能禁干净。

    谨慎的学生反正都是在宿舍中看，不会带去教室，除非什么时候老师去宿舍来个突然袭击，否则真的很难抓个现行。

    唐成彬三人除了私下里偷偷看通俗小说外，其他方面都很遵守校纪校规。

    他们都没有携带手机，自然不知道，如今的《谁与争锋》已经在网络上小有名气，不少读者都等着今天它上市，然后第一时间入手。

    唐成彬作为老书虫，几乎什么类型的通俗小说他都看过，所以他在看到《谁与争锋》封面上，狂吹这书是“电竞小说开山之作”时，他自然就来了兴趣。

    对于电竞，唐成彬当然也很了解，毕竟现在《英雄荣耀》很火，他们每个月放假回家，都会和关系不错的同学开黑玩个一下午啥的。

    唐成彬自己的账号，都上了钻石，已经是班级里公认的大腿。

    不过他却知道，自己的水平，远不如同班的那位走读生——顾文舟。

    唐成彬和顾文舟关系还可以，因为他们是同桌，另外顾文舟也爱看通俗小说，有共同语言。

    可惜顾文舟就是唐成彬眼里死皮赖脸的白嫖党。

    不过还好顾文舟不会问他借书看，而是直接去书店厚着脸皮白嫖。

    唐成彬当然和顾文舟一起打过《英雄荣耀》，结果他这个钻石段位的大腿，居然成了混子，还没怎么发力，顾文舟就杀穿了对面。

    唐成彬隐约知道，顾文舟有去打职业的想法，但他却觉得对方成功的可能性不大，电竞圈的竞争太残酷了，哪有那么容易出头。

    在唐成彬看起《谁与争锋》时，他的另外两位舍友，那各自拿起一本新书看了起来。

    黄蒙看的就是那本《武斗天下》，徐晓飞看的则是《青春里的那束光》。

    在唐成彬已然被《谁与争锋》吸引时，黄蒙和徐晓飞却忍不住吐槽起来。

    黄蒙很不客气道：“北海这种老牌玄幻作者，是不是还活在五年前啊，写的玄幻小说也太老套了，看了个开头，下面都没必要看了，我都能猜到他要放什么屁，就这还三年磨一剑？”

    这样说着，黄蒙已经把《武斗天下》放回原处，根本就不可能花钱购买它。

    徐晓飞听到黄蒙的吐槽，他也弹了一下自己手中的这本《青春里的那束光》，评价道：“这本青春恋爱小说也难看得一批，男主又是个舔狗吊丝，就硬舔，咋就没有写高富帅男主各种泡妞的，我们这种老书虫真难啊，再书荒下去，我都想自己写了！”

    这个时候，黄蒙见唐成彬看得入神，他不由凑过去，好奇道：“彬哥，你淘的新书咋样？”

    唐成彬现在已然被《谁与争锋》吸引，他都顾不上回自己舍友的话了。

    而就在这时，好几个顾客风尘仆仆地来到这个书店，对着店员焦急道：“《谁与争锋》还有没有？”

    店员说只有五本，这还包括唐成彬手中的这本。

    顾客痛快地掏钱购买，嘴里还嘟哝道：“这起点出版社搞什么飞机，《谁与争锋》这种神书居然就铺这么点货，去了两家大书城都没抢到，还得来这种学校对面的小书店……”

    店员这时来到唐成彬面前，这样说道：“这位同学，这本《谁与争锋》你买不买，不买的话，那位顾客就要买了。”

    唐成彬合上书，果断道：“这本书我当然要买！”

    如此一来，这个书店的《谁与争锋》竟然被抢购一空！

    要知道，《谁与争锋》这才上市两小时啊！

    关键是接下来竟然还有好多顾客来买，指名道姓要《谁与争锋》！

    店员对此颇为惊讶，这《谁与争锋》明明是新人新作，却有大神新书的气势。

    在这种情况下，店员只能赶紧联系店长，而店长当然第一时间致电起点出版社，两个字——

    催货！

第26章 吸引力太强

    成功买到《谁与争锋》的唐成彬，可谓如获至宝。

    他的两位舍友黄蒙和徐晓飞，也不由对《谁与争锋》这部作品产生了强烈的好奇。

    三人今天除了买了一本《谁与争锋》之外，还买了本当前最畅销的通俗小说杂志《传奇》。

    《传奇》杂志是传奇出版社旗下主打的通俗小说杂志，而控股传奇出版社的，正是四大之一的卓越娱乐，它最擅长创新、锐意进取。

    销量仅次于《传奇》的通俗小说杂志，名为《天火》，它所属的天火出版社，则被擎天娱乐控股。

    《起点》杂志的销量则一直排在业界第三，只不过它比前面二者优势的地方，在于“起点网”，这个网站总能时不时涌出一些优秀的新人作者。

    只可惜《传奇》与《天火》的编辑也会盯着“起点网”，一旦发现好苗子，就会选择果断挖角。

    他们会在私下里给作者承诺，只要作者投稿他们杂志旗下的“新人赏”、“月例赏”，那就保证他们能至少拿个银奖，然后顺势出道。

    传奇出版社与天火出版社一直觉得自己很机智，既省下了运营网站的费用，又能挖起点出版社的墙角，这就很舒服。

    这个世界网文没有发展起来，就是因为优秀的作者，都被通俗小说圈吸纳了。

    唐成彬三人买好书之后，又去学校内的小卖部买了些许零食，就准备回宿舍美滋滋地边吃边看。

    在回宿舍的路上，黄蒙忍不住询问道：“彬哥，这本《谁与争锋》到底写的啥，竟然让你这么宝贝？”

    徐晓飞也好奇道：“这好像是本新人新书啊，我之前从来没有听说过‘南歌子’这个作者，不过这本书却很好卖的样子，如果不是彬哥手快，那可能就买不到了，所以说这书到底有什么魔力？”

    唐成彬乐呵呵地说道：“虽然我只看了《谁与争锋》的开头，但是它很快就让我入迷了，对我这种《英雄荣耀》玩家来说，它简直太合我胃口了，里面写的意识、技术、细节一看就特专业，另外对电竞圈的描绘，更让我大开眼界！它不愧是电竞小说开山之作！”

    黄蒙和徐晓飞两人听到唐成彬这么说，顿时眼睛也亮了起来，因为他们俩也有玩《英雄荣耀》，同时还看比赛。

    像他们这种又玩游戏又看比赛的读者，在看《谁与争锋》时会更有代入感，阅读体验更棒。

    唐成彬一回到宿舍，就迫不及待地去《谁与争锋》小说世界中徜徉了。

    他感觉自己好似成了这部小说的主角“余队余洛晟”，从网吧联赛开始，一步步带领队伍打进次级联赛ldl，又吸引更棒的队友加入他的战队，开始制霸次级联赛。

    小说主角不仅在职业赛场上大杀四方，在直播领域也大受欢迎，他和神秘高手“浅梦”双排，肆虐南棒服，最终在结算时，力压dopa，登顶南棒服第一！

    这一段直播rank上分剧情也写得精彩纷呈、跌宕起伏，让唐成彬看得大呼过瘾！

    只因在小说中，dopa这个南棒人被塑造成了rank无敌的人物，曾经双服第一，有屠杀过国服的壮举，结果他却被主角制裁了，这种剧情，读者们当然喜闻乐见。

    最关键的是，在作者“南歌子”丫丫电子书，这些高端局rank的博弈，写得有模有样，充满了真实感，并非胡乱yy，让钻石段位的唐成彬一点都不出戏，以至于他看完后都直呼内行。

    正是这种专业性，让《谁与争锋》拥有了一种无可代替的神作气质，别人想跟风模仿，几乎不可能。

    说到底还是因为顾清歌的游戏技能已经是专家级，意识甚至是大师级，然后她又有精通级的文学技能，二者结合，才有了这样一部《谁与争锋》。

    这部电竞小说，也和原世界“乱叔”的那一部在剧情上完全不同，除了书名、男女主人设借鉴了之外。

    唐成彬几乎一口气看完了这二十万字的《谁与争锋》！

    由于它的吸引力太强，他甚至忍不住把它带到教室中，在晚自习上偷看……

    这种冒着被老师发现并没收小说的风险之事，他已经很久没干了。

    一直到下了晚自习回到宿舍，宿舍快要熄灯时，他才看完这部作品。

    小说的剧情，已经进行到了主角余洛晟率领战队征战国内顶级联赛lpl的春季赛，他的lm战队一路高歌猛进，杀入s6春季赛决赛，将与rng战队争夺春季赛冠军，冠军得主将获得参加msi的唯一资格。

    结果在唐成彬正看的心潮澎湃时，下面没了！

    按照通俗小说圈作者的更新速度，至少下个月才会出《谁与争锋》的第二册。

    一个月二十万字，这种更新速度在业界已经算中上，还有一些拖更成性的作者，三个月才会出一册……

    “卧槽，南歌子这家伙真的是新人作者么，这个断章技术也太熟练了吧，不愧是起点断章培训班出来的。”唐成彬忍不住吐槽道。

    “彬哥，既然你看完了，那就搞快点给我看看吧。”黄蒙赶忙说道。

    唐成彬只能恋恋不舍地把书递给黄蒙，这样说道：“马上宿舍都要熄灯了，你准备在被窝里打手电看？”

    “废话，这不是基本操作嘛。”

    “行，那你早点睡啊，别看得太晚了。”

    “不会的，我可是老书虫了，已经没多少书能让我有熬夜看的兴致了，我最多看到十二点半吧，肯定就困了。”黄蒙语气自信道。

    第二天，唐成彬就看到黄蒙脸上带着浓浓的黑眼圈，然后还一直打呵欠。

    黄蒙将《谁与争锋》还给唐成彬，意犹未尽道：“我也看完了。”

    唐成彬哪里还不知道，这家伙通宵了，看来老书虫也无法抵挡《谁与争锋》的魅力！

    而接下来的发展，则让唐成彬觉得很梦幻，幸运地抢购到《谁与争锋》的他，成了学校中的香饽饽，想借这本书看的学生尤其多，哪怕他把租金提高到了5块，借的人都络绎不绝！

    谁让市面上的《谁与争锋》已经告罄了呢……

    这一波唐成彬简直血赚！

    而在这样一种情况下，起点出版社的客服电话，已经被打爆了！

    客服部的负责人忍不住痛骂出版社的副总编陈书达，《谁与争锋》为什么只首印五万册，这也太保守了！

    就尼玛的离谱！

    一周之后，起点出版社的主编例会再次召开，主要就是公布两本新书《谁与争锋》和《武斗天下》的周销量。

    《谁与争锋》的周销量连傻子都能统计出来，那就是整整五万册！

    实际上这是三天的销量，这书三天就彻底告罄了。

    至于《武斗天下》的销量……

第27章 骑脸输出

    《武斗天下》的销量很一般，上市一周，它才卖出去两万七千多册。

    假如《武斗天下》的作者北海是个新人作者的话，那这个销量就算不错了，可以说未来可期。

    但很可惜，北海并不是新人作者，他是拥有老读者的作者，还是个中神。

    对于曾经辉煌过的中神来说，这样的周销量，已经算扑街了。

    首周销量才两万七千多册，那它首印二十万册想要卖光，怕都不是一件容易的事。

    毫无疑问，老主编潘梁全力运作的这本《武斗天下》，极为失败！

    此时，在起点出版社的编辑例会上，潘梁那本来就皱纹遍布的脸颊，似乎显得更加苍老了，他就像是一只被斗败的公鸡，再也没有一周前的气势。

    而运作了《谁与争锋》的主编叶静漪，则整个人神采奕奕，编辑们在开会前都纷纷向她道喜——

    “叶主编，你的眼光真的太好了，没想到一个新人的作品，能火成这样！”

    “叶主编，恭喜恭喜，我就知道，你是有真才实学的。”

    “我也看了《谁与争锋》的第一册，这个南歌子非常有实力啊，笔力很强，未来大神可期！”

    “叶主编，不如让南歌子老师的下部作品，在《起点》杂志上连载一下，看看能不能给《起点》杂志拉一拉销量……”

    ……

    蒋英和毛平这两位之前不是很看好《谁与争锋》的编辑，赫然也在道喜的编辑之中，他们倒是很会见风使舵。

    叶静漪对于同事们的道喜，她坦然接受，以她那深厚的背景，她根本不需要谦虚低调。

    她的个性也向来强势，可谓得势不饶人，顺风必定骑脸输出！

    所以在会议上，叶静漪就很不客气地对潘梁发难——

    “潘主编，我早就说过，你的眼光已经完全过时了，《武斗天下》这样的传统老套的玄幻作品，根本就没资格出单行本，结果你硬是推它去和《谁与争锋》打擂台，现在你看看读者的反馈，还有那暴死的销量，你满意了吗？”

    通俗小说圈非常注重读者的阅读体验，起点出版社在新上市作品后，每本书都带着调查函。

    读者可以寄回调查函，也可以直接在“起点网”的一个专门的评价页面，提交对新书的评价，还能给作品打分，满分10分。

    《武斗天下》的读者评价，可以说非常差，读者评分只有4.2。

    书籍评论区大多是差评——

    “本来对北海老师的新书《武斗天下》特别期待，毕竟宣传上说它是三年磨一剑的恢宏巨作，结果看完之后，就这？”

    “我也是北海的老读者了，曾经很喜欢他的《玄傲》，所以他的新书《武斗天下》一上市我就入手了，但是看了后实在太失望了，感觉北海为了迎合市场，丢掉了他本来的风格。”

    “《武斗天下》整本书突出一个套路，就毫无灵气的那种，北海是不是卖笔名了啊？”

    “这书感觉哪里都还可以，作者笔力也还在，但就是不好看，因为类似的作品太多了。”

    ……

    潘梁这个老同志此刻被叶静漪这个小年轻不讲武德地骑脸输出，他一时间只觉得异常难堪！

    满意吗？当然不满意！

    偏偏他还没法反驳什么，实在是因为，《武斗天下》口碑与销量双输的同时，《谁与争锋》却收获了双赢！

    《谁与争锋》的读者反馈也出来了，它的读者评分，达到了9.7分！

    好评如潮——

    “不愧是电竞小说开山之作！我有预感，《谁与争锋》火了之后，接下来肯定有一大批跟风写电竞的！”

    “南歌子老师真的nb，我自爆一下我的《英雄荣耀》段位吧，我是一区大师，但我看了这本《谁与争锋》，依旧受益不浅，感觉南歌子老师至少是王者段位！”

    “真不敢相信这么好看又有新意的作品，是一位新人作者写出来的，希望他接下来能越写越好。”

    “催更催更催更催更催更，我对出版社只有一个要求，那就是赶紧出《谁与争锋》的第二册，我特么买爆！”

    “靠，这书哪里都好，就是跑了好几个书店，硬是没买到，最后还是借别人的看的，出版社是不是有病，把我这种正版读者都逼去白嫖了，赶紧加印啊，我得买一套收藏的。”

    ……

    面对叶静漪的发难，潘梁只能选择沉默，他也没办法再仗着资历嘴硬什么。

    这一次潘梁不仅丢了颜面，以后在出版社的话语权也大大地下降了。

    就这么说吧，他想要再运作一部作品直接出实体书，都没这个机会了，以后只能先推荐作品去杂志上连载，再视人气而定。

    潘梁表面上看起来还是一位主编，实际上他已经不再拥有之前的权力。

    会议现场一片沉寂，尴尬的只有潘梁一人，只能说他这个老同志的脸皮还是厚的，换成年轻的编辑被这样打脸，怕是直接愤而辞职了。

    这个时候，副总编陈书达还是选择为潘梁解围了，他依旧带着和气的笑容，对叶静漪说道：“叶主编，大家都是同事，抬头不见低头见的，你也不要太欺负人家老同志，反正这一次你已经赢得很漂亮了，要大度点嘛。”

    叶静漪冷笑一声，对陈书达说道：“陈副总编，你别这样假惺惺的装好人了，这一次如果不是你限制《谁与争锋》的首印数量，那它的销量该有多高？现在哪怕再加印投入市场，也无法弥补这其中的损失！可笑的是，《武斗天下》这种烂书你居然同意首印二十万册，呵呵。”

    陈书达没想到自己居然也被叶静漪怼了，这位大小姐的战斗力，还真是让他头疼……

    陈书达这样为自己辩解道：“我只是按规定办事而已，市场对新人作者和资深作者的信任度，本就不同。”

    叶静漪不知为何就很气，只觉得这起点出版社都是一群尸位素餐的猪队友，明明坐拥“起点网”这样的大杀器，却偏偏还是被传奇、天火出版社压制。

    叶静漪陡然升起了一个念头，那就是还不如她自己单干，先把“起点网”收购到自己手里，然后——

    她要当总编！

    不过这件事，她得好好谋划、从长计议，而且还得手里有更多优质的作者才行……

    反正南歌子这个实力超强、未来可期的新人作者，她叶静漪是要定了！

第28章 买买买

    顾清歌这个时候心情当然是不错的，因为她已经拿到了《谁与争锋》的稿费。

    千字100，20万字，这就有20000块了，再加上卖出去的五万册定价10块的单行本的5%版税分成，一共25000块，税前总稿费便达到了45000块。

    交了税之后，顾清歌依然收获了四万多的稿费，她就准备拿这些钱将自己的手机更新换代，然后再买台笔记本电脑。

    这样一来，她就不用再拿老旧的智能机码字了，直接用笔记本电脑写的话，她码字的效率会更高。

    对于《谁与争锋》大卖这件事，顾清歌还感觉挺不真实的，因为她从来没想过自己有一天能写出畅销小说来。

    只能说精通级的技能卡实在太给力了。

    而让顾清歌觉得更有趣的是，现在她所在的班级，在课间时，竟然都有男同学讨论《谁与争锋》这部小说。

    他们在讨论时，认定《谁与争锋》的作者“南歌子”是《英雄荣耀》这个游戏的大神玩家，性别当然是男。

    女作者绝对写不出这么专业的电竞小说来！

    这一点几乎成了众多《谁与争锋》书迷们的共识。

    而《谁与争锋》这本书的男女读者比例，也相当真实，可能十个读者中，只有一个女读者。

    它的过于专业，显然也劝退了部分女读者。

    不过也有一些女读者很喜欢男女主之间的感情戏，因为它可不是后宫文，而是单女主文，男女主人物形象鲜明，都很有魅力。

    顾清歌那精通级的文学技能，让她将男女主之间并不算多的感情戏，写得也很引人入胜，这一点比较吸引女读者。

    这导致有些女读者在写读者反馈时，她们表示希望南歌子老师能多写点感情戏，喂一喂狗粮。

    顾清歌当然也看到了这些读者反馈，因为出版社会将读者寄回来的调查函给作者看。

    然而她却并不准备改变自己已经制定好的大纲，她很清楚自己写的是电竞小说，而不是爱情小说。

    或许以后会有作者披着电竞的皮写爱情，也能写出一部畅销书来，甚至还能被改编成电视剧。

    但这依旧动摇不了顾清歌，她就是那种确定了自己要做的目标，就永远执行下去、绝不更改的人。

    顾清歌在稿费到账后，当天就去了离学校最近的商圈中的“麒麟专卖店”。

    “麒麟”这个品牌是本世界华国最顶尖的手机品牌之一，它的旗舰机“麒麟10尊享版”刚刚上市没多久，顶配要一万三千多。

    顾清歌来到专卖店，稍微把玩了一下这最新款的麒麟旗舰机，她就痛快地买下了它，因为她觉得这个机子很合她眼缘，手感很棒，性能也很不错，感觉都超过了原世界的iphone12 pro。

    这个世界的手机操作系统，已经被华国的高科技公司统一了，没有什么ios、安卓，只有盘古系统。

    顾清歌一开始还不是很习惯这陌生的操作系统，但是玩久了智能机后，她也慢慢习以为常。

    如今新的“麒麟10尊享版”到手，她玩起来特顺手，这种感觉就很舒服。

    除了手机之外，顾清歌还同时就在该专卖店，买了一台两万的顶配麒麟笔记本电脑，机身超薄、重量超轻，携带起来特别方便。

    手机和笔记本电脑一买，顾清歌的稿费便花了三万三，专卖店的店员看她的眼神，充满了艳羡，只觉得顾清歌太壕了。

    不过店员没觉得这有什么问题，毕竟在他看来，漂亮的女孩子绝对不会缺钱花的。

    据说很多“海王”型美人，微信上会加几百条鱼，每到过情人节、七夕节、圣诞节啥的，就发条朋友圈，暗示鱼儿们给她发红包，结果鱼儿们竟然真发了，还特心甘情愿。

    不得不说，女孩子一旦漂亮，还善于利用自己的美貌的话，她确实不会差钱。

    然而顾清歌却不是这种人，她明明很美，却硬是靠才（系）华（统）站着把钱赚了。

    顺利地买好了手机与电脑后，顾清歌便又去逛了逛商圈里的服装店。

    与花大价钱购买电子产品不同，顾清歌在服装上就没那么豪爽了，她一点也不在乎衣服的品牌，对穿着打扮也没那么讲究，可能这就是宅女作风吧。

    原世界的顾清歌是个中性美人，所以她买的衣服都很不女性化，裙子几乎都不买，只穿裤子。

    但是如今的顾清歌，其颜值、身材，如果不穿那些漂亮的衣服、裙子，她自己都觉得很浪费。

    顾清歌虽然在现实中懒得打扮自己，但在游戏里，她从来都很喜欢将自己控制的人物，打扮得漂漂亮亮的。

    现在顾清歌已经慢慢融入这个世界了，不过系统的存在，让她依旧会觉得，自己好像是在玩一个无比真实的模拟人生游戏。

    既然如此，她就会让自己的这个新的人生，活得更加精彩。

    顾清歌每走进一家服装店，店员在看到她的颜值与身材后，都会更加热情，各种推荐她试衣。

    然后她就发现了一件很苦恼的事情，她对店员无奈地说道：“我怎么觉得买什么衣服都一样，好像我不管穿什么都挺合适的，哎，没想到我失去了挑选衣服的权利。”

    店员表面笑嘻嘻地夸赞顾清歌是天生的衣架子，心里各种妈卖批，腹诽这个顾客老凡尔赛了，简直就是个自恋狂。

    不过无论如何，店员都必须承认，这个年轻的美少女，确实本钱太雄厚了，工作这么多年，她还是第一次见到这么漂亮的女孩。

    顾清歌在服装店各种试衣服时，也吸引了很多男性顾客的目光，毕竟有的服装店男装女装都有。

    其中有些男顾客，就特想上去要顾清歌的微信，但是往往被顾清歌那拒人千里之外的冷淡眼神一扫，他们就怂了。

    顾清歌最后随便买了两身衣服，其中一套是裙装，也就花了不到两千块，远不及她在电子产品上花的钱。

    不过买完之后，她忽然就觉得，自己买的衣服似乎过于成熟了，她都忘了，自己才十七岁，而不是二十五岁。

    或许自己应该买点花季少女该穿的衣服？

    当她产生这个念头时，系统竟然又发布了一个支线任务——

    买不如做：为自己制作任意一件衣服穿。

    任务完成奖励：白色入门级裁缝技能卡。

    顾清歌看到这个支线任务时，顿时眼前一亮，而关于入门级裁缝技能卡的说明，也让她怦然心动！

    这个裁缝技能卡，竟然还包含穿针引线的刺绣技巧等等，反正只要拥有了它，那她还真可以自己做衣服穿了……

    并且她亲手制作出来的衣服，还能临时附加魅力值！

第29章 生活技能

    顾清歌觉得这个新刷出来的支线任务，比之前的三个还要简单，偏偏奖励还如此丰厚，她恨不得立马就完成它。

    反正这个支线任务也和之前的一样，只要随便做一件衣服自己能穿就行，根本不需要它有多舒适多好看。

    顾清歌虽然从来没做过衣服，也没系统地学习过如何做衣服，但是她会上网啊。

    她随便用新买的麒麟手机一搜“如何简单地做一件衣服”，详细的信息就出来了——

    第一步，购买面料和工具，就好像古时候的人都是买布匹自己做衣服穿一样，她现在就得向古人学习。

    不过顾清歌却不用再去实体店里买了，她直接在手机上网购，便将这第一步搞定了。

    第二步，在草稿上画出想要的衣服，最好翻查衣柜中是否有同款的作为参考，衣服都是一片一片拼接起来的，研究下这件衣服究竟有几片，前片和后片各是什么样子，又被分割为几小片。

    前衣长，后衣长，领围，肩宽，胸围，腰围，下摆围确定好这些数据。

    然后按1：1的比例把每一片画出来后剪下来，放到面料上，裁出所需的裁片，一一地缝合起来。

    于是，一件衣服就这样成型了。

    顾清歌可不准备做什么复杂的衣服，她一个纯粹的外行人，也没这能耐，她就准备做一件简单的t恤衫。

    文字教程可能还没那么直观，但现在各种短视频教程可太多了，她只要一步一步跟着做就行了。

    不过因为她家里没有缝纫机，所以她只能花更多的时间用手缝。

    三天之后，顾清歌网购的面料和工具都到了，她直接吩咐弟弟顾文舟去帮她拿快递。

    现在经过了她的管教，顾文舟听话多了，至少在父母面前，他不会像之前那样不尊重姐姐。

    另外，顾清歌也让他在父母面前嘴甜一些，把好感度刷起来，多沟通沟通，这样在关键时候，父母才不会坏事。

    没办法，现在顾文舟一心想要去打职业，重铸华国电竞荣光呢，但是怎么看家里暂时也只有姐姐支持他，还帮他规划好了一切。

    在这样一种情况下，他也不得不在顾清歌面前伏低做小，他连最擅长的游戏都打不过姐姐，那还狂什么狂。

    姐姐让他做啥，他听话就完事了。

    顾文舟将快递拿回来后，不由好奇道：“姐，你这是买的什么？”

    顾清歌一边打开快递，一边回道：“做衣服的面料和工具。”

    顾文舟有些懵逼，他惊讶道：“你还会做衣服？”

    “我当然不会啊，我得学习一下。”

    “为什么突然想学怎么做衣服，直接去买自己喜欢的不就行了，我们最近直播赚的钱，也有不少吧，姐你可别像之前那样节省，我看着都难受。”

    “买不到喜欢的啊，你这凑弟弟现在怎么这么啰嗦了，恢复之前的三无傲娇自闭人设啊。”

    顾文舟挠了挠脑袋，却是傲娇不起来了，因为他心中的优越感早已荡然无存，他得承认，在如今的姐姐面前，他就是个臭弟弟。

    顾文舟其实对姐姐要如何做衣服，还是蛮好奇的，他就选择待在一旁围观。

    而顾清歌也毫不在意，就自顾自地照着短视频做，先根据草稿的模板剪裁面料，再按部就班地进行缝制……

    顾清歌感觉自己好像是开启了网游中的生活职业技能，初步掌握了这裁缝技能之后，不知道还会不会掌握挖矿、打造、钓鱼、制药、烹饪等等，这种设定在游戏里很常见。

    另外，生活职业技能在游戏里掌握起来也更容易，所需要的经验更少。

    假如她的主职业是明星的话，那一切就说得通了，那就是为什么关于演戏、唱歌、创作的支线任务，奖励却没有裁缝这个支线任务丰厚。

    一个是主职业相关，另一个却是生活职业相关，区别还是蛮大的。

    顾清歌尝试用游戏的思维来解析系统后，就感觉一切都明晰了起来。

    不过顾清歌也不在意什么任务是主职业相关还是生活职业相关，反正有任务她就完成，能够先完成的就绝不拖拉。

    顾文舟围观了一会儿后，就觉得没意思了，还是等姐姐做好衣服后，他再看看效果怎么样吧。

    效果当然很一般了，毕竟顾清歌是第一次做衣服，她又不是那种天生手巧的人，在缝制时，她都不小心把缝衣针戳到了自己的手。

    但是顾清歌根本不在乎这点小小的困难，她完成任务的动力，超越了一切。

    明明短视频中的视频主，做一件t恤看上去很容易，但她自己做起来，就发现没那么简单了。

    然而顾清歌还是磕磕绊绊地完成了……

    此刻，顾清歌看着自己做好的这一件纯白圆领t恤，她的眼中是满满的成就感，哪怕它的大小看起来一点也不合身，缝制处的一些细节也很粗糙。

    顾清歌欣赏了一会儿后，就果断将自己身上的卫衣脱下，她那被粉色蕾丝内衣包裹的完美玉兔，就这样暴露在了空气中，十分q弹。

    然后她就把自己做好的纯白t恤穿到了身上……

    这一穿，她就发现了不对，那就是由于没考虑熊部的缘故，衣服被其撑起后，长度太短了，以至于她的纤腰都完全露在了外面。

    顾清歌望着全身镜中的自己，发现她穿上这件阴差阳错成了露脐的纯白t恤，还挺性感的。

    因为她的下身是黑色的裙裤与裤袜，那笔直修长的黑丝美腿，竟然被凸显得更长了。

    待到顾清歌听到系统提示她支线任务已完成，她不由满意地点了点头，然后用意念领取该任务完成后的奖励。

    永久白色入门级的裁缝技能卡到手了！

    在这一刻，顾清歌只觉得自己脑中又多了无数关于制作衣服的知识，让她再做一次这种t恤的话，她会觉得毫无难度。

    现在她再拿起缝衣针，她就感觉自己的手变巧了，即使现在她没法和职业裁缝相比，可她怎么也能算业余巅峰，她都可以做短视频教初学者做衣服了。

    她现在哪怕回到古代，都能去玩女工刺绣了，当个绣娘问题也不大，反正入门之后，只要持续不断地绣下去，总能升级的。

    顾清歌心情大好，忍不住把顾文舟叫过来，她眉开眼笑道：“老弟，你看姐姐做好的这件衣服如何？”

    顾文舟看了一眼姐姐暴露在空气中的小蛮腰，又扫过姐姐的那双长腿，这身材也太顶了！

    他不敢多看，只是嗫嚅道：“姐你做衣服都不量好尺寸的吗，衣摆太短了啊，这绝对不能穿出去的！”

    “别废话，你就说我这件衣服穿起来好不好看？”

    顾文舟心说我的亲姐啊，你穿什么都好看，但这不能改变你这件衣服做得很烂的事实啊……

    “好看！姐你真是个天才，第一次做就能做出这么好看的衣服！”顾文舟很识相地说道。

    跪舔姐姐，不寒碜。

    顾清歌满意地点了点头，大手一挥，这样说道：“不错，老弟你还是有眼光的，我做的下一件衣服，给你穿。”

    顾文舟惊了，难不成他一个男生也要穿露脐的衣服，这穿出去岂不是要被人笑死？

    然而他现在却不敢反驳什么，对姐姐做的衣服，更不抱有一丝期待，反正到时候他死也不穿！

第30章 瞬间爆炸

    顾清歌并没有开玩笑，她现在既然掌握了这个裁缝技能，当然就要多使用它了。

    这样坚持使用下去，它的品级才会提升。

    顾清歌通过系统，查看了一下自己的技能卡，发现已经有游戏、文学、演技、裁缝四个了。

    而这其中的前三个技能，她现在每天都在使用，游戏和文学自不用说，演技她其实也在用。

    顾清歌一直在饰演原先那个“平平无奇”的少女。

    这样她去学校，自然就不会有同学察觉到她的内在变化了。

    哪怕她的好友林韵，都没发现她在性格上的异常之处，只是有些好奇为什么顾清歌和她弟弟关系那么好了。

    可转念一想，人家本来就是亲姐弟，血浓于水，弟弟还努力打游戏直播赚钱给姐姐上大学花，这样的弟弟确实好啊！

    林韵便释然了，她可是正儿八经要参加高考的，目标还是平京的名牌大学，所以她也不再分心，专注学习。

    总而言之，本来的顾清歌生性谨慎、不善社交，但她却可以使用演技，将自己表现得很外向、乐于交朋友的样子。

    不过在如今的高中，顾清歌却不准备改变现状了。

    等进入大学，身边是全新的同学后，她自然就能肆无忌惮地展现不同的自己了。

    就这样，顾清歌每天又抽出一些时间，专门用来刺绣、裁缝。

    她都觉得自己可以去饰演东方不败了，这绣花针用得可太熟练了。

    可惜家中没有缝纫机，要不然她的效率可以更高。

    她决定等上了大学后，就赚钱买个拥有自己的房子，然后再买个缝纫机。

    而让她开心的是，刺绣这件事，居然也能提升她的体力值！

    在系统提醒顾清歌的体力值终于突破了40后，她便发现，自己原本蓝色专家级的游戏技能，终于恢复到了紫色大师级！

    攻略之神归位了！

    四月份就这样悄无声息地过去了，如今已经是五月份。

    顾清歌的体力值就在她每天持之以恒的努力中，从原本的28.7，突破了40。

    这都是她应得的，只因她获得系统之后，就没有停下过自己的“日常任务”，算算时间，也有三个多月了。

    现在，顾清歌觉得自己的身体状况前所未有的好。

    她跑步的速度更快了、耐力也更好了，甚至连原先有点近视的眼睛，都提升了视力。

    当然，最大的提升，还是她的那双手，她现在感觉自己的手极其灵活、精准，这或许就是她坚持刺绣的收获了。

    于是，她现在玩《英雄荣耀》，操作也更加犀利了，手已经完全能跟得上她的脑子了！

    拥有大师级游戏技能的顾清歌，现在哪怕直接去打职业，都能成为最顶尖的职业选手！

    可惜顾清歌没有这种想法，从某种意义上来说，游戏也只是个生活技能，并非主职业技能，她的主线任务可是当明星。

    反正她的弟弟顾文舟在她的指导下，他玩《英雄荣耀》的水准，也提升到了专家级。

    打职业重铸华国电竞荣光这件事，还是交给这个小老弟吧。

    要知道，顾文舟现在加入任意一支lpl战队，都有资格成为首发选手，绝不用担心他被人打爆，相反，说不定他还能成为战队中的大腿。

    有了这样的水准后，顾清歌自然就放心让弟弟去打职业了，他确实有这个天赋，否则就算有她的指点，他也不可能进步这么快。

    当然，也必须得承认，一旦顾清歌的某个技能达到大师级，她教起人来，会自带“师者buff”。

    师者，传道授业解惑也。

    别人只要发自内心地想向她学习，尊师重道，那收获会非常多。

    顾文舟现在是真的把姐姐当成师父来尊敬，所以他的进步当然非常快。

    而同样在过去的一个月中，与【浅梦】双排的顾文舟，在南棒服上分如喝水，如今rank分已经排在了南棒服第二，再赢几把，就能登顶。

    顾文舟在斗虎平台的直播间，人气突破了百万，不过这倒不仅仅是因为他的技术，还因为那个和他双排的神秘高手【浅梦】。

    《谁与争锋》的第二册已经在万众期待中上市，书中的女主【浅梦】自然也跟着火了。

    本来在《谁与争锋》这部电竞小说的众多读者中，就有不少爱看直播爱看比赛的《英雄荣耀》玩家。

    他们惊喜地发现，【浅梦】不仅仅存在于书中，现实中竟然也有，她的辅助英雄也特别秀！

    关键是，有不少职业ad选手，在和浅梦排过一次走下路后，都会不约而同地选择主动加她好友！

    就连华国电竞圈中已经退役前lpl第一adc【大王】，都在直播间中感慨——

    要是我打职业时有“浅梦”辅助，那说不定就打遍下路无敌手了，也至于就这样退役啊！

    不仅仅是【大王】，一些现役ad职业选手，也表达了对【浅梦】的赞赏，不过他们当然不可能说想换辅助，否则自己的队友得多尴尬。

    除此之外，还有【浅梦】的粉丝自发地制作她在排位中的精彩操作视频、名场面等，这甚至让她在抖音上都火了。

    很多粉丝都期望她可以去打职业，并且是打中单这个位置，因为她的大局观、意识、操作，足以担当c位。

    顾文舟这个小老弟，算是被姐姐完全遮掩了光芒，以至于不少观众都喜欢玩梗，说他就是抱“梦神”的大腿上分。

    实际上真正的高手能看得出来，他的实力也非常强，所以他已经收到了好几个职业战队的试训邀请，不过他听姐姐的话，暂时按捺住了去试训的想法。

    顾清歌告诉他，在去试训之前，必须先和父母摊牌，到时候她肯定会帮他说话。

    国服和南棒服双服第一，各大战队试训邀请，开出的薪金待遇，再加上直播的收入，都是顾清歌为弟弟准备的筹码。

    顾文舟也觉得这样做确实更稳妥，他隐瞒得了一时，却不可能永远隐瞒下去。

    对此，他在心中更感激姐姐了，如果让他自己来处理的话，估计他会和父母闹出极大的矛盾。

    顾文舟的直播间还总是被带节奏，总有观众喜欢发关于“浅梦”的弹幕，不厌其烦地询问他关于“浅梦”的信息。

    假如“浅梦”不是顾文舟亲姐的话，那他估计早无法忍受了，毕竟他正是爱出风头的年纪，年少轻狂。

    “我最后再澄清一下，和我双排的梦神，和《谁与争锋》小说里的那个浅梦，根本不是同一人，他们只是id巧合地撞车罢了，梦神是男的！”

    根本不知道小说作者“南歌子”就是他姐姐的顾文舟，在自己的直播间里，屡次澄清。

    顾文舟完全被蒙在鼓里，他还是按照最初姐姐的安排来做，即保持“浅梦”的神秘性。

    直到这一天，顾文舟和姐姐继续双排，冲击南棒服第一的时候。

    也不知道是不是意外，一直闭麦、不加入队伍语音的“浅梦”，竟然开麦了，她边打游戏还边唱歌……

    顾文舟的直播间先是凝滞了片刻，然后弹幕瞬间爆炸！

    顾文舟惊了，差点喊出一声“姐”，不过话到嘴边，却机智道：“梦神，你开变声器了？”

第31章 音乐天赋

    即便顾文舟已经如此机智，但他直播间的观众根本不信，谁让【浅梦】的歌声那样好听呢？

    “红红火火恍恍惚惚红红火火恍恍惚惚”

    “主角光环来了??66??”

    “南歌子直呼内行?”

    “主播能不能再假一点，浅梦就是货真价实的妹子玩家！”

    “个人研究变声器多年，可以断定浅梦绝对没用，她就是纯天然的妹子！”

    “我怀疑《谁与争锋》的作者怕不是就直接把现实中的浅梦写进了小说里……”

    “露馅了露馅了，浅梦赶紧自己开直播吧！”

    ……

    顾文舟看到自己直播间一片质疑的弹幕，他只能装傻，一个劲地对浅梦说——

    “梦神没意思，别调戏我的水友了，关了吧。”

    事实上，顾清歌开麦却是有意为之，而不是什么粗心大意。

    现实中的“浅梦”已经在这一个月中，凭借她的游戏技术与神秘性，吊足了很多观众的胃口。

    如果再继续吊下去，那她的热度，便会慢慢下降。

    而随着顾文舟未来要正式踏入职业赛场，那他的直播时间肯定会锐减，本来他也不是那种酷爱直播的直播鬼才。

    顾文舟直播间的热度，全靠他的个人技术以及“浅梦”这个噱头才积累起来的。

    可饶是如此，他依旧没法和那种开播就有三四百万人气的娱乐大主播相比。

    哪怕那些大主播的游戏技术远不如他，但是人家有直播效果啊，还能造梗，可以让观众看得很轻松乐呵，再加上背后还有公会力捧，这都是他们的过人之处。

    其实也有直播公会找顾文舟签签约，待遇也不错，显然认为他是潜力股。

    但顾文舟还是拒绝了，他没想过要在直播领域大展宏图，他就想去打职业。

    他一开始直播就是“姐姐的任务”罢了，目的就是在没打职业前就积累人气，收获一批粉丝。

    这样的话，他再进入战队，就能自带流量，说不定还会被称为“水军上单”，最后连昵称都成了“阿水”。

    顾文舟确实收获了一批粉丝，可他怎么都没想到，和他双排的姐姐，收获的粉丝比他还多……

    此时，顾清歌听到弟弟一个劲地说她开变声器，她心说老弟还挺能随机应变，为了让观众相信“浅梦”是男的，可谓煞费苦心。

    顾清歌却暂时没有回应顾文舟，而是自顾自地继续唱歌。

    她唱的歌曲名为《银痕》，是这个世界《英雄荣耀》游戏公司出的纯背景音乐，bo5决胜局必放的“战歌”，它给人一种很热血的感觉。

    这首歌没有歌词，但别忘了，顾清歌是拥有精通级文学技能的，于是她就自己填词唱了，突出一个有才任性。

    顾清歌已经做了不少类似的事情，那就是给纯音乐填词，再唱出来。

    其中有的挺适合填词歌唱，有的却还是纯音乐好听。

    她这样做，当然是有意义的——

    “恭喜玩家，持之以恒的歌唱练习，让你领悟了入门级声乐技能，同时，受本世界众多名曲熏陶，你本身极强的音乐天赋激活，获得金色神级技能卡——天启！”

    顾清歌自己都惊了，领悟入门级声乐技能，是在她的意料之中的，毕竟她之前也有过绿色精通级声乐技能的体验卡。

    虽然体验卡用完了，但却也给她打下了坚实的基础，她就在这个基础上每天钻研、练习，自然就顺理成章地达到了入门级。

    如此一来，她要完成那个“在音悦网发行一首单曲”的支线任务，就已经毫无难度了。

    可这金色神级技能是什么情况？

    她查看了一下“天启”技能的说明，顿时就面露惊喜之色！

    不愧是金色神级技能，原来这个“天启”，就是让她“灵感爆发”，创作出她想要的曲子！

    当然，与其说是创作，倒不如说是从作品曲库中挑选。

    “天启”这个神级技能，就是她打开作品曲库的钥匙。

    本身极强的音乐天赋被激活？这明明是曲抄公天赋兑现了……

    有了这个神级技能，她那个来自郝杰的委托任务，显然会变得非常容易。

    神级技能“天启”一开，根据郝杰的唱歌风格，给他选一首不错的流行歌曲就行了。

    她之前也抽时间听了郝杰的小样，发现他和原世界那位实力唱将“张杰”的风格类似，这不是为她的“创作”指明方向了嘛。

    “不过这样一来，岂不是那些关于歌曲的作品卡，就变得没有意义了？”

    当顾清歌出现这样的疑惑时，系统立即贴心地解答了。

    歌曲作品卡依旧存在很大的作用，拥有作品卡的歌曲，玩家只要声乐技能达到蓝色专家级，就能与作品“共情”，演唱出神级现场，收获名场面，成为永久流传的经典。

    顾清歌懂了，原来歌曲作品卡是有现场加持的，难怪她之前在艺考上朗诵《致橡树》、演唱《小情歌》时可以发挥得那样完美，台风大方，毫不露怯。

    要知道，之前她可完全没有在很多人面前表演的经历，偏偏她却没有产生任何紧张的情绪。

    这样一看，作品卡和技能卡一样，最好也多多益善，这样她的底气就会很足。

    顾清歌现在只觉得金色神级技能卡实在太强了，不论是“测谎”还是“天启”，都让她几乎在某个领域无敌了。

    现在，她可以真正宣布，她是这个世界最强的音乐制作人，“天启”一开，名曲手到擒来。

    然而现在的问题却是，她的声乐技能，或者说是唱功，限制了她歌曲的选择，她现在只能给自己先“创作”一些容易唱的歌。

    不过若是作为音乐制作人，和其他歌手合作的话，那她自然就能火力全开了。

    顾清歌心情愉悦地唱完了整首《银痕》，然后又自顾自地开始唱其他的歌，边唱边在游戏中屠杀，让顾文舟直播间的热度彻底爆炸！

    浅梦唱歌怎么这么好听，亿人血书让她开直播！

    这一局游戏当然赢了，顾文舟顺利登顶南棒服第一！

    他达成了双服第一的成就。

    “我可以去打职业了吧？”顾文舟似是自问，也似是询问一直没有关麦的姐姐。

    “祝你前程似锦。”宛如天籁的嗓音响起，然后她退出了游戏。

    从此，这世间再无“浅梦”。

    她成了《英雄荣耀》游戏圈的传说，也让顾文舟永远也不会缺少噱头与流量。

    后来，随着小说《谁与争锋》完结篇上市，很多人都相信，浅梦就是个病弱天才游戏少女，她和小说中的那位一样，也去接受长期治疗了。

    不过有些浅梦的狂热粉丝，却誓要从小说作者“南歌子”那儿挖出真相。

    真相，总会有大白的一天。

第32章 真香

    顾清歌准备带顾文舟去向父母摊牌。

    事到临头，顾文舟有些怂，他忐忑道：“姐，你说爸妈能同意吗？他们的观念总是很保守，肯定不会认同我的梦想的吧……”

    顾清歌却一脸轻松，她淡定道：“如果你的梦想没法养活你自己的话，那他们肯定不会支持，相反，如果你的梦想能让你赚到普通人一辈子都赚不到的钱，那他们自然就不会反对了。你就放心吧，万事有我。”

    顾文舟听到姐姐这么说，再看到姐姐那副无比自信的模样，他似乎也被感染了。

    最坏的结果，大不了也就是离家出走自己闯荡罢了，他既然已经能够做到经济独立，那自然就底气十足。

    至少姐姐是支持他的，这就足够了。

    这天傍晚，顾清歌就带着弟弟，很郑重地对顾卫平、裴露说道：“爸，妈，有件事我必须告诉你们……”

    顾清歌简单流畅地将顾文舟纠结了不知道多久的事情，告诉了父母。

    说完之后，顾清歌还将顾文舟暂时所取得的成就，摆在父母面前，比如说国服、南棒服双服第一，当然还有最重要的是他的直播收入……

    顾卫平和裴露都惊呆了，顾父难以置信道：“顾顾，你说舟舟这一个月赚的钱，比我们俩一个月加起来还多？”

    顾清歌点了点头，这样说道：“《英雄荣耀》这个游戏现在真的很火，围绕着它形成的电竞产业，也已经越来越正规了。另外，它都已经入选了亚运会电竞项目了，未来或许也有可能变成奥运会项目，而舟舟在这上面真的很有天赋，说不定有一天他还会入选国家队，为国争光！”

    母亲裴露原本有一肚子的反对意见，可听顾清歌这么一说，她都不知道该如何反驳了。

    她也不能硬说顾文舟想去打职业是异想天开，毕竟他现在都能靠打游戏赚这么多钱了，还排名第一，这不是天赋异禀是啥？

    她只恨儿子为什么不能学习成绩排第一……

    顾卫平听到儿子未来或许可以“为国争光”，他竟然发现自己心动了一下，谁都希望自己的孩子有这样光明的未来。

    最终让顾卫平与裴露不再反对的原因，却还是在于顾文舟自己。

    顾文舟在父母沉默思考的时候，他按照姐姐事前的安排，主动表示了自己的决心，有种破釜沉舟的气势。

    之前的顾文舟，在家里总是很沉默，根本就没什么地位，他很少哭闹，不争不抢，好东西几乎都让给姐姐了。

    要说顾父顾母心中完全没有一丝亏欠，那也是不可能的，毕竟人心都是肉长的。

    现在摆明了顾清歌全力支持顾文舟去追逐梦想，那他们做父母的，又如何忍心因此而与这对儿女离心甚至决裂？

    “就这样吧，我同意了。舟舟，你就趁着年少，好好地闯一闯吧，我们全家都是你的后盾。”顾卫平最终拍板道。

    裴露抿了抿嘴，勉强笑道：“可能我们家就是出不了读书种子吧，可这也没办法，我不支持也不会反对，但舟舟你既然选择了这条路，那你就得一直坚持走下去。”

    不知为何，顾文舟现在的内心一片感动，他有种想哭的冲动，可还是忍了下来。

    他深吸了一口气，坚定道：“我会一直努力的。”

    顾清歌见状，露出了欣慰的笑容，然后她对父亲顾卫平说道：“爸，我觉得你可以向公司请假几天，陪舟舟去海都试训。

    有几家豪门战队还是挺有诚意的，开出的条件，都是试训通过就直接进入一队当替补，年薪至少五十万起，而只要以后舟舟抓住机会，就能当上首发。”

    顾卫平点了点头，他作为顾文舟的监护人，要签合同什么的，肯定是要在场的。

    裴露听到“年薪至少五十万”，她脸上的表情很复杂，只觉得自己都有些跟不上时代了。

    她当了这么多年老师，年薪不过十万，自己再出去累死累活地赚外快，居然还是比不上通过打游戏出头的儿子……

    顾清歌又叮嘱父亲，那就是签合同时，一定要找个律师，什么直播合同、经纪合同都得注意，可不要被坑得只能绑死在某个战队。

    毕竟原来世界有个电竞战队，可被称为“合同的神”，连那位“永远滴神”都被坑了。

    这个世界的电竞战队她也不熟悉，所以防人之心不可无。

    顾卫平表示这个可以放心，他当了这么多年公司职员，虽然没成为高管领导，但人脉关系还是积累了不少的，也认识不少靠谱的律师，肯定能保证儿子的利益。

    顾清歌还告诉父亲，那就是顾文舟现在是有资格挑战队的，所以适当地摆摆架子是应该的，这样反而能让那些战队更重视。

    顾文舟现在也是有粉丝和流量的，他的颜值，其实也很耐打，放在电竞圈，绝对能算帅哥。

    现在很多电竞圈的自媒体都喜欢报导顾文舟，说他有主角光环，是未来的“上单之光”、“天选之子”，毕竟十五岁就双服第一，这个潜力确实够强。

    再加上“浅梦”忽然自爆，自媒体们又是一阵**，让顾文舟还没打职业，就已经在电竞圈万众瞩目！

    解决了这件事后，一家四口其乐融融地吃了晚饭。

    原本总是沉默寡言的顾文舟，今天在饭桌上倒是很活跃，他好像完全解开了心结、打破了枷锁。

    这一点被顾父顾母看在眼中，他们自然很欣慰，不管儿子以后能不能闯出一番天地，至少现在，他很快乐。

    晚饭之后，顾清歌又把弟弟喊了过来，对他说道：“老弟，来穿一下我给你做的衣服吧，你肯定会喜欢的。”

    顾文舟神情一苦，他无奈道：“姐，你居然还记得这事，别捉弄我了好不好，我真不想穿你做的衣服啊，我没你那穿什么衣服都好看的本事。”

    顾清歌“呵”了一声，摆出一件她花了很多精力绣好的t恤，它的面料非常棒，摸起来就很舒服。

    顾文舟当然不懂分辨面料的好坏，可他在看到t恤上绣的图案时，他的眼睛一下子变亮了！

    姐姐居然把他最喜欢的英雄“逆风剑豪”绣在了t恤上！

    剑豪一手拿笛，一手拿剑，长发飞扬，帅气逼人，栩栩如生……

    这就是刺绣的艺术！

    顾清歌做好这件衣服时，她的生活技能“裁缝”，就进阶到了“精通级”。

    “姐！我的亲姐！真香！你就是神！这衣服我可太喜欢了，我必须要穿啊，穿这个衣服去试训的话，我拿到逆风剑豪，必杀穿对面！”

    顾文舟扑通一下就跪在这件t恤前了，他用手轻抚t恤上的刺绣，眼神中带着震撼。

第33章 普普通通

    顾文舟第二天去学校时就穿上了这件绣着“逆风剑豪”的t恤，不过外面还披了件校服外套。

    今天应该是他待在学校的最后一天了，他父亲顾卫平先去公司请假后，就会来省汉中，带他去办休学手续。

    此时顾文舟已经来到了教室，想到自己以后可能再也没法在这儿学习了，与自己熟悉的同学也会走上不同的道路，大家应该都有光明的未来。

    他不由感到一阵惆怅空虚……然后忍不住笑出了声。

    他终究是少年心性，有多少人在这个年龄特别热爱学习？

    现在的时间是上早读课之前，吃完早饭的寄宿生们陆陆续续地来到教室。

    既然还没开始早读，趁着这个空闲的时间，大家聊聊校园八卦、通俗小说之类也很正常。

    如今在学生群体中，尤其是喜欢玩游戏的男生群体中，最火爆的小说，依旧是《谁与争锋》。

    《谁与争锋》的销量已经冲进了月销量前十，排名第七。

    小说剧情进行到了，主角率领战队拿下了春季赛冠军，然后征战msi，这个季中赛中最大的对手，毫无疑问是faker大魔王率领的skt战队。

    《谁与争锋》第二册的内容，讲的就是主角战队如何硬刚skt，最终三比二艰难获胜。

    这段剧情的素材，参考了原世界s5的msi，edg三比二战胜skt。

    小说第二册的内容当然依旧非常精彩，满足了不少读者的yy，谁让这个世界的华国，在电竞上也要抗南棒呢……

    顾文舟听到周围这些关于这本电竞小说的讨论，他内心的优越感油然而生。

    因为马上他就会身体力行地去振兴华国电竞了，不需要通过看小说来yy。

    他的同桌唐成彬还在眉飞色舞地说着，把《谁与争锋》的小说作者“南歌子”都吹上了天。

    小说聊着聊着，他们不知为何又聊起了衣服。

    唐成彬前座的同学叫徐鑫，家里有点小钱，身上穿的衣服，都是这个世界有名的运动品牌，类似“阿迪”、“耐克”那种。

    小地方的高中生，对奢侈品还没什么概念，不过四五百一件的名牌t恤，已经足以让他们穿在身上装逼如风，收获别人羡慕的目光。

    “老徐，你这衣服可以啊，上面印的是我们华国的世界级足球明星孙兴磊吧，他在世界杯上的倒钩进球，确实帅啊！”唐成彬感叹道。

    这个世界的国足倒是行了，华超也成了足球五大联赛之一，青训建设也很受重视，有天赋的足球好苗子，不会被埋没。

    徐鑫摆了摆手，云淡风轻道：“孙兴磊是这个牌子的全球形象代言人，我就是冲着他，才花了588买下这件t恤。”

    唐成彬羡慕道：“我也崇拜孙兴磊啊，可惜这牌子我想买爸妈也不同意，我一件t恤价格不能超过200块。”

    徐鑫正想假意安慰一下，他心想要是大家都能买这个牌子的衣服了，那他还装个屁。

    不过他却偶然间瞄到了顾文舟穿的t恤，他不由震惊道：“顾文舟，你今天穿的t恤是什么牌子的，看起来很牛b啊，上面绣的好像是《英雄荣耀》里的逆风剑豪？”

    唐成彬的目光也被吸引了过去，然后羡慕嫉妒恨地说道：“顾大神，你这衣服确实帅炸啊，是《英雄荣耀》出的官方周边吗？”

    这样说着，他还忍不住伸出了手，想要摸一摸顾文舟胸口的“逆风剑豪”。

    顾文舟赶紧躲开、护胸，这可是姐姐为他做的衣服，他可不能让它被同桌的咸猪手玷污。

    “我这就是普普通通的t恤吧，没牌子，价格不超过一百块。”顾文舟也很云淡风轻地说道。

    徐鑫听到顾文舟这样说，他愣住了，这绝对是在凡尔赛吧，他反正被秀到了。

    “顾文舟你别逗了，我看你这衣服的面料就很好，然后再加上这绣工，这件t恤哪怕卖上千都行！”徐鑫客观地评价道，说话挺大声。

    他这样一嚷嚷，班上更多的人都注意到顾文舟了。

    在这一刻，顾文舟成了班中最靓的崽！

    也不知道是不是错觉，大家都觉得本来长相只是清秀的顾文舟，好像变帅了……

    原来这件t恤，按照系统的评价，已经是绿色品质的装备，魅力值+3。

    同桌唐成彬追问道：“顾大神，你就坦白吧，这衣服哪里买的，它哪怕再贵，对我们这种《英雄荣耀》玩家来说，也非买一件不可，我最喜欢‘火女’，希望能有一件绣着她的。”

    唐成彬这话引起了很多男生的共鸣，大家也七嘴八舌地追问，甚至有些女生都感兴趣，只因t恤上的刺绣，确实巧夺天工。

    顾文舟都无语了，他都没想到在班级里向来毫无存在感的他，还会有这么一天。

    “这衣服不是买的，是我亲姐姐给我做的。”顾文舟道出了真相。

    徐鑫一脸羡慕地说道：“你这姐姐，牛b！这手艺真是绝了，我怎么没有这样的姐姐！”

    唐成彬也笑道：“你姐姐就是专门干这一行的吧，太厉害了，高手在民间。她都可以开个网店了，就卖自己做的衣服，必火。”

    顾文舟懵了，明明姐姐做的第一件衣服，还那么辣眼睛，怎么没过多久，她就这么厉害了？

    可惜姐姐是要去当明星的，做衣服只是她的业余爱好罢了……

    早读课前的小插曲过了之后，顾父就来到了学校，带顾文舟去办休学手续。

    这倒是让班主任有些猝不及防，不过在了解了前因后果后，自然也没有阻拦，还好心地提出了意见，不如先请假去试训，如果真的通过了，再正式办休学手续。

    顾卫平觉得这样也好，就同意了。

    ……

    而就在这一天，顾清歌则又接到了一个委托任务。

    它来自一个名叫“尤若雨”的女生，她也已经通过了艺考，还是中央艺术大学钢琴系。

    尤若雨身材娇小，脸上戴着一副老气的黑框眼镜，让她那原本姣好的面容都被遮掩，她给人一种极为文艺的气质。

    “顾清歌，我想为你弹钢琴。”尤若雨这样郑重地说道，语气中带着诚挚。

    顾清歌一时间有点懵，对方说这话时，好像拿出了表白一样的气势。

第34章 我就要你

    顾清歌接下来才弄清楚这到底是什么情况。

    原来省汉中要在这五月上旬，搞个劳动节文艺晚会。

    这个文艺晚会主要是高一、高二的学生参与表演。

    高三生不需要准备任何节目，只需要在晚会上放松、享受就行了。

    本来这个晚会举办的目的，也有鼓舞高三学生的意思。

    他们还剩最后一个月的时间冲刺了，稍微放松一下紧绷的神经也无妨。

    按道理来说，顾清歌作为高三学生，她是不需要准备任何节目的，可谁让她是已经通过艺考的艺术生呢，之前还凭借一首《小情歌》走红网络。

    文艺晚会，当然还是需要像顾清歌这样的艺术高材生压一压轴的。

    尤若雨和顾清歌并不是一个班的，但她作为艺术生，也被安排了任务。

    于是，尤若雨就来找顾清歌了，她并不想自己钢琴独奏，而想与顾清歌合作，为其弹钢琴伴奏。

    于是，顾清歌就接到了尤若雨的委托任务，那就是在对方的钢琴伴奏下，于文艺晚会中任意演唱一首歌曲。

    这委托任务可太简单了，顾清歌想都没想，就选择了接受。

    “行，我就让你为我弹钢琴。”顾清歌干脆利落地对尤若雨说道。

    尤若雨的双颊微红，她好像表白成功了一般开心：“真的吗？顾清歌你真是太好说话了，和你外表给人的感觉完全不同！”

    顾清歌淡笑道：“我外表给人什么感觉？”

    尤若雨迟疑片刻，有些不好意思道：“就是太漂亮了嘛，气场特别强，凛然不可侵犯，我可是好好地鼓起勇气，才来找你的。我是你的诗迷，《致橡树》写得可太好了！”

    顾清歌的外貌、气质的确给人一种很强势的感觉，可远观而不可亵玩。

    尤若雨却恰恰相反，身材娇小的她就像一只人畜无害的小白兔，柔柔弱弱的。

    顾清歌搜索了一下原来的记忆，不由疑惑道：“你高中三年好像从来没在类似的文艺晚会上演奏过钢琴，偏偏你又考上了中艺的钢琴系，这是为什么？”

    尤若雨面露无奈的神色，她扶了扶自己的黑框眼镜，解释道：“我出身音乐世家，母亲在我初二那年因病去世，从那以后，我就没办法在舞台上演奏钢琴了，中途我会听不见琴声，这是心理疾病，中艺的老师知道我这个特殊情况，其实小时候我其实还挺有名的，你可以上网搜索下。”

    顾清歌还真就当场搜索了，结果网络上果然有好多关于尤若雨的信息。

    “陨落的钢琴天才——尤若雨”是众多媒体所使用的标题。

    在尤若雨的母亲去世之前，她是华国钢琴界耀眼的新星，从小到大参加的比赛，就没有丢过第一名。

    其他同龄参赛者都被她打击得不轻，认为她是“永远不会犯错的无情演奏机器”。

    当时，她还没有戴眼镜，坐在钢琴前，那姣好的面容配合专注的演奏，说她是“钢琴公主”也不为过。

    然而，她却在一次极为重要的比赛上，弹到一半，就因为听不见琴声，而无法再演奏下去。

    从此以后，她就开始逃避舞台。

    其实她私下里自己弹奏时，当然是能听见声音的，可只要去参加比赛、在舞台上独奏，她就没法完整地将一首曲子弹奏下来。

    对于舞台，她有着严重的心理阴影，她感觉自己好像被封印了。

    顾清歌看完她的信息后，陷入沉思。

    尤若雨见状，还以为顾清歌改主意了，她有些黯然道：“如果觉得我会拖你后腿的话，那还是算了吧。”

    顾清歌却一把握住尤若雨那纤细修长的手，她柔声道：“不，你很好，我就要你！

    你这钢琴技能受限也是暂时的，以后你跟着我多锻炼，提升体力和魅力，总有一天能解除限制。

    相信我，没有人比我更懂恢复技能水准。”

    顾清歌可不是信口开河，她的游戏技能，不就从精通级恢复成大师级了么？

    尤若雨被顾清歌这样握着手，还温柔地安慰她，她感觉在这一刻，温暖极了。

    现实中的“天才变废材”，纵然不会遭遇明面上的各种奚落冷眼，但尤若雨的内心还是饱受煎熬，她本就不是什么坚强的人。

    可她没想到的是，在这一天，她能遇见这样的女孩，对方美丽、漂亮、才华横溢、霸道强势却又温柔体贴……

    女孩一点都没有嫌弃她，望向她的眼神，就好像是在看一件珍宝，一句“你很好，我就要你”，便让她敞开了心房。

    敏感的她，能分辨出对方的善意与重视。

    当然，尤若雨不会承认，她从小就是重度颜控，连弹的钢琴，都一定要最好看的、符合她眼缘的。

    尤若雨什么都要最好看的，连朋友也是如此，所以她长这么大也没有朋友。

    因为她自己也很好看，没她好看的，凭什么能成为她朋友呢？

    但现在，尤若雨宣布有了，顾清歌就是她朋友，谁也不能抢走！

    顾清歌当然重视尤若雨了，因为完成了对方的委托任务，就能随机复制一项对方掌握的技能。

    系统可是评价尤若雨的钢琴技能已经达到了蓝色专家级，差一步就能突破大师，这要是被她顾清歌抽中了，那她这波就起飞了！

    不仅仅是钢琴，尤若雨在其他乐器上的造诣也不低，这货有段时期极度厌恶钢琴，所以顺手把很多乐器都学了，她还很擅长编曲……

    可以说，即使尤若雨没法再上舞台演奏，她也是个完美的幕后音乐工作者，这天赋当真强得离谱。

    顾清歌甚至觉得这妹子身上有主角光环，可惜没被退婚，要不然就更有主角范儿了。

    就在顾清歌与尤若雨一拍即合，达成战略伙伴关系时，却又有个男生凑了过来。

    这个男生，也是个艺术生，名叫薛智，他是和尤若雨一个班的。

    薛智似乎不忍见顾清歌被拖累，他忍不住说道：“顾清歌，你不会真要与尤若雨合作吧，她要是在舞台上弹了一半弹不下去，那你也会跟着丢人的！”

第35章 期待已久

    顾清歌听到这话，心说她又不在乎丢不丢人。

    她的目的自始至终就只有一个，那就是完成尤若雨的委托。

    “其实我钢琴也弹得不错，至少能完整地弹完一首，要不顾清歌你跟我合作如何，我也很有诚意的。”薛智露出讨好的笑容，继续说道。

    尤若雨听到薛智的话，顿时不爽了，她觉得这薛智分明就是对顾清歌图谋不轨，想屁吃。

    她忍不住怼道：“就你那钢琴水平，也敢说弹得不错？别出来丢人现眼好不好！”

    外表看起来柔柔弱弱的尤若雨，这一刻倒是化身顾清歌的护花使者了。

    薛智被这么一怼，也生气了，他本来就瞧不上尤若雨，觉得她就是那种“我弱我有理”的家伙，就很恶心。

    薛智正想反唇相讥，偏偏这时顾清歌开口了，她淡淡道：“这位同学，你的诚意不够足，话也不够真。”

    如果真的像尤若雨那样有诚意，那肯定会激活委托任务的。

    同时拥有金色神级技能“测谎”的顾清歌，也判定这男生刚刚的话是假话，尤若雨的话才是真话。

    看来这男生的钢琴水平，确实不行。

    薛智被顾清歌这样果断拒绝，他有些不甘心地看着她的脸，为什么尤若雨接近她就很容易，而他却这么难呢？

    说他一见钟情也好、见色起意也罢，他是真的很迷顾清歌这一款，肤白貌美大长腿什么的，实在是极品。

    他就想找一个接近顾清歌的契机，为什么都这么困难……

    薛智忍着不爽，深吸一口气，继续对顾清歌微笑道：“我真的很有诚意，你不用对我这么有戒心，我肯定是为你好的，尤若雨只会成为你的累赘。”

    又是假话，为什么这世上男人总能无师自通地说这种“为你好”的谎言？

    可惜顾清歌永远也不会被这样的谎言欺骗。

    想要依靠甜言蜜语来追顾清歌的人，到头来只会碰壁。

    “你不用再说了，我意已决。”顾清歌的神情冷了下来，让薛智心中一慌。

    这种冷着脸的顾清歌，给人的压迫力非常强。

    不过接下来顾清歌面对尤若雨时，却又柔声道：“我们今天就开始练习，不过是个小小的文艺晚会，这种小场面根本不用担心什么，一切有我。”

    尤若雨在这一刻，只觉得顾清歌简直帅炸，太飒了，她望向顾清歌的眼神，都带着光。

    薛智故作洒脱地一笑，他保持风度道：“那我祝你们表演成功，加油。”

    说完后，薛智便转身离去，他决定去找其他人合作，等着吧，他一定要在顾清歌面前证明自己！

    顾清歌却一点也不觉得这男生有什么风度，因为他最后的“祝福”，也是假话。

    对了，这满嘴谎言的男生叫什么来着？

    算了，也不过就是个路人，都没有对她“羡慕嫉妒恨”，让她收获养成玉，简直毫无价值，还不如那个祝星怡呢。

    顺带一提，祝星怡并没有通过华艺艺考，却通过了海都艺术大学的艺考，可见当时她考华艺时，受顾清歌的影响，心态爆炸后，发挥是多么失常。

    这一次学校文艺晚会，祝星怡应该也会献唱一曲，高中三年以来，她在晚会上主持、唱歌也是传统艺能了。

    倒是“平平无奇”的顾清歌，从来就没有在学校文艺晚会上展现过自己的才华。

    这也是为什么总有人认为祝星怡比顾清歌更有魅力，更有资格获得校花的称号。

    当然，顾清歌的颜粉们始终不服。

    后来随着华艺艺考结果出炉，许多校内支持祝星怡的同学都懵了——

    “平平无奇”的顾清歌竟然获得艺考第一，其艺考视频也走红网络，她竟然又会写诗又会写歌！

    而祝星怡却没通过华艺艺考，所幸后来通过了海艺艺考，算是挽回颜面。

    不管怎么说，这一次学校文艺晚会，在小道消息传出顾清歌也会表演节目后，很多同学都相当期待。

    很多顾清歌的资深颜粉都奔走相告，异常激动——

    “我在看到顾清歌的第一眼起，就知道她是个秀外慧中的少女，绝对没那么平凡，现在好了，她终于不再低调下去了。”

    “不会真有人觉得顾清歌平平无奇吧，不会吧，不会吧？”

    “爷的青春回来啦，高一时爷就盼着顾清歌能在文艺晚会上秀起来，现在终于等到了！”

    “之前看艺考视频上她唱歌就爆炸好听，现在能听现场版的，就感觉特幸福，可能以后再想听，就得去她的演唱会了吧……”

    ……

    高三（1）班，省汉中最强的理科重点班，班中学生的模考成绩，都至少能上名校，顾清歌的好友林韵就在这个班，没掉出过班级前五。

    不过林韵和真正的超级学霸陈霄一比，就逊色一筹了。

    陈霄不仅常年占据全校第一的宝座，还参加了数学、物理两门竞赛，并且都拿了国家一等奖。

    只要他想，都不用高考，可以直接保送华国最顶尖的大学。

    可是陈霄却选择在省汉中继续待下去，参加高考。

    于是各种流言就传出来了，最离谱的，无疑就是他是为了顾清歌，因为他暗恋她，他舍不得离开她，大家都这样传。

    “陈学神，对于你暗恋的顾清歌同学，将会在文艺晚会上表演这件事，你怎么看，会不会很激动？”陈霄的死党王永明挤眉弄眼地问道。

    陈霄那俊朗的脸颊上，没有一丝害羞窘迫，他暗恋顾清歌这件事，大概从高一下学期就传起来了，他现在都麻木了。

    “我当初就不该在宿舍夜话时，口嗨说喜欢她的脸和腿，是她的颜粉！”陈霄洒然一笑，“我怎么看？我的看法是，很激动，期待已久，顾清歌是永远的白月光！”

    很多人都以为像陈霄这样的超级学霸肯定很高冷，实际上他很接地气，性格开朗，平易近人。

    王永明见陈霄还是这样洒脱，心中有点佩服，他追问道：“那你就是承认咯，你留在省汉中参加高考，就是为了她？”

    陈霄却摇头，坦然道：“这倒不是。”

    他留下来的原因有二，一是保送没法自己选喜欢的专业，二是留下来高考能为学校争光，获得丰厚的奖学金。

    陈霄出身贫寒，父母都是农民，家里还有两个亲妹妹，他没有其他赚钱的本事，所以每一笔奖学金，他都不会放弃。

    顾清歌确实很美、身材也超好，陈霄很喜欢，因为他不是太监。

    可喜欢不代表就会心动，然后就要行动起来去追求对方。

    所以准确地来说，陈霄只喜欢顾清歌的躯壳，至于对方的灵魂，可从来就没打动过他。

    陈霄是来自乡间的淳朴少年，他的喜欢，就是这么朴实无华、男人本色。

第36章 《画》

    除了有期待顾清歌能够展现才华证明自己的人外，当然也有不看好她的。

    或者说，不看好她和尤若雨的组合。

    薛智被顾清歌拒绝后，他就私下里各种吐槽，矛头直指尤若雨。

    “不要对顾清歌的表演有多期待，她肯定会被尤若雨拖后腿。”

    “顾清歌什么都好，就是眼光不行，她真不该和尤若雨合作的。”

    “尤若雨太会装可怜博同情了，她就去硬蹭顾清歌，恶心。”

    “等着吧，晚会上尤若雨必定出丑，然后把顾清歌的第一次晚会表演搞砸！”

    诸如此类的话语，薛智在背后到处散播，就明摆着针对尤若雨。

    至于顾清歌，他终究还是不想太针对，再说他也知道顾清歌的才华深不可测，现场特别稳，太容易被打脸。

    他虽然面对顾清歌唯唯诺诺，但面对“陨落的钢琴天才”尤若雨，就重拳出击了。

    他显然想在文艺晚会之前，就把尤若雨的心态搞崩，这样她在舞台上肯定拉胯，如此他才能解心头之恨。

    如果顾清歌知道那个男生那么恨尤若雨的话，那一定会很羡慕。

    有什么恨都朝她来好了，她完全不介意的，甚至还会偷着乐。

    然而尤若雨本来心理素质就不行，当薛智的那些言论传到她耳中后，她的压力非常大。

    如果说顾清歌对文艺晚会这种小场面完全不当回事的话，那尤若雨就是越来越重视了。

    这反而就出问题了，因为尤若雨越是重视的舞台，她就越容易在关键时候“听不见”琴声。

    顾清歌已经和尤若雨约好了，两人接下来每天放学后都会去排练。

    地点就在尤若雨的家，她的琴房。

    这是尤若雨自己提议的。

    顾清歌在看到尤若雨住的地方时，她才发现尤若雨这货是个富家千金。

    尤若雨住的地方倒不是什么大别墅，而是三百平以上的大平层，位置也是这汉东市的黄金地段，这一套房就价值千万，绝对算得上豪宅。

    待到走进尤若雨的家，那很是低调奢华、极具艺术感的装修设计，也让顾清歌进一步确认了这一点。

    不过顾清歌还是很淡定的，因为只要给她时间，她迟早也能买下这样的豪宅。

    她现在仅仅凭借《谁与争锋》这部小试牛刀的通俗小说，就赚到了几十万稿费，接下来还会有源源不断的版税分成。

    顾清歌来到尤若雨的琴房后，发现这房间里的设备，也豪华得过分，且不提房间正中央那价格超过百万的纯白三角钢琴，其他的乐器、音箱、录音设备也看起来特别高端大气上档次。

    它们的共同点是，颜值都很高，怎么看都像是尤若雨精心挑选、购买的。

    尤若雨带着顾清歌参观了一下，什么东西都要向她介绍一番，简直如数家珍。

    顾清歌还看到了尤若雨专门盛放各种荣誉证书、奖杯的玻璃橱柜，里面是各种一等奖、金奖，可以想象她过去是多么辉煌。

    尤若雨自己却不忍在这橱柜前多待，她的眼中满是黯然。

    “好了，我们准备开始吧。”顾清歌这样说道。

    尤若雨赶忙调整自己的状态，她用软糯的声音说道：“顾清歌，你这次准备唱什么歌，是翻唱，还是唱你自己的？”

    顾清歌似乎发现尤若雨的情绪不是很高，一副心事重重的样子，她决定先把尤若雨哄开心再说。

    “你喜欢听什么歌，要不这样好了，你随便点歌，我唱给你听，你用钢琴给我伴奏。”

    顾清歌这样一说，果然让尤若雨提起了兴致，她提了好几首这个世界抖音上正流行的红歌，其中还有类似《学猫叫》这种纯粹的口水歌。

    顾清歌也无所谓，反正现在她的入门级声乐技能，不管唱什么，都能增加进度值，只要一直唱下去，总能突破到精通级。

    在顾清歌唱起来后，尤若雨的钢琴伴奏相当完美。

    果然，她在舞台下就是可以火力全开，无论弹什么都手到擒来。

    顾清歌一曲唱完后，尤若雨就兴奋地鼓起了掌，她大赞道：“好听，太好听了！顾清歌你的嗓音真的很完美，我的耳朵非常享受！”

    顾清歌有些惊讶，没想到尤若雨这样夸张的称赞，居然是真话。

    顾清歌只觉得看尤若雨越来越顺眼了，她就喜欢这种真诚的女孩子！

    “你的琴也弹得很棒啊，所以说我们组合起来，绝对无敌的！”顾清歌也吹了尤若雨一波。

    尤若雨笑了笑，还是有些担心道：“我在这里弹得当然不错，可是在舞台上，尤其是我非常在意的舞台，我弹着弹着，就会出问题。”

    顾清歌有点无法理解尤若雨的问题，明明她弹得这么好，系统评价她的钢琴技能都是专家级了，偏偏到了舞台上就发挥不出来，这也太可惜了。

    接下来，顾清歌又唱了好几首歌给尤若雨听，其中还包括她自己的《小情歌》。

    尤若雨在少女那轻灵悦耳的歌声中，心情也变得越来越放松。

    平心而论，她觉得顾清歌的嗓音确实完美，只不过技巧还有所欠缺，依旧只能算一块璞玉，再雕琢一番后，顾清歌必然可以在歌坛大放异彩。

    顾清歌唱着唱着，忽然想到了一个好办法，她对尤若雨说道：“我写一首歌，专门唱给你听，就在文艺晚会上，如何？”

    尤若雨开心道：“当然可以啊，我非常荣幸。”

    “所以你在为我弹奏时，也可以完全忘记那是舞台，你不是给观众弹的，而是为我一个人弹。

    我要你的眼中，只有我。”

    顾清歌来到尤若雨的身边，俯身直视她的眼睛。

    尤若雨感觉自己的双颊有点发热，为什么顾清歌可以这么撩啊！

    但她必须承认，顾清歌提出的办法，有可取之处。

    只要她不当那是舞台，完全别在乎观众，眼中只有顾清歌的话，那她或许可以正常甚至超常发挥！

    “那你准备什么时候写，有灵感了吗？”尤若雨软软地问道。

    顾清歌“天启”一开，无数优美的韵律在她耳畔闪过，她示意尤若雨站起，自己坐在了钢琴前，她淡淡道：“灵感来了，要不你帮我记录下？”

    尤若雨有点懵，这就灵感来了？

    这就是创作天才的世界吗？

    尤若雨擅长各种乐器，还会编曲，但让她自己写歌，就是为难她了。

    在“天启”技能开启下，原本不懂任何乐器的顾清歌，为了成功“创作”出她挑选的歌曲，原本不懂的自然而然就懂了。

    这就是金色神级技能“天启”的强大之处。

    她选择的这首歌，名为《画》——

    爱情就像，蓝蓝天上

    一片留白有你陪我想象

    白马突然，不再抽象

    青蛙终于遇见灰姑娘

    就算路还漫长

    我却有一种预感

    我相信这灵感

    我把你画成花

    未开的一朵花

    再把思念一点一滴

    画成雨落下

    每当我不在

    请记得我的爱

    ……

    尤若雨震惊了！

    这顾清歌也太天才了，不仅曲子作出来，连词也顺带着填上了！

    另外，她居然也会弹钢琴……想想也是，作曲大佬懂些乐器也很正常。

    当顾清歌一边弹奏，一边深情地看着她，唱到副歌部分“我把你画成花，未开的一朵花……”时。

    尤若雨感觉自己的耳朵被征服了，心也酥酥麻麻的。

    这是写给她的歌。

    这一刻，她的眼中，也只有她。

第37章 不过如此

    《画》这首歌，在原世界是邓紫棋的歌，它是一首似水彩画一般简单直接的情歌。

    温柔和眷恋是它的画笔，思念被画下，期许被画下。

    对着这张色彩斑斓的画，请相信对爱的灵感。

    它只需要纯粹的钢琴伴奏，就能很好听。

    所以这首歌在原世界一度很火，也成了抖音上泛滥的短视频背景音乐。

    顾清歌选择这样一首歌，就是为了尤若雨，她不信这样简单的钢琴伴奏，尤若雨会翻车。

    这首歌的长度也只有2分48秒，算很短了，《小情歌》都有4分33秒呢。

    按道理来说，《画》这样的歌，适合安静地自弹自唱，而不是去文艺晚会上唱，因为它不够嗨，不能炸场。

    但顾清歌还是选择了它，她摆明了就是只为尤若雨一个人唱的。

    自始至终，她都没忘了，她去文艺晚会上演唱，是为了完成尤若雨的委托任务。

    至于能不能出风头、会不会被其他演唱者比下去、下面的观众是否喜欢，她一点也不在乎。

    顾清歌将自己这样的想法告诉了尤若雨，所以也希望她不要考虑那么多。

    尤若雨不是为观众弹琴的，她的眼中，只要有顾清歌一人足矣。

    “我明白了，我现在感觉信心特别足。”尤若雨元气满满地说道。

    她听了顾清歌的这首《画》，只觉得自己全身都被注入了正能量，暖洋洋的。

    而她刚刚也已经将《画》这首歌曲的曲子记下了，不过歌词还得让顾清歌填一下。

    尤若雨现在好像明白顾清歌擅长创作什么歌了，那就是这种旋律抓耳的情歌。

    它一点也不复杂，谈不上有多专业和高大上，但就是好听。

    某些自认为有格调的听众，怕是会嫌弃它们是口水歌。

    尤若雨自然不会，她本来就喜欢这种大众的抖音红歌，连类似《学猫叫》的歌曲都让顾清歌唱给她听。

    反正她已经被顾清歌的才华折服了，她认为对方实在太有灵性了，随便写首简单的小情歌都如此好听。

    接下来的几天，顾清歌与尤若雨两人放学后，几乎形影不离，将《画》这首歌已经打磨得极为完美。

    《画》也顺便去注册了版权，这是基本操作。

    尤若雨其实还想搞点复杂的编曲，但却被顾清歌婉拒了。

    她认为就这样简简单单的挺好，没必要增加伴奏的难度。

    另外，学校的音响其实很一般，还不如尤若雨琴房里的呢。

    在这种情况下，简单反倒是一种优势了。

    曾经也不是没有自认为是高音小王子的学生，在学校舞台上飙高音，结果很惨烈，那简直是车祸现场。

    尤若雨这些天和顾清歌的关系也突飞猛进，她现在都已经自顾自地给顾清歌取了专属昵称——歌歌。

    她就厚着脸皮，软糯地叫顾清歌“歌歌”，不知道的人还以为她认了个“情哥哥”呢。

    不过必须得承认，像顾清歌这样的女孩子，很能给同为女孩子的尤若雨安全感。

    尤若雨觉得顾清歌特别有主见，比如说，两人放学相约去吃饭时，尤若雨总会说“随便”，而顾清歌则会思考之后，就给出明确的目的地。

    尤若雨还觉得顾清歌是个很坚毅果断的女孩，拒绝起别人来，尤其干脆，完全不担心得罪人。

    顾清歌还有一双好似能看透人心的眼睛，让她都没法在顾清歌面前撒谎，还好她本来就不是爱撒谎的人，她从一开始，就很坦诚。

    如果尤若雨不真诚，那就不会产生委托任务，顾清歌这种任务狂有大概率会拒绝对方。

    “歌歌，我都有些后悔去上中艺了，要是我也去华艺就好了，这样我们大学也能在一个学校，或许还能搞个摇滚乐队。”尤若雨一脸惋惜地说道。

    “小雨，你可是从小练钢琴的，怎么想搞摇滚乐队，感觉和你这柔软文艺的画风完全不符。”顾清歌吐槽道。

    “可我就是喜欢那种劲爆、狂野的音乐啊，我吉他弹得可不比钢琴差哟。

    如果搞乐队的话，我当主吉他手，你来当主唱，再兼职个节奏吉他手，然后再找个贝斯手、键盘手、鼓手，就齐活了。

    就是不知道歌歌你能不能写摇滚风格的曲子……”

    尤若雨用憧憬的语气说道，看来她真的很想搞一个摇滚乐队。

    “摇滚乐吗……好像有点意思，我只要灵感来了，当然也能写啦。”有神级技能“天启”的顾清歌就是这么自信。

    尤若雨就喜欢顾清歌这种自信的样子，可能这就是天才之间的惺惺相惜吧。

    “哦哦，我好期待歌歌你的摇滚乐！那歌歌你上大学后想干嘛？”尤若雨好奇道。

    顾清歌想到当前的系统主线任务，她似是玩笑似是认真道：“我想搞个偶像组合，当个爱豆成团出道。”

    这次换尤若雨吐槽了：“歌歌你在逗我吧，你可是创作型天才诶，嗓音条件也这么好，说真的你现在都能发单曲出道了，为什么偏要去当偶像？”

    顾清歌心说我这是游戏玩家的强迫症，看到主线任务在那，任务奖励又那么丰厚，她干嘛不去完成呢？

    完成了之后，她这爱豆还不是想不当就不当，无所谓的。

    “小雨你这是双标哟，你从小学古典钢琴的，想去搞摇滚乐队，我就不能去学唱跳搞女团啦，我上的还是华艺表演系呢，还会去当演员。”顾清歌笑道。

    尤若雨惊了，她一直下意识以为顾清歌考的“声乐系”，因为顾清歌唱歌实在好听，音色也极有辨识度，还擅长创作，这一切结合在一起，可以让顾清歌在歌坛前途无量。

    “啊……这，好吧，歌歌你厉害。”尤若雨叹服道。

    “我就喜欢听你说真话。”

    “歌歌你好自恋。”

    “谎言。”

    “噫？”

    ……

    时间就这样一晃而过，省汉中的劳动节文艺晚会如期而至。

    像这样的校文艺晚会，规模说到底也就那样，总时长三个多小时，学校安排的时间是晚上6.30到10.00。

    所以它的彩排在当天下午就全部搞定了。

    顾清歌和尤若雨在彩排上都没怎么认真，随便混了一下，倒是被某些同样参加表演的人注意到了。

    “就这？看来顾清歌也不过如此。”

第38章 开始

    说顾清歌“不过如此”的人，名字叫做林浩明，是个高二生。

    然而他在学校中的名气却颇大，算得上风云人物。

    因为他一直是校广播站最受欢迎的播音员，嗓音磁性而醇厚，如今他已经是广播站站长。

    另外，林浩明高一时就已经和当时高二的祝星怡搭档主持各种学校文艺晚会，效果很棒，两人可谓金牌搭档。

    林浩明自己也会在文艺晚会上唱歌，他唱的都是那种很豪迈大气的歌曲，演唱难度较高。

    所以林浩明骨子就看不起那些爱来爱去的口水情歌。

    顾清歌原创的情歌，在他眼里就是垃圾。

    不过他对顾清歌本来就抱有偏见，原因出在祝星怡身上。

    因为他和祝星怡是主持搭档的缘故，每次都有很多人说他和祝星怡很配。

    久而久之，林浩明便真的对祝星怡这位漂亮有才的学姐产生了好感。

    林浩明的颜值虽然不算高，但身高却很挺拔，至少能算个型男。

    他也不是没有其他女生喜欢，可他的眼中却偏偏只有祝星怡。

    他在面对祝星怡时，越来越像一条舔狗。

    祝星怡越是不把他当回事，他就越来劲，他总是被自己这种执着的痴情所感动。

    舔狗的主人祝星怡都那样讨厌顾清歌，林浩明自然而然也横竖看顾清歌不顺眼。

    偏偏在几个月前的华艺艺考中，顾清歌一鸣惊人、走红网络。

    而祝星怡却马失前蹄，哪怕最后也通过了海艺艺考，但在众人眼中，她就是个彻头彻尾的失败者。

    林浩明就抓住了这个机会，对祝星怡又是一阵猛舔，说她只是被顾清歌偷袭了，并不算输。

    顾清歌这心机女的人品大有问题，居然扮猪吃虎、有备而来、不讲武德，每一句歌声中都透露着卑鄙！

    祝星怡在这种情况下，也被林浩明逗乐了，她展颜一笑，就像扔了块肉骨头给他。

    林浩明只觉得值了，他舔了这么久，能让她开心，他自己便也会觉得特幸福。

    纯粹地喜欢一个人，也不必一定要在一起。

    爱是放手，而非束缚。

    林浩明觉得自己在爱情里特高尚。

    这一次他要在晚会上唱的歌，都改变了之前豪迈大气的风格。

    他要唱的歌曲，名为《天后》，很经典的舔狗歌——

    “我嫉妒你的爱，气势如虹，像个人气高居不下的天后，你要的不是我，而是一种虚荣，有人疼才显得多么出众……”

    林浩明选择《天后》这首歌，就是唱给祝星怡听的，因为在他心中，祝星怡就是他的天后。

    这首歌是陈势安的，没错，这个平行世界也有他，而这首《天后》也曾走红过，算得上耳熟能详。

    学校文艺晚会上，选择这种大家熟悉的歌，还是很有必要的，这样观众们才会共情。

    像顾清歌这种一言不合就上新歌的，反而极其罕见。

    毕竟很多不错的歌听第一遍，可能会觉得一般，但多听几次，反而才会喜欢上它。

    很巧合的是，这一次与林浩明合作、帮他弹琴伴奏的，正是薛智。

    虽说薛智被尤若雨嘲讽钢琴水准上不了台面，但他怎么说也是从小学琴的，也拿了钢琴十级证书，在学校文艺晚会上，绝对够用了。

    薛智听到林浩明说顾清歌不过如此，他却有点不爽了，忍不住反驳道：“顾清歌彩排效果一般，不是因为她新歌不行，是尤若雨这个伴奏不行。”

    林浩明笑了，他仿佛看穿了薛智一般，很不客气道：“薛学长你不会是顾清歌的舔狗吧，我听说她之前都果断拒绝和你合作了，你居然还要硬舔，有点骨气好不好？我们的组合绝对碾压她们的！”

    薛智反唇相讥道：“你还说别人是舔狗？你就不舔祝星怡？我确实不如你，连个想舔的机会都没，你呢，舔了这么久，还是一无所有！”

    林浩明急了：“我哪里舔了，我是真心诚意地去追，你不要把正常的追求和当舔狗混为一谈！”

    薛智心说舔狗是真的牛b，他也是服了。

    “好了别浪费时间了，我们要不再过一遍？我这次一定要给顾清歌留下一个深刻的印象！”薛智转移话题。

    林浩明对这次的文艺晚会也极为重视，因为这应该是他和祝星怡最后一次合作了，他也想拿出最完美的表现。

    “好，我们可不能像顾清歌那样敷衍，那就再过一遍！”林浩明郑重其事道。

    ……

    校园内关于顾清歌的消息，总是传得很快。

    她和尤若雨彩排完没多久，她们的节目效果很一般的传言，就喧嚣尘上。

    祝星怡的支持者，好像这一个下午就从棺材里复活了，各种认定顾清歌“平平无奇”的懂哥也开始了——

    “都说了顾清歌只是运气好，艺考超常发挥罢了，这次文艺晚会，她怕是要被打回原形。”

    “看了下节目单，顾清歌居然不唱《小情歌》，而是又唱自己的新歌？这不是自己作嘛！看来传言是真的。”

    “这次文艺晚会，最期待的应该是林浩明与薛智的合作吧，《天后》很经典的！”

    “可惜祝星怡这次不唱歌了，但她的主持还是挺香的。”

    “祝星怡感觉有点怂怂的啊，她应该唱歌硬刚顾清歌的啊，毕竟这一次顾清歌不可能再用新歌超神了。”

    ……

    就在这样一种气氛中，文艺晚会于晚上6.30正式开始。

    省汉中这一次文艺晚会是在学校体育馆进行的，舞台已经搭建好了，看起来倒是有演唱会现场那感觉了，可惜音响真的很拉胯。

    高中三个年级的学生也已经坐在了安排好的座位上。

    在文艺晚会开始之前，省汉中校长还发了言，再一次鼓舞了高三学生。

    另外这一次文艺晚会依旧会评出特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，其中三等奖相当于鼓励奖，只要参加的都保底能拿三等奖。

    这次的评奖方式也很创新，除了校内的音乐老师打分之外，学生们竟然也能参与，只要用手机关注学校的公众号，然后再给自己喜欢的节目投票就行了。

    奖项会综合专业评分与人气投票，得出结果。

    在男主持林浩明与女主持祝星怡那熟稔的开场白中，文艺晚会正式开始！

第39章 取下

    顾清歌与尤若雨的节目，排的还是比较后的。

    前面上台表演的，都是高一、高二学生们自己搞的节目，不仅仅有合唱、独唱、跳舞之类的节目，还有小品、相声等。

    还别说，其中有些小品节目挺有意思的，让大家看得都挺乐呵，算是把整个晚会的气氛都带动起来了。

    陈霄身边的死党王永明，就忍不住感叹道：“我们省汉中搞的文艺晚会一直挺不错的，可惜以后我们毕业了，就没法再参加了。”

    陈霄却笑道：“毕业了也能参加啊，只要成为著名校友，在校庆时不就能回来欣赏这种文艺晚会了嘛。”

    王永明翻了翻白眼：“陈学神，我可不是你，成为著名校友受邀参加校庆这种事，哪有那么简单，那些校友都成院士、高官、富豪了。”

    吐槽了陈霄的话后，王永明又道：“什么时候才轮到顾清歌的节目啊，我都等得有些不耐烦了。”

    陈霄笑着反问道：“你不是之前跟我说不要太期待顾清歌的节目嘛，怎么又等不及了。”

    王永明无辜道：“小道消息都那样传啊，她的节目彩排效果不行。

    不过我寻思着，只要她穿个华丽的礼服，化个浓妆往舞台上一站，灯光一打，那就是最美的风景啊，管她唱得好不好。

    你看祝星怡这种六分女，化个妆穿个礼服都成女神了。”

    陈霄都被逗乐了：“你还总调侃我暗恋顾清歌，结果你这颜粉嘴脸比我还真实——她美就完事了，要什么才华。”

    “有一说一，确实。”王永明恬不知耻地承认道。

    大概到晚上接近九点时，终于轮到了顾清歌与尤若雨的节目。

    而在她们的节目后，正是林浩明与薛智合作的节目。

    若是顾清歌与尤若雨表现不佳的话，那她们就会成为后者的陪衬品。

    当顾清歌与尤若雨终于出现在舞台上时，许多抱着极大期待的同学，都露出了失望的神情。

    因为顾清歌根本就没有为了台下的观众，将自己打扮得花枝招展，把自己最美丽耀眼的一面展现出来。

    她脸上化的也只是淡妆，以至于观众们都以为她直接素颜上台了。

    她全身的穿着，也摆明了就是敷衍大家的，她上身竟然穿了校服，下身就是一条浅蓝色的牛仔裤。

    在这样一种情况下，她那披散着的纯黑直长发，居然已经算是亮点了。

    假如她还是搞个马尾辫的话，那这和她平时上学时有什么两样？

    她就算再美，一直保持一种形象，大家还是会失去新鲜感的。

    尤若雨当然也没有特意盛装出现在舞台上，她就直接向顾清歌学习了。

    没有穿礼服的尤若雨，只觉得浑身都很轻松，这其实也是一种心理暗示。

    那就是这个舞台一点也不重要，她只要当它是自己的家，随意悠闲地弹奏就行了。

    尤若雨这会儿已经坐在了钢琴前，她的眼中，没有这个舞台，没有下方人头攒动的观众，只有顾清歌一人。

    站在麦架前、握上话筒的顾清歌，也和观众没有任何眼神交流。

    她这首歌，就只为尤若雨而唱。

    在顾清歌出场后却还没开唱前，王永明就失望地说道：“顾清歌就这？

    她为什么不好好打扮下，完全没有利用自己的优势，她怎么对得起我们这种支持她的粉丝！”

    陈霄却表达了不同的意见：“她穿校服也很漂亮啊，牛仔裤也把她那修长的腿凸显出来了，我觉得这种简单的打扮最清纯动人了，很白月光。

    还有，你说我们是支持她的粉丝，那我们为她做了什么了？花钱了吗？”

    王永明被噎住了，他忽然发现自己这种“粉丝”还真不配被顾清歌在乎，他也没资格要求顾清歌穿什么。

    偏偏刚刚他却理所当然地觉得，像顾清歌这样的表演者，应该在乎他们、讨好他们。

    这只是一个很普通的学校文艺晚会，又不是花钱去看的演唱会。

    “陈学神，你还真是个护妻狂魔，吐槽一句顾清歌都不行？”王永明小声bb道。

    “你可以随便吐槽，我只是把我自己的看法客观地说出来而已。”陈霄淡淡道。

    这个时候，尤若雨的钢琴前奏已经响起。

    之前也有同学表演了钢琴节目，但他们的技术，又如何与尤若雨相提并论呢？

    用中二点的话来说，尤若雨的钢琴技术，已经半步大师了。

    忘记了这是舞台的尤若雨，简直挥洒自如、火力全开！

    哪怕是下面不懂钢琴的观众，也能感受到，尤若雨的钢琴水准，和之前那些业余爱好水平的同学，完全不在一个层面！

    像薛智这种钢琴十级，比较懂琴的人，他的感受是最深的——

    尤若雨的发挥，让他感到了一种被完全碾压的绝望。

    薛智只能暗戳戳地希望尤若雨接下来掉链子……

    接下来，顾清歌终于开口唱歌。

    她的脸没有正对观众，而是微微侧着，看向尤若雨。

    “爱情就像，蓝蓝天上，一片留白有你陪我想象……”

    这首《画》算不上一首“开口跪”的歌，它比较舒缓、抒情。

    顾清歌唱得很专注，望向尤若雨的眼神，也无比温柔。

    尤若雨则一边弹，一边与顾清歌对视，脸上亦带着恬淡的微笑。

    两人好像是在眉目传情，让不少观众居然觉得这场景很唯美……

    舞台上的灯光完全聚焦在她们两人身上，构建出了一幅绝美的画。

    画中的两个女孩，一个忘情地歌唱，一个放松地弹奏，她们好像完全与这尘世隔绝，进入了只存在她们的二人世界。

    当顾清歌唱到“我把你画成花，未开的一朵花”时。

    她情不自禁地将话筒从麦架上拿下，缓缓走到尤若雨身侧，然后一边唱，一边轻柔地取下了尤若雨的黑框眼镜。

    她想看到真正的尤若雨。

    尤若雨的眼镜本就没有度数，当它被取下后，她那张姣好秀气的脸颊，便完全暴露在了顾清歌面前。

    她真的很美，却偏偏自己戴上了那黑框眼镜，仿佛是在逃避着什么。

    现在，顾清歌取下了它。

    “每当我不在，请记得我的爱，就在同一天空之下……”

第40章 突破自我

    尤若雨一开始还有点懵、有点慌，但耳旁顾清歌没有停下的歌声，却完全安抚住了她。

    接下来，没有黑框眼镜的尤若雨，好似被顾清歌解开了封印一般。

    那个曾经端坐于王座之上的“钢琴公主”，在这一刻，回来了！

    下面的观众，还以为顾清歌与尤若雨之间的互动是设计好的……

    当他们看到尤若雨的脸时，不由震惊了——

    “这个弹钢琴的妹子，颜值居然也这么高！”

    “好看的女孩，好唯美的场景，好好听的歌，好厉害的钢琴伴奏。”

    “卧槽，感觉被狗粮喂了一脸，你们赶紧在一起吧，都这么漂亮，简直是绝配！”

    “明白了，顾清歌这歌就不是给我们唱的，是用来撩妹的……”

    而接下来的一幕，又成了一副经典名画。

    顾清歌为尤若雨取下眼镜后，就自顾自地在她背后坐下。

    两人背对背，校服仿佛都成了她们的情侣装。

    舞台的灯光聚焦在她们两人身上，一个在优雅弹奏，一个在浅唱低吟。

    她们的配合完美而默契，将《画》这首歌的感染力，推向了巅峰。

    “爱情就像

    遥遥路上

    一束明亮却温柔的月光

    快来原来

    如此简单

    你在身旁就是我的天堂”

    这首短暂的《画》终于唱完了。

    下面的观众只觉得怅然若失，因为他们真的还想再听下去！

    顾清歌的打扮让他们有多失望，那这歌声就让他们有多真香！

    而让观众们惊喜的是，尤若雨的钢琴声竟然没停，难道顾清歌还要继续唱吗？

    顾清歌并没有再唱，但她却在认真地听尤若雨的琴声。

    尤若雨来了一段即兴的高难度钢琴独奏，她在努力传达着——

    听到了吗，顾清歌。

    这是我为你专门弹奏的曲子！

    我喜欢《画》，也喜欢你。

    人生之中，我从来没有像此刻一般喜欢钢琴。

    我最初对钢琴的挚爱，好像又重新找回来了呢。

    尤若雨停滞已久的钢琴技能，竟然在此刻更上一层楼，达到了大师级！

    她完全将自己的感情，融入到了琴声之中，让她的音乐，在这一刻似乎都有了灵魂！

    在钢琴技能突破大师级后，她这一次的现场发挥，甚至直逼神级！

    这是很多大师级钢琴家，都在追求的那种玄之又玄的弹奏感觉，好比围棋中的“神之一手”。

    如果这个时候有舞台特效的话，那它的整体背景，应该是粉色的，美妙的音符幻化成了飘舞的樱花……

    巨大的樱花树下，两个绝美的少女，背靠着背坐在那儿，手指交缠在一起，音乐见证着她们纯洁无瑕的友情。

    顾清歌毫无疑问也被尤若雨这段即兴钢琴独奏给震撼到了，这就是大师级钢琴技能的威力吗？

    实在是太厉害了！

    她却不知道，她弟弟看她玩游戏时，也是这么感叹的，就感觉她的操作已经达到了人类的极限。

    现在，尤若雨的钢琴，无疑也震撼了台下的大部分观众，那些懂钢琴的内行人，都想要对她顶礼膜拜了……

    可以说顾清歌唱的《画》，没有达到“炸场”的结果，只让大家觉得她的新歌还挺好听的，她确实有才。

    不过这也无可厚非，毕竟顾清歌自始至终，都只是为尤若雨一人而唱。

    但尤若雨的即兴钢琴独奏，却真的炸场了，毫不讲理的那种！

    可笑的是，在这之前，很多人真以为尤若雨会拖顾清歌的后腿。

    一曲终了，尤若雨依旧坐在钢琴前，脸上带着满足的神情，她完全释放了。

    而下面的观众，则开始疯狂地鼓掌、尖叫！

    似乎这样才能表达他们对顾清歌与尤若雨这次表演的喜爱。

    “这两人的合作超神了啊！谁特么说她们的节目效果一般？”

    “小道消息假得也太离谱了，从一开始就有人硬说尤若雨会拖顾清歌后腿，我还说顾清歌的发挥才是真的平平无奇呢。”

    “一派胡言！没有顾清歌对着尤若雨深情地歌唱，尤若雨能被激活？别忘了她之前已经没办法在舞台上弹奏钢琴了。”

    “两人的表演都很完美，缺少谁都不行，我反正已经把她们背对着背在舞台上表演的名场面拍下来了，我这辈子都不会忘记她们！”

    “感谢顾清歌和尤若雨，让我最后的高三生涯，画下了一个完美的句号。”

    ……

    下方的观众们有的大声议论，有的在心中感慨，各个神色激动，只能说顾清歌与尤若雨的表演，感染力实在太强。

    之前还吐槽顾清歌的穿着打扮太敷衍观众的王永明，这个时候他反而最激动，一个劲地对陈霄说，她们的表演太牛了……

    陈霄的内心其实也很震撼，因为之前他一直觉得什么音乐啊艺术之类的，能让人共鸣就很假。

    谁让他是个没有艺术细胞的理科生呢？

    可今天，他真是大开眼界！

    顾清歌唱的歌其实还好，只让他觉得耳朵很享受，她的歌旋律还是这么好听。

    但是尤若雨的钢琴演奏，却当真让他听得浑身战栗，就深刻地感受到了名为音乐的艺术之美！

    陈霄不知道的是，尤若雨这一次的即兴演奏，其水准已经无限逼近神级，效果当然牛b。

    只能说还是这个舞台限制了她的发挥，如果是在著名的音乐厅中，那他或许在听她的弹奏时，就会真感觉她的音乐成了类似“发光料理”一样的神奇存在。

    神级比大师级更不讲道理，拥有两个金色神级技能的顾清歌，对此还是很有发言权的。

    顾清歌和尤若雨的表演实在太过精彩，可谓完全消耗光了观众们的期待与热情。

    这让她们后面的林浩明与薛智的组合黯然失色。

    林浩明其实唱歌真还可以，他唱那首《天后》也投入了自己的真情实感，但是给他伴奏的薛智却拉胯了，发挥得相当一般。

    很显然，薛智已经被尤若雨的震撼表现打击得斗志全无……

    更让他们难受的是，下面的观众好像也无所谓他们的表演好不好了，反而还在议论顾清歌与尤若雨。

    这个时候，顾清歌和尤若雨两人也没关注舞台上的表演，而是眼中只有彼此。

    “歌歌，喜欢吗？”尤若雨羞涩而软糯地问道。

    顾清歌正想回答，系统却提醒她，尤若雨的委托任务已完成，请玩家查收任务奖励。

    顾清歌顺手领取了一下，她都没有多想什么，也没有骂系统一下，让它一定要复制到尤若雨最强的钢琴技能。

    但运气来了挡都挡不住！

    尤若雨刚刚突破大师级的钢琴技能还正热乎着呢，结果顾清歌就正好随机到了它！

    这波起飞了，出紫卡了，还是特别有用的技能！

    “喜欢，太喜欢了，小雨你的钢琴弹得太好了！”顾清歌开心地回道，她望向尤若雨的眼神，视若珍宝。

    再一次获得认同的尤若雨，也觉得很甜很甜。

    她抱着顾清歌的一只手，把玩着对方的手指，姣好秀气的脸上全是满足，

    “对了，歌歌你之前在创作《画》这首歌时，好像也会弹钢琴啊，其实你在钢琴上也很厉害对不对？”尤若雨随口问道。

    “还行，我学会钢琴，其实全靠运气。”

    顾清歌有些不好意思，她总不能说和尤若雨五五开吧，虽然这就是事实。

    尤若雨这波突破自我，好处却被顾清歌拿了。

    顾清歌觉得像尤若雨这样的小天使，应该要好好对待，争取再让她发布委托任务……

    另外，她也要去多挖掘挖掘这样的天才，她已经喜欢上和天才深入交流的感觉了。

第41章 发酵

    文艺晚会的结果出来了。

    这大概是特等奖最没有悬念的一次文艺晚会了。

    毕竟特等奖的名额一直只有一个，之前的文艺晚会，也没有哪个学生的节目，能像顾清歌与尤若雨的节目这样造成降维打击。

    像尤若雨的钢琴，出现在校文艺晚会上，那就是犯规！

    当然，激活了尤若雨的顾清歌，至少也有三分之一的功劳。

    她的才华，得到了认同，她的歌声，也令人享受。

    她们两人的节目，现场的评委就不用说了，他们都已经被尤若雨的钢琴征服，给出的评分都高得离谱。

    学校公众号的人气投票，她们也一骑红尘，很多人都表示对“平平无奇”的顾清歌路转粉了。

    脱下眼镜的尤若雨，也名声大噪，吸粉无数。

    甚至还有人玩梗说顾清歌被尤若雨这个大腿直接带飞……

    除此之外，还有人则忍不住谴责校园中的小道消息太离谱，顾清歌的舆论环境也离谱——

    明明她和尤若雨的节目这么棒，结果之前竟然被那样不看好。

    如果她们的节目都只能算一般的话，那其他表演者的节目，该垃圾到什么程度？

    造谣也不能夸张到这种程度啊！

    而有了这样的先例，以后学校中关于顾清歌的小道消息，怕是没那么多人会相信了。

    传小道消息的人其实也很委屈，明明她们在彩排上的发挥那么水……

    不管怎样，顾清歌这一次简直在省汉中塑造了完美金身。

    没人敢再怀疑她艺考第一是不是有什么猫腻了，只会觉得她是实至名归。

    而这一次文艺晚会中最机智的，无疑是什么节目都没表演的祝星怡，她就安安分分当一个主持人，老工具人了。

    这波未战先怂，却是神来之笔，要不然她怕是会被顾清歌的节目正面碾压。

    林浩明与薛智是什么下场，祝星怡可是看在眼里的。

    薛智在弹钢琴时心态都已经炸裂了，发挥简直惨不忍睹……

    他之前一直在叫嚣尤若雨会拖顾清歌的后腿，结果却相当讽刺，因为反而是他拖了林浩明的后腿。

    他是怎么也没法甩锅的，那些之前听他信誓旦旦说尤若雨怎样怎样的同学，现在都觉得薛智是个弱智。

    平心而论，林浩明的《天后》唱得还是不错的。

    他确实将自己感情投入进去了，就希望能向祝星怡传达他的感情……

    可惜，祝星怡那个时候哪还有心情听舔狗唱《天后》，她都已经被顾清歌的王炸，搞得后怕不已了。

    祝星怡经历了一次华艺艺考后，是真的学乖了。

    她再也不去针对、嫉妒顾清歌了，她聪明地选择了退避三舍。

    只要我不和顾清歌同台表演，那她就永远也赢不了我！

    这是祝星怡最近领悟到的真理。

    这一次省汉中的文艺晚会，当然获得了圆满的成功。

    很多高三学生都表示，这是他们三年来经历得最难忘的一次文艺晚会！

    反正顾清歌与尤若雨的节目，都已经被很多人拍摄下来，成了他们手机中的珍藏。

    站在麦架前，穿着校服、牛仔裤、披散着黑色直长发、不施粉黛的顾清歌，甚至在这之后，成了很多人心中的白月光，不论男女。

    她背对着尤若雨拿话筒深情演唱的画面，实在唯美得不行。

    当然，尤若雨背对着顾清歌忘情弹奏的场景，亦让人心醉。

    总而言之，这就是一幅世界名画。

    有人将这画面抓拍的很完美，画面中被灯光聚焦的两个女孩子，其侧颜之绝美，简直无法用语言来形容。

    好多女孩子其实也很喜欢像顾清歌这样才华横溢却“低调谦虚”、“平平无奇”的美少女，关键她还那么会撩！

    她在舞台上那样宠尤若雨，女孩子们反而看得更清晰。

    一时之间，很多女孩都忍不住想要喊顾清歌“姐姐大人”，或者喊她“哥哥”。

    谁不想要有这样会宠女孩子的姐姐大人呢？

    尤若雨就已经捷足先登了，直接喊“歌歌”，若真以为她只是在喊小名，那就只在第一层。

    必须得承认，顾清歌身上就是有一种“霸气姐姐”的气场。

    可能这也和她的身材太完美有关，她那双又长又美的腿，确实非常顶，腿玩年，足以让她获得“腿精”的外号。

    再加上顾清歌那为了完成任务可以完全豁出去的玩家行为，往往在他人眼中，就显得她很生猛、果敢、莽得一批。

    而且顾清歌是真不怕得罪人，她巴不得别人都嫉妒她、恨她……

    像材娇小玲珑的尤若雨，她无论如何也不可能有那种姐姐气场的，她就是个文艺、敏感、柔软、细腻的妹系少女。

    因此，姐姐型的顾清歌和妹妹型的尤若雨走在一起，会让别人觉得她们的气质挺互补。

    “歌歌，我们在文艺晚会上表演的视频，果然被人传到网络上去了，什么微博、b站、抖音都在传！企鹅空间里都有人转发……我们好像要火了！”尤若雨有些兴奋道。

    她还从来没有在网上这样受关注过。

    文艺晚会已经结束好几天了，而她们表演的节目视频，已经开始在网络上发酵。

    其实网络上像这种学校文艺晚会表演的视频很多，但却没多少能火起来。

    但顾清歌与尤若雨的表演视频，却是自然而然地火了。

    原因有三，一是那张“世界名画”首先火了起来，原来有人甩出这张图提问，如果选其中一个校服女孩当老婆，你会选谁？

    结果老色批们都来劲了，讨论得热火朝天，最后却表示小孩子才做选择，大人全都要……

    于是，“世界名画”自然而然引出了她们的表演视频。

    原因之二是她们的表演确实感染力极强，水准远超一般学生。

    三当然是因为顾清歌。

    她毕竟在几月之前，就因为艺考视频走红网络，还被网友按上了一个“华艺校花”的头衔，明明她还没去上大学来着。

    最关键的是，顾清歌竟然又创作出新歌了，还像不要钱似的，直接在校园文艺晚会上就唱了出来……

    这再一次让好多网民觉得她好“有才任性”——

    这么好听的歌不发去音悦网上赚钱，就这样轻而易举地挥霍了？

    另外，喜欢她歌声的网民们，也发出了灵魂质问——

    顾清歌你为什么还不去录音棚制作出《小情歌》的单曲？

    你签的唱片公司是干什么吃的，有钱不赚？

    什么，你还没签唱片公司？

    那没事了。

    唱片公司全是笨b吧，这样会写歌又会唱歌还自带流量的歌后苗子不签？

    然后这些好事的网民，纷纷在各大社交平台各大唱片公司，让它们别再观望了，赶紧把顾清歌这个宝藏女孩签下来啊！

    不管是单曲还是专辑，赶紧安排上啊，他们是真想为顾清歌花钱！

第42章 宠一下粉

    “小雨你这么兴奋干嘛，淡定点，要知道你以前可是出道即巅峰的天才钢琴手，连‘钢琴公主’的外号都被安排上了，现在这种，对你来说不就是小场面？”

    顾清歌一边做着系统出品的锻炼身体类似瑜伽一样的动作，一边云淡风轻地说道，她正在做日常任务。

    每次做完后看到自己的体力值又有所提升，顾清歌就会感觉特满足。

    两人此时正在健身房中，尤若雨原本根本就没有健身的习惯，现在却被顾清歌带起来了。

    尤若雨的钢琴技能虽然突破了，但她依旧没有克服独自一人在舞台上演奏钢琴会出现的心理障碍。

    当然，如果舞台上有顾清歌的话，那就又是另外一回事了。

    简而言之，尤若雨现在就是王牌辅助、台下大师、训练赛冠军，让她一人去舞台上孤独carry，那还是在为难她。

    顾清歌帮助尤若雨的方法，就是拉着她一起做日常任务，先把体力值提升上去再说。

    尤若雨听到顾清歌的话，她有些不好意思道：“我已经沉寂太久了啊，现在突然这么受关注，自然就忍不住兴奋了。”

    这个年纪的少女，谁不渴望万众瞩目呢，更不用说尤若雨的情况还这么特殊。

    陨落的天才，当然更渴望逆袭了。

    还有一点，尤若雨也不好意思告诉顾清歌，那就是她看到视频下方类似的评论，会更兴奋——

    “这俩漂亮又有才华的妹子原地结婚吧，这一对我真的可以！”

    “她们两个配合得太完美了，这对cp我锁了！”

    “现在终于明白为什么某些女孩子会喜欢看帅哥和帅哥在一起了，我作为男人，喜欢看美人儿之间百合花开怎么了？”

    “虽然她们在一起感觉好浪费资源，但是磕她们的cp、吃她们的狗粮，那是真的香。”

    ……

    当然，这样的评论实际上是少数，有好多人其实是在玩梗。

    更多的评论，要么是在吹顾清歌的新歌好听，要么就是说尤若雨的钢琴超神了，不愧是曾经的“钢琴公主”。

    尤若雨之前的辉煌历史，也被神通广大的网民们挖掘了出来。

    很多人都期待她能重返舞台，还有钢琴界的名家前辈站了出来，他们也进一步肯定了尤若雨现在的钢琴技术。

    有些不知名的钢琴赛事还向尤若雨发出了邀请，显然也想蹭一波热度，提升一下名气。

    还有一些人则忍不住去挖掘是什么导致尤若雨“陨落”，结果挖着挖着就挖到了她逝去的母亲身上。

    当然还有尤若雨那浪荡的渣男父亲。

    尤若雨的父亲尤我行，他是个非常有才华却又极度自我的歌手、著名音乐制作人、制琴师。

    他在与尤若雨的母亲结婚前，明面上至少就有四段感情，每一任女友都颇有名气，她们分别是诗人、影星、歌手、主持人。

    尤若雨的母亲反而相对来说名气不大，只是某乐团中一位普通的职业钢琴手，但她的颜值，是毋庸置疑的。

    从尤若雨那姣好秀气的脸上能看出一些她母亲的影子。

    要知道，尤我行长得很一般，他就是靠才华与家世吃饭的。

    尤我行在尤若雨的母亲怀孕时，就出轨了当时的乐坛小天后杨晓莲。

    他写出了一首经典的男女对唱歌曲《昨日之爱》，然后由他和杨晓莲两人对唱。

    坊间传言，杨晓莲就是因为这首歌，才义无反顾地爱上了尤我行。

    为了杨晓莲，尤我行毅然和尤若雨的母亲离婚，还信誓旦旦地表示，他和杨晓莲是真正的灵魂伴侣，会白头偕老。

    可以想象，尤若雨的母亲当时遭受了多大的打击。

    从那以后，尤若雨的母亲精神就出问题了。

    不可否认她对尤若雨的钢琴教育一开始是成功的，她将自己对尤我行的爱与恨，都倾注到了尤若雨身上。

    她一直用谎言欺骗尤若雨。

    尤若雨则一直在母亲的高压下练钢琴，动辄被打骂，渐渐养成了她逆来顺受的弱气性格。

    她就是为满足母亲的期待而弹。

    她以为自己只要一直弹下去、越弹越好，母亲会永远陪伴着她，然后琴声也终有一天能打动父亲，一家团聚。

    事实证明，这一切都是谎言。

    母亲丢下她一人走了，父亲也没有回来，只能在物质条件上补偿她。

    杨晓莲如今也已经是真正的乐坛天后，但她却也没有与尤我行走到最后。

    白头偕老，只是一个笑话。

    尤我行的两段婚姻都很失败，这自然都是他的原因。

    除了尤若雨之外，他和杨晓莲还有一子一女。

    但尤若雨和他们完全不熟，对杨晓莲自然也毫无好感，也亏那个时候网络不发达，要不然杨晓莲肯定要被骂小三。

    尤我行就不提了，这种搞音乐又有才的，他就算再渣，照样有歌手追捧他，不论男女。

    因为他就是业界最顶级的音乐制作人，只要唱他的歌，就能红！

    像尤我行这种音乐人，在业界的地位相当高。

    网民们挖到尤我行身上，也就到此为止了，最多骂他一句渣男。

    某些女权营销号也不敢对尤我行出拳，因为他现在已经是资本大佬了，四大之一的“美音娱乐”旗下的“美音唱片”，他持股颇多。

    音乐世家可不是随便说说的，尤若雨就凭她的父亲是尤我行，连中央艺术大学的艺考，都能获得优待。

    反正在网络上，尤若雨又收获了好多同情她的粉丝，就觉得她太惨了，摊上这么个不负责任的父亲。

    顾清歌其实早就知道了尤若雨这么一个家庭状况，她只是默默照顾尤若雨，不会去多废话。

    她相信尤若雨会越来越好的。

    “歌歌，你有微博或者抖音账号吗？”尤若雨这样问道。

    “我当然有啦，只不过它们都没有认证，我也没用它们发过什么东西，我只用它们来看别人。”顾清歌随意回答道。

    “我在网络上看你有好多粉丝想关注你的账号，结果却找不到，他们就很急，要不如你就把你那两首歌拍两个音乐短视频怎样，也算宠一下粉，再给你的账号吸一波粉丝，要不然过段时间，现在的热度就浪费了。”尤若雨提议道。

第43章 激动

    其实顾清歌之前就浪费了一次引流吸粉的机会。

    毕竟那个时候，顾清歌通过艺考视频走红网络，一首现代诗《致橡树》和一首《小情歌》，让明星考生宋蕾都成了她的垫脚石。

    当然，宋蕾背后的团队直接发力，迅速将其摘了出去，防止被拉踩。

    后来媒体们提都不提宋蕾在华艺艺考上的表现，反而就宋蕾轻松考上中艺表演系这件事，各种吹捧。

    也有喜欢搞事的媒体，去报导宋蕾是怎么艺考前夸下海口，结果却被狠狠打脸的故事。

    结果这些媒体都没有掀起什么浪花。

    这就是背后有经纪公司、且被公司重视的艺人所拥有的待遇。

    如果顾清歌也签了经纪公司，而且是那种实力雄厚、不怕得罪人的公司的话，那宋蕾少不得要被拉踩一番。

    很多时候明星之间的撕x，往往明星本人之间无冤无仇，但他们背后的公司却在角力，毕竟好资源就那么多，当然要全力争取。

    任何经纪公司都会熟练地进行引流，像艺人们的微博，基本上都是专业团队在操作的。

    也有一些艺人喜欢自己操作微博，但往往会一不小心就翻车，严重的甚至人设都崩塌。

    比如有明星喜欢搞个文化人、有涵养的精英人设，结果却说诺贝尔有数学奖，这不就翻车了？

    顾清歌不论是在原来的世界，还是在这个平行世界，她都不太喜欢玩微博，最多也就用它看看社会热点事件。

    至于抖音，她也不常用，倒是关注过部分直播带货的主播，通过他们来买一些确实便很宜优惠的东西。

    这并不是因为顾清歌对微博、抖音有偏见，纯粹是因为她是b站up主的缘故，她的精力一直放在b站、制作游戏攻略视频上，毕竟要恰饭呢。

    来到这个世界后，顾清歌的精力则集中在了系统任务上。

    她现在每天的日程可以说安排得相当满——

    要通过唱歌来提升声乐技能、通过健身来提升体力值、还有码字……

    之前顾清歌还得教弟弟打游戏。

    所以说她哪有闲心思去搞什么微博啊抖音啥的。

    这些东西在她看来都是无关紧要的，以后顺其自然就行。

    说出来别人可能不信，比起网络上的各种追捧，顾清歌宁愿别人发自内心地恨她，来个“全网黑”什么的。

    奈何顾清歌好像天生就很有粉丝缘的样子，连黑粉都少得可怜。

    “小雨，你的提议挺不错的，但我就是嫌麻烦而已，我就算将微博、抖音等社交平台账号认证好，也懒得运营它们。”顾清歌十分坦诚地说道。

    尤若雨心中只觉得顾清歌太完美了，明明对方都这样优秀了，却还如此淡泊名利，只专注于提升自我。

    其实顾清歌那可怕的自律，尤若雨是看在眼里的，她都不知道那些重复、枯燥的东西，顾清歌是如何能做得那样有干劲的。

    尤若雨看不懂也很正常，因为她不懂“肝帝”型玩家的变态之处。

    顾清歌表面上是自律，实际上她正沉迷游戏中，她非常热衷练级。

    “歌歌，你不要嫌烦，我来帮你搞定这些好了，这些我其实很熟。”尤若雨自告奋勇道。

    想当初尤若雨怎么也算横空出世的超级天才、钢琴公主，她早就认证了自己的微博，还有两百多万粉丝关注，当然这其中有好多是买的僵尸粉。

    这一次尤若雨又翻红后，她的粉丝数暴涨了三十万，这可是真实数据。

    尤若雨的微博可以说玩得相当熟，所以她三下五除二就帮顾清歌去申请认证大v，身份说明就是艺人。

    这种认证是完全没有任何难度的，随便走个程序就行，有尤若雨证明顾清歌的身份，便足够了。

    微博这个平台还巴不得顾清歌这种流量正多的网红，赶紧认证微博呢。

    只要她的粉丝愿意花钱为她应援、打榜之类的，那平台自然也赚得盆满钵满。

    要不为什么资本都喜欢流量偶像呢，通过他们来收割韭菜，不要太轻松。

    顾清歌看到尤若雨这样兴致勃勃的样子，似乎对方的心情很愉悦。

    她也便任由尤若雨去搞定这些琐事了，小雨开心就好嘛。

    没用多久时间，尤若雨将抖音账号也搞定了。

    然后尤若雨就央求顾清歌拍短视频，其中《画》可以自弹自唱，就像当初她创作这首歌时所做的那样。

    《小情歌》的话，尤若雨将会为顾清歌伴奏，这次就不用钢琴了，而是用吉他。

    顾清歌想着反正每天她都要唱歌，以推进还是白色入门级声乐技能的进度条。

    那今天她就遂了尤若雨的意好了，就宠一下那些翘首以盼的粉丝吧。

    两人回到尤若雨家的琴房后，立即行动起来，很快，两个短视频就制作好了，抖音短视频嘛，是个人都能录。

    尤若雨对《画》的那个短视频相当喜欢，因为顾清歌不仅歌声超好听，弹奏起钢琴也特别挥洒自如！

    尤若雨又忍不住脑补了，那就是明明顾清歌的钢琴水准这么高，竟然之前还同意让她来伴奏……

    所以说顾清歌对她实在太好了啊！

    明明可以独自搞定一切，却偏偏还是给她尤若雨机会，就这居然还有人说她是顾清歌的大腿，这真的太离谱了。

    尤若雨反正是将顾清歌当成大腿来抱的，顾清歌没有她，照样非常厉害，她没顾清歌却不行。

    《小情歌》的那个短视频，尤若雨却觉得顾清歌的发挥没有当时的艺考那么好，但至少比网上的少了很多现场的杂声。

    即使顾清歌的演唱技巧还有所欠缺，歌曲的质量却弥补了一切。

    两个短视频拍好后，尤若雨还稍微后期制作了一下，熟练地给顾清歌加上美颜、滤镜……

    “哇，歌歌你用了美颜后，都感觉美得不真实了，就像精美的cg，你的脸也太完美了！”尤若雨由衷地赞叹道。

    顾清歌也看了下制作好的短视频，她心说现在的美颜技术确实发达，难怪是个女孩子，只要去学个化妆，再用个美颜，就能变成女神。

    照片也更容易变成照骗，因为还有ps软件，又胖又大的脸都能p成瓜子脸，这可导致了多少网恋奔现现场直接翻车。

    两个短视频直接被尤若雨上传到了顾清歌认证好的微博、抖音账号上……

    尤若雨顺手用自己的微博转发，并让自己的粉丝也关注顾清歌。

    这一波操作下来，顾清歌的粉丝顿时激动坏了！

    无家可归的他们，终于能找到大本营了！

    微博上关于顾清歌的超话，粉丝们也迅速自发地建立了起来……

第44章 欣赏

    程祥这个普通大学生，现在已经成了顾清歌的粉丝。

    没错，他之前还是宋蕾的粉丝，但他却爬墙叛变了。

    或许这就是男粉丝吧，专一是不可能专一的，遇上更好的，那换个人粉又如何？

    程祥已经算男生中的异类了，因为他愿意花钱追星。

    不像大多数男人，粉丝都是自称的，让他们为某个明星花钱，那是不可能的。

    程祥叛变还有一个原因，那就是他被宋蕾幕后团队的公关操作恶心到了。

    你不如顾清歌就不如呗，干嘛急急忙忙地公关删帖压热度？

    程祥可不是宋蕾的脑残粉，他粉的是宋蕾的演技、气质，从某种意义上来说，他是对方的事业粉。

    结果当他发现宋蕾遇上顾清歌“一碰就碎”后，他醒悟了，然后就叛变成了顾清歌的粉丝。

    当然，他依旧不是脑残粉，他粉的是顾清歌的才华、气质。

    他还忍不住畅想她未来能演什么角色，他有一种预感，那就是顾清歌的古装扮相一定会更惊艳。

    在程祥粉上顾清歌之后，他很快又发现一件让他很无语的事情。

    那就是他想给顾清歌花钱，比如说去买她诸如海报之类的周边，还有为她的人气势力值打榜，或者购买她的唱片专辑，至少三份，一份收藏，一份自用，还有一份安利，结果他却一分钱也花不出去！

    因为叛变成顾清歌的粉丝，程祥居然发现这些日子省了好多钱！

    对此，他一点也不爽，更不爽的，则是顾清歌那会儿在网络上火了一阵后，就销声匿迹了。

    程祥这种事业粉，其实内心颇为傲气。

    他认为自己相中的艺人，未来肯定前途无量，保底也得成为一线明星，超一线也不是没可能。

    所以他怎么能忍受顾清歌就这样糊掉呢？

    然而让他无奈的是，他根本不知道该怎么去支持顾清歌！

    他还是第一次碰到这种有钱没处花的情况，他只能期盼顾清歌早点签个靠谱的经纪公司……

    可惜他等啊等，就是没有等到！

    直到顾清歌好像终于想起了那些被她遗忘的粉丝，发布了两个短视频，还将微博、抖音账号认证了一下。

    程祥这下子才揭竿而起，第一时间就关注了她的微博，然后迫不及待地欣赏起她的那两条短视频来。

    顾清歌对着镜头自弹自唱的《画》，着实惊艳到了程祥！

    说起来这还是顾清歌的脸，第一次如此清晰地近距离出现在镜头中，她给程祥的感觉，那就是美得不讲道理！

    他甚至觉得，对顾清歌来说，美颜和滤镜纯粹是多此一举，反而让她少了几分真实感。

    看完这个《画》的短视频后，程祥果断选择转发加评论，他的评论是“人美声甜，我顾天下第一！”

    接着，程祥又看了另外一个短视频，这个短视频倒是把顾清歌的全身都拍进去了。

    程祥的目光，不由自主就被顾清歌裙裤下的肉丝长腿吸引了，他哪怕不是腿控，也必须得承认，这美腿真的绝了！

    那些腿控怕是想舔断她的腿！

    程祥默念自己可不是肤浅的**饭，然后强迫自己去听歌，然而听着听着，他的目光又转移到了顾清歌的身材上……

    “艹！这样的颜值身材，不成为**饭岂不是说明我是太监？不管了，粉上顾清歌，真香！”

    程祥直接把这个短视频下载保存了起来，真实得一批。

    然后程祥还去抖音上专门关注了顾清歌，并且给她的短视频点赞，然后还花钱送礼物给她。

    这种直播平台的礼物，顾清歌是可以拿到分成的。

    像程祥这样的“老粉”，其实有不少。

    因此，顾清歌认证后的微博，其粉丝关注数量，正在以极快的速度上升。

    在很短的时间内，它就冲破了十万。

    这个关注数量和那些顶流明星上千万甚至破亿的粉丝关注数相比，当然显得十分寒酸。

    但要知道的是，顾清歌的这些粉丝，可都是活粉，愿意花真金白银支持她的那种，而不是那种花钱买的僵尸粉。

    从顾清歌上传的短视频下方的评论数与转发数来看，她现在的知名度怕是能和三、四线艺人相提并论了。

    这其实很不可思议，因为那些已经拥有评级的艺人，哪怕是五线艺人，背后也有公司投入最基本的资源。

    然而顾清歌到现在都还是个素人，背后完全没有推手，就硬是凭借颜值与才华，火到这种程度，这足以从侧面看出她的潜力。

    很多娱乐公司现在已经对顾清歌垂涎三尺了。

    就感觉她凭自己都红成这样了，如果再给她包装一下，投入资源去好好宣传，她成为顶流不轻而易举？

    于是，因为顾清歌也没留什么商务合作邮箱，所以她的微博私信中，出现了好多娱乐公司星探的私信。

    他们都表现出了极大的热情，各种给顾清歌画大饼。

    说什么只要顾清歌和他们公司签约，她肯定能跻身一线，然后他们的合约分成，也绝对有诚意……

    不过这些合作意向，却完全没提合约年限，显然默认顾清歌作为新人，至少得签个八年吧，如果是四大娱乐，那起步就得十年。

    顾清歌也早就了解过了这个世界新人合约的苛刻。

    她反正无法接受这个合约年限，也不想被娱乐公司安排做什么就做什么。

    哪个世界的娱乐圈没点潜规则？

    以顾清歌的颜值和身材，少不得被要求去陪酒应酬一番，明面上还说是为她好，因为结交上哪个大佬，就能获得更好的资源。

    顾清歌随便想想，就觉得恶心，反正她绝对不当为大资本赚钱、取悦权贵的工具人，哪怕她永远也没人捧。

    不过既然有了系统，她当然底气十足，所以她直接无视了这些合作意向。

    在众多娱乐公司中，顾清歌倒是对星火娱乐的印象还不错，因为那个资深星探张高毅很有分寸。

    他从来没有提过要签下顾清歌的人，只希望顾清歌以音乐制作人的身份，为星火唱片旗下的歌手提供作品。

    这种只签作品不签人的合作方式，还是让顾清歌很满意的。

    顾清歌现在有了金色神级技能“天启”，她自然就可以放开手脚“创作”了。

    她可还没忘了，星火唱片旗下那位她的便宜学长郝杰的委托任务，还没完成呢。

    正好，这些天郝杰又在旁敲侧击地暗示她了。

    郝杰弱弱的地表示，顾大佬您自己的新歌《画》倒是出来了，还已经开始肆虐抖音，上了抖音热歌榜，还成为了很流行的短视频bgm，那给我写的歌，有灵感了吗？

第45章 《他不懂》

    明明郝杰作为华夏艺术大学声乐系的高材生，还是以后顾清歌的学长、娱乐圈前辈，但他在顾清歌面前，确实比较卑微。

    或者说，顾清歌展现出来的创作才华，让他不得不服。

    之前的那一首大受欢迎《小情歌》，也许还不能完全让她证明自己，但现在《画》一出，那对她的才华，还有什么好怀疑的？

    这两首歌，要说它们有什么深度、艺术价值、逼格，那就是扯淡，然而大众就是喜欢啊！

    从它们都能上抖音热歌榜，并成为流行的短视频bgm，就能看出大家对它们的喜欢。

    它们甚至作为歌曲，比顾清歌这个创作者都要红。

    可能大家听到它们的旋律都会觉得熟悉，却不知道它们是谁唱的。

    自认为格调高的人，会认为它们是口水网红歌。

    却不知道有多少娱乐圈歌手，想要一首这样传播广泛、脍炙人口的歌。

    有些没有进取心的歌手，甚至能凭一首歌吃一辈子，他们才不在意什么逼格、歌坛地位。

    只要有酒吧之类的商家请他们演出，出场费有个二三十万，他们就已经满足了。

    这种通过短视频平台火起来的网红歌手，在这个时代已经屡见不鲜。

    总有人嘲讽他们的音乐实力、歌曲低俗，认为他们不配有这么高的出场费。

    但总有商家愿意为他们买单，因为商家很清楚，他们就是能吸引大众。

    顾清歌凭借现在的热度，她要是接商演的话，估计有商家愿意出五十万以上的出场费。

    郝杰现在的名气还不如顾清歌呢，因为他真没有她随便写首歌就能如此受大众欢迎的能力。

    事实上，自从顾清歌那天接受了郝杰的委托之后，郝杰就没有和顾清歌断过联系。

    每天他都会发个信息问候一下顾清歌，什么“早上好”、“吃饭了吗”、“有首好歌推荐给你”之类的。

    不知道的人还以为郝杰是顾清歌的舔狗呢，因为相比于郝杰的每日问候，顾清歌回信息的频率低得可怜。

    对于郝杰推荐的歌，顾清歌有时间也会去听听，这个平行世界中还是有很多好听的歌的。

    哪怕顾清歌的音乐欣赏水平也不高，但有的歌她觉得好听，就足够了。

    郝杰其实也不在乎顾清歌回复他的频率低。

    他天天问候顾清歌的目的，就是为了刷存在感，提醒顾清歌别忘了答应他的歌。

    没办法，郝杰可不知道顾清歌是那种接了任务必完成的任务狂。

    他担心“有才任性”的顾清歌直接任性一下，把他鸽了。

    这种“口头约定”在业界确实不靠谱，再有才的音乐制作人，灵感也不可能说来就来。

    然后时间一拖下去，自然就会没有下文。

    郝杰之前和另外一个名叫方鹏的音乐制作人在饭局上相谈甚欢，也有过口头约定，结果就被鸽了。

    实际上也不算被鸽，而是方鹏答应给他写的歌，被另外一位三线歌手花更大的价钱截胡了。

    方鹏这样的二线音乐制作人，虽然没法与那些一线或者真正顶级的音乐制作人相比，但他的歌依旧供不应求。

    在新人、三四五线歌手眼中，方鹏已经是他们必须巴结的对象了，至少他们能够得着。

    一线、顶级音乐制作人的歌，哪里是他们能妄想的？

    除非你的嗓音确实打动了他们，可这样的幸运儿能有几个？

    郝杰知道方鹏创作的歌被别人截胡后，他甚至都不敢去质问对方，只能装聋作哑。

    说到底还是因为他这个新人歌手，太没人气和知名度了，哪怕唱功再好又能怎样？

    所以现在郝杰已经去参加了芒果电视台搞的选秀节目《超级男声》。

    芒果电视台搞选秀节目还是很有一手的，曾经它搞过的《快乐女声》，一度收视率爆炸，快女们在娱乐圈的发展，也都还不错。

    现在《超级男声》还在海选阶段，所以郝杰依旧是个小透明。

    不过海选对于郝杰来说当然毫无难度，甚至他凭自己华艺声乐系高材生的身份，都能直通。

    这个世界顶尖艺术大学出身的艺人，在娱乐圈还是有光环的，甚至还能避免不少潜规则。

    顾清歌之前确实没有“灵感”，现在有了金色神级技能“天启”后，这关于音乐的灵感，简直说来就来。

    顾清歌看到郝杰那放低姿态地求歌，她索性打了个语音通话过去——

    “郝杰，答应你的歌我已经有灵感并完成了，你不用着急，这几天就发给你，看看能不能让你满意。”

    郝杰听到顾清歌这么说，不由大喜，他赶忙说道：“我绝对会满意的！顾小姐你在音乐创作上的才华毋庸置疑，未来绝对能成为一线音乐制作人！”

    顾清歌心说就一线么，那也太低估我的“天启”技能了，论“创作”音乐，她就是顶级中的顶级。

    “谢谢，不过我还有个要求。”顾清歌这样回道。

    郝杰下意识正襟危坐，谦卑道：“顾小姐请说。”

    “我暂时不想有太多人知道我给你写歌这件事，因为我的歌，一般只会自己唱。”

    如果不是郝杰激活了委托任务的话，那顾清歌也懒得理他。

    顾清歌其实挺怕麻烦的，她没那么多时间花在别人身上。

    音乐制作人可不是随便写首歌扔过去就完事了，而是要在录音棚中与歌手合作，将整首歌都制作完整的，有好的编曲才能让歌曲的效果更完美。

    还好现在顾清歌有个乐器全能、擅长编曲的尤若雨帮衬，否则她会遇到很多麻烦事。

    另外，顾清歌觉得“创作”歌曲这种事也不能乱来。

    她这个年纪表面上抄点《小情歌》、《画》这种，人家也不会怀疑什么，因为这还是符合她的年龄、阅历的。

    但有些歌，她只能通过马甲来抄，等什么时候她的资本、地位足够了，不在乎他人的质疑了，她也就什么都不用怕了。

    郝杰听到顾清歌的要求，当然一口答应了，他还巴不得更少的人知道顾清歌的才华，这样他面临的竞争会少很多。

    郝杰内心对顾清歌是无比感激的，因为他现在既没名气也没地位，偏偏顾清歌在这种情况下依然愿意为他写歌，还是“破例”，这人情他算是欠下了。

    “我给你写的这首歌，名叫《他不懂》。”顾清歌淡淡道。

第46章 忆江南

    《他不懂》这首歌应该算是原世界中知名歌手张杰的代表作之一了，该歌曲在musicradio中国top排行榜上蝉联三周冠军并获第21届东方风云榜年度十大金曲。

    之前就已经说过，顾清歌听了郝杰的demo后，就觉得这位便宜学长的音色，比较类似张杰。

    所以顾清歌“天启”一开，直接选择“创作”《他不懂》。

    正好这首歌也是那种旋律简单、节奏轻柔的歌曲，它不需要华丽的伴奏，只需要浅唱低吟，就能很好听。

    这种风格，倒是符合她自己唱的那两首。

    而且要知道，现在的郝杰还只能算穷人版的张杰，唱功还没大成。

    如果给他《最美的太阳》、《这，就是爱》、《星星》这种，他怕是还不能演绎得足够完美。

    等什么时候郝杰把声乐技能再提升一下，至少得是蓝色专家级吧，他如果再诚心向顾清歌邀歌，那顾清歌就会考虑这些歌曲。

    顾清歌的“创作”效率一向很高，她在和郝杰语音通话后没几天，就把《他不懂》搞定。

    她依旧先去注册了版权，不过这一次她没有再使用本名，而是取了个艺名“忆江南”。

    于是，继“南歌子”之后，顾清歌又弄了个新马甲“忆江南”。

    这个马甲就专门用来创作适合男歌手唱的歌。

    至于适合女歌手唱的，顾清歌当然是能自己唱的就自己唱，或者说最好最红最经典的留给自己。

    其余差那么点意思或不适合她自己风格的，再考虑别人。

    其实原世界有些男歌手的歌，也适合女孩来唱，比如说周杰伦的，恰好顾清歌也喜欢他的歌，所以她肯定会“创作”出来自己唱。

    而以后随着她那“创作型歌手”的名声越来越响，肯定也会有女歌手向她约歌，其中必然会有激活了委托任务的，那她当然要接。

    激活委托任务的任务对象，必然是诚心向她邀歌的，反正顾清歌欢迎各种天才向她发布委托任务。

    如果正好能复制到天才们的擅长的技能，那可就爽了。

    顾清歌已经在尤若雨身上尝过一次甜头了，简直食髓知味。

    大师级钢琴技能在手的顾清歌，配合神级技能“天启”，她已经可以将那些经典钢琴曲“创作”出来给自己弹了，无论多高的难度，她都游刃有余。

    顾清歌已经想好了几首必须要“创作”的经典钢琴曲了，即《天空之城》、《克罗地亚狂想曲》、《秋日的私语》、《梦中的婚礼》、《卡农》。

    它们的共同特点就是传播广泛，基本上钢琴声一响起，哪怕大家都不知道它们的名字，却对它们的旋律很熟悉。

    当然了，高难度的炫技钢琴曲，顾清歌也得“创作”个几首。

    不管是《野蜂飞舞》还是《鬼火》，甚至是《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》。

    “拉三”难在丰满的各种和弦，速度一快、篇幅一大就显得巨难无比，确实没几个人能坚持到最后。

    肖邦的练习曲也只是过渡到李斯特高技术曲子的垫脚石。

    李斯特真正难的曲子许多都是普通人根本无法演奏的（指各种十度以上的大跨度，十度以下的人一辈子就无望了），所以他的曲子被称为是区分钢琴家和大师的标准。

    而且这些基本无人问津，十分冷门。

    顾清歌不选这种冷门的超高难度的钢琴曲，就是因为它们的名气远不如《野蜂飞舞》和《鬼火》。

    反正这个世界也有真正高难度的钢琴曲，比如说《冬》、《阳光第三乐章》、《幻想之舞》。

    顾清歌就见过尤若雨弹《幻想之舞》，当时尤若雨的钢琴技能还是蓝色专家级，弹这首曲子那叫一个艰难。

    不是说尤若雨当时弹不下这首《幻想之舞》，而是她没法将它演绎得完美，弹不出曲子的真正的韵味。

    说到底还是因为当时尤若雨的钢琴技能还没突破大师级，现在再让她弹的话，自然就没那么艰难了。

    不过要想弹好这首曲子，哪怕拥有紫色大世界的钢琴技能，依旧得平时多弹多练。

    也只有金色神级的钢琴技能，才能不讲道理地直接完美驾驭这种超高难度的钢琴曲。

    这也是顾清歌真正追求的境界，现在她有了紫色大师级钢琴技能后，也没有将其束之高阁，而是有空就练，朝“神之领域”迈进。

    ……

    郝杰如愿以偿地收到了顾清歌给他写的《他不懂》，只要他看中这首歌的话，那顾清歌的委托任务就算完成了。

    这首歌曲，是源于原世界词作者的一段真实的情感经历。

    在国外读书的两个人相爱，回国后又因地理上的距离，和现实的种种压力而分手。

    当时年少轻狂的男孩儿并不觉得自己在此段恋爱中对于女孩的伤害有多深。

    直到多年后，经历了很多事情后才终于体悟，自己曾经有多不懂女友的心，又是怎样深深地伤害了她。

    但是一切都已成为过去，他后悔也来不及，只得通过歌词来表达自己内心的愧疚，既悔当初的不懂，又叹如今的无奈。

    郝杰迫不及待地试听了一下顾清歌版本的《他不懂》——

    “他留给你是背影

    关于爱情只字不提

    害你哭红了眼睛

    他把谎言说的竟然那么动听

    ……

    他不懂你的心假装冷静

    他不懂爱情把它当游戏

    他不懂表明相爱这件事

    除了对不起就只剩叹息

    他不懂你的心为何哭泣

    窒息到快要不能呼吸

    喔喔～

    他不懂你的心”

    郝杰本来还很淡定地听这首歌，但随着副歌部分“他不懂……”响起后，他就一下子激动地站了起来！

    好听！

    才华横溢！

    顾清歌太厉害了！

    这就是她的创作风格啊，总是能用简单的旋律写出这么好听的歌来！

    郝杰毫不怀疑，只要这首歌发布，它一定会很受年轻人的欢迎！

    不过郝杰看了一遍歌词后，他的神情又变得有些同情。

    郝杰忍不住猜测，顾清歌写出这种歌词，是不是因为被歌曲中的“他”骗了……

    这世上竟然有渣男舍得骗顾清歌，简直该死啊！

    郝杰立马联系了顾清歌：“顾小姐，这首很棒的歌我要了！另外，你不要为那个说谎的渣男伤心了，你值得更好的、更懂你的！他不懂总有人懂的。”

    顾清歌听到这话，一脸懵逼。

    不过美妙的系统提示音却响了起来——

    郝杰的委托任务已完成，请玩家领取任务奖励。

第47章 收获颇丰

    顾清歌很熟练地领取了这个委托任务的奖励——

    随机获取郝杰的某项技能，300养成玉，体力值+1。

    这一次顾清歌的运气就没那么好了。

    她没有随机到郝杰最强的声乐技能，只是一个白色入门级的吉他技能。

    但不管怎么说，这也是个非常实用的永久技能。

    而且入门之后，她以后唱歌时选择用吉他自弹自唱的话，也能同时增加声乐技能、吉他技能的进度。

    现在她的声乐技能、吉他技能都是入门级，反而容易配合。

    普通学生如果能有这样两个好配合的入门级技能的话，那就能在校园中各种出风头了，追那些比较看重才华的文艺女青年，难度会大大降低。

    顾清歌的这首《他不懂》给了郝杰后，当然不可能立马就去录音棚制作。

    一方面郝杰需要自己先练熟了，将状态调整到最佳；另一方面，顾清歌可是马上要高考了，没时间现在就去平京。

    现在已经是五月末了，距离高考还有一周的时间。

    像顾清歌、尤若雨这种早就通过了艺考的艺术生，自然没什么压力。

    艺术大学对文化课成绩还是比较宽松的，五门课总分750分，只要考个400分左右，就能顺利去上大学了。

    而且这400分还是顶尖艺术大学的要求，一般的艺校，哪怕考不到300分，只要通过了专业考，它们也会收。

    这也是有些艺校风气不怎么样的原因，实在是收的学生综合素质太差。

    顾清歌在完成郝杰的委托任务后，她发现系统中积累的养成玉，已经有五千五百多了。

    这是她穿越这几个月来积攒的，既然攒够了十连抽的养成玉，那就直接开抽吧。

    “狗系统，我这次十连抽花的养成玉，可是我辛辛苦苦做任务、努力让别人羡慕嫉妒恨积攒下来的，你如果再给我出没用的垃圾，呵呵。”

    顾清歌在抽之前，依旧先对系统放一放狠话，她这次用的可不是免费十连抽券，而是真金白银的养成玉。

    接着，她在意念中点击“十连抽”。

    抽奖很快就完成了，这次顾清歌也不想一张一张翻看了，直接看所有抽到的卡牌。

    她在看到这次十连抽中，竟然有金光闪烁时，她不由激动了，看来骂狗系统果然有用啊！

    这第二次十连抽可再没有保底机制了，但她却还是抽到了金卡！

    如果按照正常的概率，金卡基本要抽五、六十次才能出。

    她直接查看这张金卡到底是什么。

    这个金色神级技能的名字，叫做“考霸”。

    顾清歌看了这个神级技能的说明后，她的神情有些古怪。

    考霸：开启该技能后，任何书面考试中有准确答案的题目，玩家都能轻松写出。

    不得不承认，金色神级技能卡确实很不讲道理。

    有了这“考霸”的技能，顾清歌岂不是理科书面考试无敌了？

    她都可以去参加任何数学竞赛了，反正数学竞赛不考实验，而且每道题应该都有准确答案……

    但是她却又算不上学霸，因为假如别人当面问她题的话，她肯定会一头雾水。

    顾清歌只觉得这“考霸”技能就很是“纸上谈兵”，它不能增加她的实际能力，却直接把书面考试的能力拉满了……

    这技能要说实用性嘛，当然也有，毕竟她马上要高考了。

    另外在大学里，肯定也有各种书面考试，以及考各种证书，也是需要笔试的。

    有了这“考霸”技能，顾清歌甚至都不用为任何书面考试做准备了，直接裸考都能考出不错的分数，主观题越少，她就越占便宜。

    然而顾清歌还是觉得它很鸡肋，比起“测谎”、“天启”来说，“考霸”适用的范围可太窄了，它只有在书面考试时才能使用，面试都用不了。

    顾清歌只能安慰自己，不管怎样，它都是一个不讲道理的金色神级技能，能抽到金卡已经算运气不错了。

    另外九张卡中，有四张作品卡，分别是——

    歌曲《离不开你》。

    歌曲《左手指月》。

    现代诗《偶然》。

    电影《情书》。

    这四张作品卡，让顾清歌微微点头，关于那两首歌曲以及电影，她都知道。

    黄妈的《离不开你》嘛，现场一炸一个准，不过顾清歌知道这首歌，还是因为那位一度在b站爆火的“波澜哥”。

    《左手指月》，一首演唱难度颇高的歌，但是如果能把它唱好，也必然预订一个神级现场。

    电影《情书》就不用说了，岩井俊二的经典爱情片，结局特别“治愈”。

    可惜顾清歌现在没有导演技能，要不然她必然要自导自演一波，其中的女主角可是一人分饰两角的，能够秀演技。

    以顾清歌现在的入门级演技，她大概只能去拍拍偶像电视剧，不用急着去拍电影。

    别的女演员可能多拍戏还磨炼不了演技，但顾清歌却是只要多拍戏，她的演技就能涨。

    她要是能学一手大幂幂的轧戏，同时拍几部戏，那个演技提升进度条，肯定飞速上涨。

    看完四张作品卡外，顾清歌发现还有四张永久技能卡——

    入门级唢呐技能卡。

    入门级小提琴技能卡。

    精通级书法技能卡。

    精通级表演武术技能卡。

    顾清歌这下子彻底满意了，永久技能卡她反正是不闲多的，哪怕唢呐技能让她有点无语。

    至于表演武术技能，应该就是拍武侠仙侠片、动作片专用的。

    有它的话，顾清歌可以将自己的打戏演绎得很完美，武术动作让观众觉得赏心悦目。

    最后还有一张物品卡也挺有用，那是体力值+5的纯白丝质手套，戴起来还挺舒服的。

    这一次十连抽的结果，可让顾清歌太满意了，可能自己凭本事赚的养成玉，确实含金量高吧，抽出来的东西起码都有用。

    顾清歌这下子又对获取养成玉这件事产生了巨大的热情，不论是做任务还是让他人羡慕嫉妒恨，她都要尽全力去做。

    本来顾清歌高考准备随便混混的，现在她有了神级技能“考霸”，那她还混啥，摊牌了，不装了……

    考出一个让那些优等生们羡慕嫉妒恨的分数吧！

    只可惜她学的是文科。

    比较巧合的是，顾清歌三年以来高中的所有考试分数，每一次都是精准的平均分，非常“平平无奇”。

    时间来到六月七日，高考如期而至。

第48章 认识一下

    顾清歌是以一种相当放松的姿态，来面对高考的。

    在原来的世界她当然也经历过高考，不过却紧张得在考场上肚子不舒服，最后当然发挥失常。

    以她平时的成绩，上个211一本大学还是没啥问题的，结果最后考下来分数线还差一本2分，最终去上了一所二本大学。

    还好后来她通过制作游戏攻略视频当b站up主闯出了一条路，要不然她的前途还是很渺茫的。

    如今再经历一次高考，她的心境已经完全不同了，哪怕她没有神级技能“考霸”，都丝毫不慌。

    毕竟她已经通过了华艺艺考，好比一般的学生，在高考前去参加某大学自主招生考试，成功获得了30分加分一样，这就太不容易翻车了。

    顾清歌所在的学校“省汉中”就是高考考点，所以她也不需要坐车去其他学校考试。

    相反，其他学校的学生，要坐车来省汉中这个高考考点考试。

    在大家都在考场外等待时，顾清歌就吸引了不少其他学校学生的目光。

    她的考场在三楼，由于没有熟悉的人和她一个考场，所以拿着透明笔袋的她，独自一人倚在栏杆上，悠闲地俯瞰校园。

    清风吹拂过她的长发，发丝随风飘扬。

    她这一次自己给自己做的一身连衣长裙，魅力值+3。

    这让她整个人的画风都和别人不一样，美得像一幅画。

    “陈霄，那个女孩是谁啊，你们学校的吗？太漂亮了啊！要不你去帮哥们要个微信吧？”一个名叫贾廷弋的男生，对陈霄说道。

    贾廷弋是陈霄的初中同学，关系还可以，陈霄这个高智商学霸情商也挺高，和谁关系都可以。

    不过贾廷弋的成绩很一般，没有考上省汉中，只去上了一所普通的高中。

    他所在的高中自然管得比较宽松，早恋者比比皆是。

    贾廷弋家有点小钱，他也有点小帅，性格非常外向，所以在高中三年已经谈过三个女友了。

    原本贾廷弋还觉得自己谈的女友都挺漂亮，但是现在看到顾清歌后，他只觉得根本不能比！

    他在高考前一个月，和上一任女友分手了，如今正处于空窗期，现在他觉得自己又寻找到新的目标了。

    陈霄听到贾廷弋的话，他的眉头微不可查地皱了一下，不过脸上却依旧带着和善的微笑。

    “这都马上要考第一门语文了，你还有心思去撩妹啊？”陈霄淡笑着规劝道。

    “高考随便考考就行啦，反正我老子已经安排我考完后去国外留学了，现在的问题是，我缺女朋友啊！那个妹子太极品了，我觉得如果错过她，我会后悔一辈子的！”贾廷弋夸张道。

    陈霄依旧面带笑容：“那你干嘛让我去帮你要微信，你自己去不就行了？”

    “当然是因为你长得更帅啊，而且还是成绩超好的学霸，曾经的中考状元，你在省汉中肯定有名，女生绝对不会拒绝你的！”贾廷弋理所当然道。

    陈霄笑着摇了摇头，道：“我可没有她有名气，她叫顾清歌，我们省汉中的校花，已经通过华夏艺术大学的艺考了，专业成绩还是第一，才华横溢，说真的我在她面前还挺自卑的。”

    “陈霄，你自卑个屁啊，华夏艺术大学不过是个艺校而已，哪能和未来你要上的顶尖名校比，她以后说到底也就是个戏子罢了，你才是未来的社会精英！”贾廷弋忽然不屑道。

    “我怎么感觉你很仇视艺术生？”陈霄疑惑道。

    “因为艺术生就是垃圾啊，就是成绩不行才走艺术这条捷径的，品德啥的都不行，我的初恋就是被一个学美术的垃圾挖了墙角。”贾廷弋怒道。

    贾廷弋似乎已经瞬间对顾清歌失去了兴趣，他对艺术生确实偏见挺大，总觉得就算他泡到对方，对方也会给他带绿帽子。

    表子无情，戏子无义。

    “你太偏激了，她肯定不是你说的那种人。”陈霄忍不住为顾清歌辩解了一句。

    “哦，她难道成绩很好？”贾廷弋反问道。

    “呃……成绩不好不差，平平无奇吧，高中三年一直是中游，非常稳定。”陈霄回忆了一下，确认道。

    “那就是垃圾！要想让我承认她不是垃圾，除非她成绩超过你！”贾廷弋蛮不讲理道。

    “我学的是理科，考的科目都和她不同，根本没法比，而且人家在艺术上的才华毋庸置疑，你干嘛非要抓着她的成绩说事，你成绩还不如她吧？”陈霄反唇相讥。

    “陈霄，你有问题，你不对劲啊！你居然为了一个臭女人怼我，我们初中三年的友情，竟然这么脆弱……”贾廷弋很戏精地说道。

    陈霞心说我可是顾清歌的忠实颜粉，学校中都传我暗恋她三年了，你这初中时的表面朋友还是算了吧。

    “我去给你要微信。”陈霄一副讲义气的样子。

    然后陈霄就走向了顾清歌，他越是离顾清歌越近，内心就越平静。

    自始至终，他就没对顾清歌心动过。

    “顾清歌，认识一下，我叫陈霄。”陈霄面带微笑地打招呼。

    顾清歌本来还在放空自己，此时又到了熟悉的被搭讪环节，她转过头，平淡地回道：“你好。”

    陈霄忍不住欣赏她那张完美无瑕的脸，这颜值真是绝了。

    他对于顾清歌似乎完全不认识他这件事，也看得挺开。

    “我朋友想问你要个微信，你能不能给？”陈霄开门见山道。

    顾清歌脱口而出道：“你口中的朋友，是不是就是你自己？”

    陈霄微笑道：“是。”

    顾清歌看着他好看的假笑，淡淡道：“你在说谎。”

    陈霄一脸真诚道：“没有，就是我想要你的微信，其实我已经暗恋你三年了，这事大家都知道。”

    顾清歌摇了摇头，很不客气地拆穿他：“你这人怎么满嘴的假话，还装出一副很真诚的样子，你这样很让人讨厌的。”

    “事实正好相反，我周围的人都喜欢我，我和别人的关系都不错。”陈霄这样回应道。

    “你就是靠欺骗才获得别人喜欢的。”顾清歌继续揭穿他的本质。

    “那都是善意的谎言，我知道别人喜欢听什么话，那我为什么不说他们喜欢的呢？”陈霄反问道。

    “那你知道我喜欢听什么话吗？”

    “顾清歌，我喜欢你。”

    “谎言，恶心。”

    “顾清歌，我喜欢你的脸。”

    “你觉得我喜欢听这种真话？”

    “顾清歌，我认为你会成为这世上最伟大的女明星！”

    “陈霄，你这人虽然满嘴谎言、令人讨厌，但还算有趣，加了我的微信就给我滚吧。”

第49章 顺利搞定

    陈霄笑眯眯地滚了，他给顾清歌的微信，备注了“自恋到极点的测谎仪”。

    陈霄回到贾廷弋身边，他一脸开心道：“我加到顾清歌的微信了，你要吗？”

    贾廷弋冷哼一声：“看你这发春样，你觉得我是那种对朋友喜欢的妹子下手的人？陈霄，我劝你一句，像顾清歌这种高段位的女生，你这书呆子别飞蛾扑火，你只会被她玩弄。”

    陈霄有些不好意思道：“我一向不擅长应付女人，在女人面前很怂，绝对不敢表白的，我觉得就这样挺好。”

    贾廷弋拍了拍陈霄的肩：“对付女人我最擅长了，有什么不懂的，你可以请教我。”

    他这话刚刚说完，就有几个漂亮的女生路过这里的考场，她们纷纷笑着对陈霄打招呼，并发自内心地祝福他高考顺利。

    陈霄也礼貌地祝福她们，落落大方，游刃有余。

    贾廷弋总觉得自己好像被陈霄耍了。

    陈霄反正觉得自己这辈子都不会对女生心动的，因为她们都太好骗了，就跟弱智没啥区别。

    不同的物种如何谈恋爱呢？

    顾清歌虽然不一样，但她也是弱智，高中知识这么简单，她都无法掌握。

    陈霄觉得能让他真正在乎的女性，也只有他的母亲以及两个亲妹妹了。

    当然，陈霄永远也不会将他这种内心的想法表现出来。

    在大家眼中，他一直是谦卑、淳朴的农家少年，为人真诚、老实、大方、接地气，大家都喜欢和他交朋友。

    ……

    接下来，高考的语文考试终于开始。

    陈霄完全抛弃了杂念，全身心地投入到考试中去，他还得考个江南省理科状元赚学校的奖学金呢。

    顾清歌则直接开启了“考霸”神级技能，她瞬间发现，本来那些她都默写不出来的名言、诗句，她回答得很轻松。

    选择题就不用说了，对她而言都是送分题，因为它们有准确的答案。

    阅读理解比较麻烦，因为主观题颇多，这种没有固定答案，全靠自己发挥的题目，她只能自己上了。

    不过因为有精通级文学技能，她回答起来还是很轻松的。

    最后就是作文，以“离别”为主题，写一篇不少于八百字的作文，除诗歌外文体不限。

    顾清歌略一思考，就提笔写了个作文名《别赋》。

    然后下笔飞速，书法精湛——

    “黯然**者，唯别而已矣。

    况秦吴兮绝国，复燕宋兮千里。或春苔兮始生，乍秋风兮暂起。是以行子肠断，百感凄恻。风萧萧而异响，云漫漫而奇色。舟凝滞于水滨，车逶迟于山侧。棹容与而讵前，马寒鸣而不息。掩金觞而谁御，横玉柱而沾轼。居人愁卧，怳若有亡。日下壁而沉彩，月上轩而飞光。见红兰之受露，望青楸之离霜。巡层楹而空掩，抚锦幕而虚凉。知离梦之踯躅，意别魂之飞扬。故别虽一绪，事乃万族。

    至若龙马银鞍，朱轩绣轴，帐饮东都，送客金谷。……

    乃有剑客惭恩，少年报士……

    或乃边郡未和，负羽从军。……

    至如一赴绝国，讵相见期。……

    ……

    是以别方不定，别理千名，有别必怨，有怨必盈，使人意夺神骇，心折骨惊。虽渊云之墨妙，严乐之笔精，金闺之诸彦，兰台之群英，赋有凌云之称，辩有雕龙之声，谁能摹暂离之状，写永诀之情者乎！”

    顾清歌写的这首《别赋》正是原世界南朝文学家江淹创作的一篇抒情小赋。

    此赋以浓郁的抒情笔调，以环境烘托、情绪渲染、心理刻画等艺术方法，通过对戍人、富豪、侠客、游宦、道士、情人别离的描写，生动具体地反映出齐梁时代社会动乱的侧影。

    他指出任何大手笔也难写离别之深情，言尽而意不尽。

    全赋用骈偶的句式，绘声绘色，语言清丽，声情婉谐，千百年来，脍炙人口。

    这个世界没有江淹，但顾清歌在写这篇《别赋》前，已经确认了其中的国家、典故，却是这个平行世界所拥有的，那她自然就能痛快地“创作”了，否则肯定是要修改的。

    她这篇《别赋》一写，作文如果不给满分的话，那就太假了。

    这篇赋的第一句“黯然**者，唯别而已矣。”那就是千古名句，它就能第一时间镇住阅卷老师。

    顾清歌直接在高考作文上“创作”千古名篇，这可太秀了，到时候这满分作文一曝光，怕是要震惊华国文坛！

    总体上来说，语文这门考试，顾清歌还是考得很过瘾的，毕竟她又有“考霸”技能，又有精通级文学、书法技能，她都不知道怎么考砸它！

    不过接下来，更过瘾的却是数学考试。

    这一次的江南省数学高考试卷，好像是某个特喜欢出高难度题目的出卷者出的，他的名字叫做葛军……

    顾清歌做起来当然轻松，满分毫无悬念，因为葛军出的题目再难，他也不可能出没有答案的数学题啊！

    有本事就出个未证明的数学猜想啊，这才能难住顾清歌！

    数学考试完了之后，考场中竟然出现了一片抽泣声。

    陈霄这种数学竞赛能拿国家一等奖的，当然没啥感觉，他甚至提前一小时就做完了所有的题目。

    顾清歌这个拥有“考霸”技能的挂壁比他还狠，任何题目看一眼就能得出精准的答案，都不用思考的。

    这次数学考试完，偏偏还有记者在考场外采访，然后还正好采访了陈霄和顾清歌，可能是因为他们的颜值都比较高，神情也很镇定。

    陈霄很谦虚地表示，这次数学很难，他考得一般般。

    顾清歌在一旁翻白眼，因为他又在说假话。

    顾清歌则直接表示，她没觉得有什么难的。

    陈霄脸上依旧微笑，心中却有些不屑，就你顾清歌的数学成绩，还敢这样大言不惭？

    等分数下来，一切尽在不言中。

    接下来的外语和文综，顾清歌也顺利地搞定了。

    她只觉得这次高考体验实在太爽了，坐在考场中的自己，简直无所不能！

    当不成学霸的她，当个考霸也很过瘾啊！

第50章 《别赋》曝光

    高考结束，意味着顾清歌的高中生涯也结束了。

    对此，她还是觉得挺好的，就很轻松，一点都没有其他同学那样不舍。

    有些比较有情怀的学生，还拿出同学录，让其他同学写点寄语。

    至于联系方式，那当然不用写了，现在网络太发达了，又是各种班级群、校友群的。

    顾清歌毫无情怀，但同学若让她写寄语，她也不会拒绝。

    她随意秀了一手精通级书法，就让该同学惊叹不已！

    高中三年，该同学还没发现“平平无奇”的顾清歌，字竟然也写得这么好。

    高考都结束了，顾清歌也懒得再维持“平平无奇”的人设了，不如给别人留下，她明明很有才，却很低调的印象。

    顾清歌接下来要上的华夏艺术大学可比高中要宽松自由多了。

    很多学生不需要毕业，就已经可以在娱乐圈出道。

    反正顾清歌现在对任何考试都没有压力，这意味着她上了大学后，就可以肆意做自己想做的事情了。

    另外，高中里熟悉她的人也多，让顾清歌不能放飞自我、暴露本性。

    而对于印象不佳的陌生人，她自然就能想怎么得罪就怎么得罪了，最好能让对方恨她。

    类似陈霄这种搭讪的男生，顾清歌都是想尽可能拉仇恨的，最好能往死里得罪。

    可惜那个陈霄人是真的虚伪腹黑、脸皮也是真的厚，想让他破防，简直难如登天。

    顾清歌后来考完回去后，才想起来，陈霄这家伙，好像是那个不错的养成玉提供者祝星怡喜欢的男生？

    但是他却用暗恋顾清歌的借口，拒绝了祝星怡。

    顾清歌想起这件事后，忽然觉得祝星怡挺可怜的，这世上哪有男生把暗恋这种事随便就说出来？

    毫无疑问，祝星怡被陈霄骗了。

    女人真的挺好骗的，尤其是她在喜欢上那个男人之后。

    然后祝星怡就开始各种针对顾清歌这个“情敌”了。

    按道理来说，顾清歌应该很不爽陈霄这种“祸水东引”的行为的。

    但是她想到祝星怡为她提供的养成玉，她居然有些期待陈霄可以加大力度……

    陈霄这个家伙，智商情商都很高，再加上长了一张讨女人喜欢的脸，他确实很能招蜂引蝶。

    如果以后喜欢他的女人，都被他以“心有所属”的借口拒绝，那说不定她们都会恨上顾清歌？

    不，不对，这还不够，顾清歌脑中划过一道闪电。

    她得对类似陈霄这种受欢迎的男生“弃之如敝履”才行，最后把他们都变成没有尊严的舔狗。

    然后那些爱慕他们的女人，才会愈发对顾清歌羡慕嫉妒恨——

    为什么我苦苦喜欢的男人，都那样喜欢她，偏偏她还不珍惜他，反而完全不当回事？她怎么这样肆意践踏他的尊严？他是多么骄傲的人，竟然被她那样玩弄、虐心……

    顾清歌又顿悟了！

    为了获取养成玉，她觉得自己实在太不择手段了，可谁让她是高端玩家、攻略之神呢？

    顾清歌现在只觉得“演技”这个技能确实极为重要，不同的工具人，得用不同的方式，才能让他们羡慕嫉妒恨。

    她得把“坏女人”的可恨之处完全演出来，才能顺利地收获养成玉。

    顾清歌这样考虑之后，竟然有些期待像陈霄这种受欢迎的男生能多一些，他们都是上佳的工具人。

    顾清歌和陈霄加了微信后，陈霄在高考后就没主动联系过她。

    那可能有人就奇怪了，既然如此，他为什么要主动去问顾清歌要微信呢？

    因为陈霄真是顾清歌的颜粉，在这件事上，他没有撒谎，他真的挺喜欢顾清歌的脸，当然还有腿。

    陈霄还关注了顾清歌的微博、抖音账号，现在又多了一个微信朋友圈，这不就可以让他更方便地欣赏她的脸了么？

    顾清歌这样自恋的女孩，自拍算是她的一个小爱好之一。

    她就是比其他人更喜欢自己，因为她的这具躯体，是她亲手创造的。

    像这样美丽如艺术品的完美作品，她难道不该多自拍自拍，以满足她对美的极致追求么？

    陈霄对于顾清歌朋友圈的自拍，都是会点个赞的。

    喜欢顾清歌的脸，和顾清歌这个人有什么关系？

    不得不说陈霄的脑回路还是挺奇怪的，他是将躯体和灵魂分开看的。

    “陈霄，我想起了一件事，你是不是以暗恋我的借口拒绝了祝星怡？”顾清歌发信息质问他。

    “这有什么问题吗？我就是暗恋你啊。”陈霄秒回。

    “你的暗恋也太廉价了吧？”

    “我也不想的，别人都认定我暗恋你，那我就只能承认了。”

    “就是因为你，祝星怡才各种针对我，你这种行为很恶心人。”

    “对不起，我这就去告诉她真相，让你们重归于好，亲如姐妹。”

    “别这么阴阳怪气，你这人根本不喜欢女人，作为拿我当挡箭牌的代价，你得为我做事。”

    “好啊，我可以为你做事，但有个前提。”

    “什么前提？”

    “高考700分，只要你考出这个分数，别说我为你做事了，我给你做牛做马都行。”

    “这跟高考有什么关系？”

    “你不应该直接骂我强人所难么？”

    “不，就这么说定了。”

    “哈？到底是什么给了你这种自信，这是考文化课，而不是艺术。”

    “或许你可以去查一查我高中三年所有的成绩。”

    素来镇定的陈霄忽然心中一慌，他还真去查了……

    他一开始还看不出她的成绩有什么异常，因为太平平无奇了。

    可是当他发现，她每次大考中每一门的成绩，都是上次大考的全校平均分的四舍五入值时，他震惊了！

    这就是“平平无奇”的控分大佬么？

    如果一次、两次，还能说巧合，但所有的都是，那可就太秀了！

    “不能慌，就算她一直在扮猪吃虎，文科考700分以上难度还是非常大的，这次数学还相当有难度……”陈霄忍不住安慰自己。

    他从小到大和别人打赌，都还没输过。

    没过多久，高考成绩就出炉了。

    顾清歌语文147，数学150，外语148，文综292，总分737，以高第二名将近30分的绝对优势，成为江南省文科高考状元！

    陈霄语文142，数学150，外语141，理综300，总分733，同样成了江南省理科高考状元。

    但是陈霄在知道顾清歌考出的变态成绩后，他陷入了自闭状态……

    顾清歌根本不是弱智，他这个自以为是的聪明人，竟然被这个坏女人骗了！

    而随着顾清歌的那篇满分作文《别赋》曝光出来后，它瞬间走红网络！

    所有看到这篇“作文”的人，都震惊了！

    有喜欢紧跟热点的记者，还去采访了当时的阅卷老师……

第51章 同一个人

    这位名叫冯光才的阅卷老师，是资深语文老师，在江南省某重点中学教书。

    他对这位采访他的记者，绘声绘色地描述了当时他批到顾清歌作文试卷时的场景。

    “这一次省文科状元顾清歌的作文试卷，给我的第一印象，可以说非常不错，因为她的字，写得太好了！

    我认为她在书法上，肯定是下功夫钻研过的，说不定从小就苦练书法，浸淫多年，才能写出这么好的字来。

    然后我大概看了一下她的作文，竟然是通篇的古文，我当时心里其实有些不满。

    因为前几届就有一些考生通过写文言文，获得了高分，然后这种风气就弥漫开来了。

    明明有些考生的古文造诣并不高，却硬要去写古文，结果写出来的都是半文半白的粪作。

    这种毫无古典韵味的作品一多，当然就让我对通篇古文的作文，比较反感，就觉得这是该考生在投机取巧。

    但是我在看到《别赋》的第一句是‘黯然**者，唯别而已矣’时，我差点拍案叫绝，然后就越看越震撼！

    因为顾清歌同学的古文造诣太深了！

    她写的还不是古文中的散文，而是对仗工整的骈文！

    这样优美华丽、文采飞扬的骈文，放在古代，都是真正的才子才能写出来的！

    我忍不住看了三遍，当场就给了她满分，然后就把她的作文试卷，给所有的阅卷老师传阅。

    然后大家都被这篇《别赋》震撼到了！

    有老师甚至以为它就是一位古代文学家创作的，但是上网一查，就可以发现，它就是顾清歌写出来的。

    这是一篇让我们所有阅卷老师都心服口服的满分作文！

    它或许可以流传千古！”

    冯光才在采访时明显非常激动，因为假如顾清歌和这篇《别赋》名传千古的话，那他这个阅卷老师，说不定也能蹭一蹭名气。

    而这位采访冯光才的记者，则兴致勃勃地将这一切都记录下来，并第一时间就将这篇报导发布到了网络上。

    一般像这种高考成绩刚刚出炉的时期，它作为整个华国最受关注的大型考试，各种关于它的段子、新闻，都很有流量。

    因此，这篇报导一出，江南省文科状元顾清歌和她的满分作文《别赋》就进一步出名了。

    很多关注高考的网民纷纷在该报导下留言——

    “这篇满分作文太牛了，不得不服！”

    “江南省不愧人杰地灵，能出这样的才女。”

    “文科状元，实至名归！”

    “有在微信群和朋友圈看到过她作文试卷的图片，我看到那个字，就想给满分。”

    “等等，这个顾清歌，是不是那个网红啊？”

    “什么网红？不要乱传谣言，文科状元不是网红能碰瓷的！”

    ……

    顾清歌的高考作文试卷，甚至都不知道被谁发到了网络上，或许当时有阅卷老师太过震撼，忍不住将她的卷子拍了下来。

    本来这老师只是将其发到某些私人朋友小群之中，感叹这个学生太牛了，才华横溢到这种程度。

    结果照片就从这群里一传十、十传百，还被各路自媒体拿去骗点击和流量——

    《震惊！史上最牛满分作文出炉，它注定流传千古》

    《完全无可争议的满分作文，写出它的人正是江南省文科高考状元》

    《它惊艳了所有阅卷老师！它的名字叫别赋》

    《书法专家：江南省文科高考状元顾清歌的书法或可去当职业书法家》

    ……

    如果说这个写出《别赋》的文科高考状元，她不是顾清歌的话，那可能后来引起的轰动，还不会那么大。

    事实上，一开始也没有人以为这个江南省文科高考状元顾清歌，就是之前华艺艺考第一的“华艺校花”网红顾清歌。

    毕竟华国这么大，同名同姓者有很多。

    很多网民都下意识否认这个可能性，甚至还忍不住去骂网红顾清歌，让她别碰瓷文科状元顾清歌。

    很显然，在大众心目中，创作出《别赋》的文科状元、超级才女顾清歌，论逼格，不知道比那啥“华艺校花”顾清歌高到哪里去。

    即使网红顾清歌也很有才，华艺艺考拿下第一，写了现代诗《致橡树》，还有两首颇受欢迎的流行歌曲《小情歌》、《画》。

    可这又能如何与一省之高考状元相提并论呢？

    而且她还是江南省高考状元，众所周知，江南省自古以来的科举、高考，那都是地狱难度，因为竞争实在太激烈。

    但是这个文科状元顾清歌却依然从千军万马中杀了出来，还在考场上创作了《别赋》这样的名篇。

    这个顾清歌，真不是那个网红能碰瓷的！

    就连顾清歌的同班同学，都没有把自己班上的那位成绩“平平无奇”的美少女，和高考状元联系起来。

    哪怕是顾清歌多年来的好友林韵，也怎么都没想到，一直需要她补课的顾清歌，能成为高考状元。

    林韵学的是理科，总分693，已经达到了平京那两所顶尖大学的分数线，这让她心情非常不错。

    大学能继续和顾清歌在一个城市，林韵已经非常满足。

    而省汉中的校长，在接到来自其他名牌高中校长的恭喜时，整个人都有点懵逼。

    他反正是真没想到，省汉中这样一所在省内勉强排进前十的重点高中，竟然能在这一届高考中，包揽文理科状元！

    陈霄拿下理科状元，省汉中校长还是能够迅速接受的，可顾清歌他记得不是艺术生么？

    艺术生考出这么高的分数，拿下省文科状元？

    还是说，省汉中里真有两个同名同姓的顾清歌？

    最终让大家接受两个顾清歌是同一人这个事实的，正是陈霄。

    原来在他所在的高三（1）班重点班的班级群中，大家都在热烈地讨论，文科状元顾清歌到底是何方神圣。

    他们首先排除了一个正确答案，那就是她绝不是校花顾清歌。

    “顾大校花三年以来成绩平平无奇，她又以艺考第一的成绩通过了华艺艺考，高考前也没见她怎么复习，这样都能考文科状元的话，那她也太妖孽了，比陈学神还厉害！”

    平时总是在班级群潜水的陈霄，忍不住回道：“她确实比我厉害！其实高中三年，我也没比过她，因为她是控分大佬，想考多少分就考多少分的那种。”

    重点班的学生们都惊住了，赶忙追问真相。

    陈霄就指出了顾清歌每次都精准地考出上次大考平均分的事实。

    这下子整个一般班级群都陷入了震惊之中！

    林韵也是一班的，她也惊了！

    她现在只想立马去找顾清歌问清楚真相……

    而当这个真相传到网络上后，顾清歌终于火上天了！

    #顾清歌、高考状元#【热】

    #顾清歌、《别赋》#【沸】

    #控分大佬网红状元的才华#【新】

    空降热搜！

    其中#顾清歌、高考状元#已经冲到了微博热搜第三位，并且它的热度还在上升！

    这可不是买的热搜，而是货真价实的热搜！

    之前由顾清歌粉丝们建立的超话，则像是在过年……

第52章 永远的歌迷

    “#顾清歌、《别赋》#不敢相信，《别赋》竟然是我们家人美声甜的顾大才女写出来的！”

    “#顾清歌、高考状元#我这个歌迷也太幸福了，我到底粉上了什么神仙女孩。”

    “#顾清歌、高考状元#之前就是你这个家伙风中追风叫嚣网红别碰瓷状元的是吧，现在脸肿了没？”

    “#控分大佬网红状元的才华#盘点了一下姐姐大人所有的作品，现代诗《致橡树》，骈文《别赋》，歌曲《小情歌》、《画》，期待她给我们带来更多的作品！”

    “过年了，过年了，作为歌迷，我觉得这波反转实在太爽了，顾清歌牛b（破音）！”

    ……

    顾清歌超话如今只有“歌迷”七万，阅读数与发帖数也不高。

    但是她的“明星超话”排名，竟然冲进前两百，可见“歌迷”们的凝聚力！

    这其中，超话建立者【永远的歌迷】有极大的功劳。

    为顾清歌建立超话的粉丝领头者，现实中名叫楚泠，微博昵称已经改成了【永远的歌迷】。

    楚泠是从小含着金汤匙出生的富家千金，家中做珠宝、钻石生意，世界十大钻石品牌之一的“星痕”，就是她家的产业。

    楚泠从初中时就已经开始追星了，但她那会儿也只是随大流地玩玩，始终没有找到自己的“本命”。

    而且她周围的小伙伴，大多都喜欢男偶像、流量小生，她偏偏就喜欢高颜值的女明星。

    可是必须得承认，娱乐圈中靠颜值火起来的男偶像、明星，现实中若看到他们，会发现那是真的帅。

    但是女明星的话，她们的颜值，往往一言难尽。

    不是说她们不漂亮，而是抛去粉丝滤镜后，总会有种落差感。

    楚泠这种富家千金，想近距离接触明星，不要太容易。

    她家的“星痕”，其代言人身份，都至少是一线艺人才能争抢的资源。

    若哪个艺人能拿到“星痕”的代言，他们的逼格就会立马提升，粉丝们也会欢欣鼓舞。

    若是明星粉丝之间撕x的话，甩出我家那位是“星痕”代言人的身份，那就会很涨脸。

    楚泠那“星痕”小公主的身份，让她近距离见过不少她曾经粉过的女明星，然后看到她们在自己面前小心翼翼讨好的模样，她就会感觉索然无味。

    然后她就得出一个结论，作为粉丝，要享受追星的快乐的话，绝不能离明星太近。

    因为粉丝追逐的明星，永远是她们心目中最完美的存在。

    可是距离一近，就会发现他们也没那么完美。

    性格、人设或许也都是背后的经纪公司设定好的。

    楚泠如今在首都大学上大二，她都快脱离饭圈了，不过从小到大的追星经验，让她对饭圈那一套熟悉得不行。

    也不知道是不是命中注定的缘分，她永远忘不了那一天，她被自己的朋友，拉去华夏艺术大学，看一年一度热闹无比的艺考。

    她的朋友就是去看帅哥的，而楚泠却对漂亮的妹子更感兴趣。

    朋友总是忍不住吐槽她，说你自己都长得那么漂亮了，为啥还要去追逐女明星，人家女明星长得还不如你，保养得更没你好。

    楚泠对此一笑置之，这就是她的爱好怎么了？

    就准你们去追逐小鲜肉，不准她去追盛世美颜？

    不过楚泠也必须得承认，随着她年龄越来越大，曾经那种狂热的追星热情，早已不复存在。

    直到那一天，她看到了顾清歌。

    只是因为在人群中多看了你一眼，便再也无法忘记你的容颜。

    当时楚泠在听到顾清歌的歌声后，就有一种强烈的预感，这个在舞台上闪耀的女孩，未来不可限量。

    她还从来没有想过，自己有一天认定的“本命”，会是这样一个还未出道的准艺术大学学生。

    但认定了就是认定了，她楚泠追星，从来都不在乎明星的咖位，只会考虑她自己的喜欢与否。

    不过楚泠后来没有想到的是，成为顾清歌的“唯粉”，会是那么一件复杂难言的事。

    之前别的在艺考上扬名的素人，怕是都直接签娱乐公司了，然后公司肯定会第一时间利用好艺考的热度，为其引流。

    哪怕忍住诱惑、暂时不签约的，他们自己也会认证一下微博，让粉丝们关注一下。

    这样粉丝们在网络上好歹有个坐标，否则岂不是白白浪费了那些热度？

    在楚泠看来，顾清歌就是天胡开局。

    这都还没去上华艺呢，“华艺校花”的外号就被安排上了，然后她的作品也颇受欢迎，创作型才女的人设也初步确立。

    结果让楚泠万万没想到的是，顾清歌天胡变天糊，接下来这个对自己的星途完全不上心的家伙，直接销声匿迹了！

    什么热度啊流量啊，她都不关心！

    天底下哪有这样任性的艺人！

    楚泠很无语，她有些怀疑自己选的“本命”，是不是太离谱了一点。

    那段时间顾清歌在做系统日常任务的同时，还在写通俗小说、和弟弟双排上分……

    当然，顾清歌也没忘了提升声乐技能，否则她那精通级声乐技能体验卡一没，岂不是要当场退役？

    后来顾清歌终于掌握了入门级声乐技能，以及激活了“天启”这个曲抄公天赋后，她总算在唱歌这方面，有了十足的底气。

    她现在唱功确实还差得远，只能算“业余巅峰”，但这种唱功配合她那得天独厚的嗓子，起码能唱好那些好听却不难唱的歌。

    她现在的“创作”方向，也是如此，先写容易唱、传唱度广的口水歌、民谣。

    让楚泠这个富婆唯粉终于守得云开见月明的功劳，却是要给“钢琴公主”尤若雨。

    楚泠都不知道自己终于关注到顾清歌认证后微博时心情是多么复杂，然后看到她的短视频后又是多么欣慰……

    楚泠觉得自己这样的“十年老粉”也太不容易了，这个有才任性的顾清歌简直有毒！

    不过谁让她是自己的“本命”呢，楚泠既然认定了她，就会一直追下去，在她没失去兴趣之前。

    在这样一种情况下，楚泠建立了顾清歌超话，还将粉丝称呼改成了“歌迷”。

    楚泠还置顶了一条微博，就是详细地给“歌迷”们科普如何给顾清歌超话打榜、明星势力榜之类。

    如果楚泠还处于中二的年龄的话，那她肯定还会要求“歌迷”们发帖也要统一格式，因为这样更有仪式感，能增加凝聚力。

    其实按道理来说，楚泠做的这些事情，应该都是由艺人经纪团队来做的。

    可谁让楚泠久违的激情来了呢，她其实也很享受领导饭圈姐妹们一呼百应的感觉。

    楚泠没有想到的是，她这个富婆大粉还没真正发力呢，顾清歌就给了她这么一个巨大的惊喜！

    楚泠其实开始的时候，一直在关注网络上的风向，她本来是想约束粉丝的，毕竟硬去蹭高考状元的热度，确实会很影响顾清歌的路人缘……

    可她怎么也想不到，顾清歌就是那个写出《别赋》的江南省文科高考状元！

第53章 选择

    对于顾清歌这位当事人来说，她是开挂装b一时爽，接下来却遭遇了不少麻烦事。

    学校方面其实还好，因为有陈霄在。

    当时顾清歌在分数出来后，她就直接发信息给陈霄：“在？做牛做马？”

    顾清歌在面对自己不在乎的人时，向来喜欢肆无忌惮地输出。

    最好把别人激怒，对她恨得咬牙切齿。

    陈霄之前虽然表面上一副谦虚的样子，还极为承认顾清歌的艺术才华，但是对于考试分数，那是有绝对自信的。

    他根本不信学习成绩一直平平无奇的顾清歌，能在最后的高考中考出什么逆天的成绩来。

    后来的结果，自然是他惨遭打脸。

    同样被打脸的，还有陈霄的那个初中同学贾廷弋，他从陈霄那知道顾清歌的情况，都惊掉了下巴！

    “她神经病啊，这么好成绩去上尼玛的艺校！”贾廷弋扔下这话后，就羞惭而退。

    这会儿陈霄看到顾清歌发来的信息，脸皮向来非常厚的他，竟然产生了一种无地自容的感觉。

    他沉默了许久，缓了过来后，才回了个：“做。”

    顾清歌看到他的回复，都有些无语。

    这个家伙也太能屈能伸了，她都打脸到这种程度了，他居然一丝恨意都没产生。

    “行吧，这一次我高考考出这样的分数，说实话靠的是运气。

    不过运气也是实力的一部分嘛。

    但肯定有其他人会质疑我，毕竟之前我的成绩确实平平无奇，也是靠运气每次都是平均分。

    不管怎样，你得帮我解决好这件事。”

    顾清歌开始熟练地吩咐起来了。

    谁让陈霄陈学神同意做牛做马了呢。

    顾清歌高考能考出这样的成绩，全是因为之前抽中了神级技能“考霸”，所以她认为这是靠运气，不过这种运气确实转化成了她的实力。

    现在，她在考场上可以随时变身一台无情而精准的考试机器。

    陈霄却是绝对不信顾清歌靠的是运气，而是一厢情愿地认为，她是控分大佬，一直在扮猪吃虎。

    哪有靠运气次次考平均分的，最后再靠运气成为江南省文科状元？

    这个女人坏得很，他信顾清歌才怪！

    “这事就包在我身上了，我只要承认不如你，然后让大家都知道你是控分大佬的事实，同学对你的一切质疑都会烟消云散。”陈霄痛快地答应了。

    在如今的陈学神眼中，顾清歌已经是妖孽级天才了，智商爆表的那种，足以称得上是他的同类，和别的弱智母人不一样。

    他不能让顾清歌被其他同学误解。

    事实也是如此，当陈霄站出来指出顾清歌是省汉中的隐藏boss、控分大佬后，没人再去怀疑顾清歌是不是作弊了。

    江南省每年的高考监考，向来严格得不行，一个考场四个监考老师，还有巡查组巡查，手机信号会被屏蔽，再加上教室中的监控……所以作弊成功的几率太小了。

    不过接下来，同学们的疑惑就来了，那就是为什么顾清歌的成绩这么好，却要故意控分呢？

    这也是顾清歌父母的疑惑。

    “我其实一直以来就想当个女明星，我就想去华夏艺术大学上学。”顾清歌给出了这样的解释。

    顾卫平和裴露根本无法接受顾清歌的这种解释。

    尤其是裴露，她是当老师的，最希望自己的孩子是学霸，不说能上那两所顶尖大学吧，但至少是985吧。

    可让裴露怎么都没想到的是，顾清歌这个成绩从小平平无奇的孩子，现在居然成了高考状元！

    她在经历了顾文舟一心去当电竞职业选手这件事后，都已经对这种希望完全不抱期待了。

    结果顾清歌就给她圆梦了。

    一般情况下，高考状元除了媒体会各种报导、采访外，包括那两所顶尖大学在内的名牌大学招生人员，会亲自上门，给出各种优厚的条件，就希望把状元招进来。

    像顾清歌这种颜值顶尖、才华横溢、天纵之才的状元，就更让华夏大学、首都大学眼热了。

    在招生人员舌灿莲花之下，顾清歌的父母心动了，反正现在志愿还没填，顾清歌完全可以去顶尖名校！

    顾清歌却果断拒绝，别人不知道她的情况，她自己难道还不清楚？

    她又不是真正的学霸，只是个考霸而已，她大约就是那种毫无创新、想象力的应考机器，她是搞不了学术的。

    再说了，她不能偏离系统主线啊，无论如何她都觉得去上华艺才是最好的。

    首都大学、华夏大学的招生人员都懵逼了，他们怎么也没料到，华国顶尖名牌大学对顾清歌的吸引力，竟然不如华夏艺术大学！

    顾清歌就因为此事，与父母产生了很大的分歧。

    在这样一种情况下，顾文舟却站了出来，替姐姐说话了。

    他支持姐姐去追逐自己的梦想，不要有什么顾虑，反正他有钱！

    顾文舟已经顺利通过某老牌电竞战队“dge”的试训，并暂时成为一队替补。

    dge战队一直是口碑不错的老牌豪门战队，它从来没有什么卡合同的劣迹，另外其队员的待遇也不错，管理比较严格。

    可惜dge并非全华班，它的中单和下路ad选手都是南棒外援，大腿中的大腿。

    由于dge一直缺少强力上单选手，他们对于双服第一的潜力新星顾文舟最有诚意，直接开出了百万年薪。

    顾文舟虽然内心深处挺有全华班情节，但奈何dge实在给得太多了……

    他一想到能赚这么多钱，就可以缓解家庭经济压力的同时，又让姐姐随便花钱，他就觉得很满足。

    现在，顾文舟表面上就是整个顾家最赚钱的了，所以他如果一心支持顾清歌的话，那他的父母也只能干瞪眼。

    顾清歌欣慰地看着自家弟弟，觉得她之前没有白教她，现在他们俩在家组成统一战线，父母拿他们根本没办法。

    因为他们自己确实能赚钱，经济一独立，什么就都好办了。

    最终，还是顾卫平和裴露妥协了。

    而江南省文科状元顾清歌婉拒华夏大学、首都大学，依旧选择去上华夏艺术大学的消息，也不胫而走。

    顾清歌这一次没有拒绝记者们的采访，她这样回应自己的选择：“我选择华艺是因为我知道我更适合上它。

    至于首大、华大，我虽然侥幸分数达到了它们的要求。

    但其实我在学习上硬实力不足，我没有信心在这两所顶尖大学立足。”

    顾清歌这“硬实力不足”、“没有信心”的借口抛出来，可把大伙都逗乐了。

    顾清歌其实想过度谦虚实则骄傲，来搞一搞凡尔赛，让大家都对她“羡慕嫉妒恨”一下，看看能不能收获一波养成玉。

    结果她这波操作居然收效甚微，普罗大众非但不讨厌她，反而更喜欢她了！

    倒是一些正在首大、华大上学的高材生，以及从它们那毕业的社会精英，对顾清歌的选择，很不认同。

第54章 再来一篇

    顾清歌当时在接受完记者的采访后，还挺自得，满心期待自己的采访，能让大家对她羡慕嫉妒恨。

    毕竟谁不想去上华夏大学、首都大学呢？

    偏偏她却放弃了，这种行为难道不能让别人产生嫉妒心么？

    而且她的理由还那么扯，明明都高考状元了，还说自己“硬实力不足”。

    但她怎么都没想到的是，大多数普通人非但没有嫉妒她，还觉得她的做法没问题——

    “顾清歌的脸，不去当明星的话，那我会觉得非常可惜。”

    “不上华大、首大就不上呗，作为‘歌迷’，我希望顾大才女成为歌坛天后，先定个小目标，在鸟巢开个演唱会吧。”

    “清歌小姐姐就是太谦虚了，什么硬实力不足、无法立足，不会真有人信吧？她就是在逗！”

    “华夏艺术大学的校长这会儿怕是开香槟客厅滑跪了，这是史上头一遭吧，艺校把状元抢走了……真是喜闻乐见！”

    “我就喜欢看顶尖名校被拒绝的狼狈模样嘻嘻嘻，谁让我考不上它们？”

    ……

    顾清歌决定依旧去上华艺后，华夏艺术大学的校方，当然欣喜若狂，开出了极为丰厚的条件！

    除了各种费用全免之外，校方还许下承诺，那就是影视资源。

    当然，优质正剧类型影视资源的前提，是顾清歌先磨砺好演技。

    娱乐圈华艺出身的导演、演员本来就有很多，由校方出面，让他们照顾一下顾清歌，他们也不会拒绝。

    假如顾清歌未来发达了，自然也会投桃报李，娱乐圈就是个非常讲人脉关系的地方。

    所以非科班出身的艺人，往往在圈内比较难混，有时候不得不为了资源，而接受潜规则。

    很显然，华艺已经准备将顾清歌当成金字招牌来培养了。

    只要未来顾清歌的名气越大，那华艺就会收获越大。

    顾清歌倒是没想到还有这样的意外之喜。

    有了校方的承诺，她的那个支线任务“加入任意剧组，饰演一个非龙套角色”就非常容易完成了。

    总而言之，顾清歌的选择，让华艺校方对她的好感度极高。

    这一次华夏艺术大学可是出了很大的风头，让中艺、海艺都挺酸，就很想去问顾清歌，当初你怎么没参加我们的艺考？

    顾清歌心说，你们的艺考不在任务列表之中啊，那我自然毫无动力了。

    顾清歌总想更多的路人能黑她、恨她，可她的路人缘却莫名其妙的好。

    她之前考完数学后接受的电视台采访，也被网民们挖掘出来了。

    网民们忍不住吐槽电视台真是超神了，居然正好采访到文理科状元。

    毕竟这段视频中，陈霄也在。

    结果两人回答的鲜明对比，让大家都觉得，顾清歌是一个很真实不做作的女孩，她说数学不算难，就直接考了满分。

    而陈霄说数学挺难、自己考得一般般，却被黑成了“学婊”。

    因为他可是江南省理科状元啊，数学、理综都拿了满分，结果还说自己考得一般般？

    网民们纷纷表示，在自己的学生时代，最讨厌陈霄这种无论考多好，都说自己发挥一般的家伙。

    但像顾清歌这种实诚的美女学霸，他们会发自内心地敬佩。

    漂亮的女孩子在成长过程中会面临多少干扰与诱惑？

    然而顾清歌却不为所动，刻苦学习，最终考出如此成绩，她怎能不让人佩服呢？

    这就是大多数路人对顾清歌的脑补……

    顾清歌就觉得真的太离谱了。

    她高考前几个月还在天天做系统日常任务、写电竞小说、打《英雄荣耀》。

    学习？学个屁。

    也不是没有人爆料她有多不努力，但却完全没人信，反而认为是爆料者无脑黑，嫉妒心太强。

    顾清歌本来看到这些爆料还挺开心，希望他们可以加大力度，戳穿真相，引起路人的厌恶。

    结果后来的发展，真心让她无语了。

    不得不承认，有个高考状元的头衔在身上，她就好像有了不败金身一样。

    然而大众喜欢顾清歌，却不代表某些自认为是社会精英的人喜欢。

    比如说在知乎上，就有人提问“如何评价高考状元顾清歌选择去上华夏艺术大学？”

    顾清歌是真心感谢提出这个问题的人，因为这个问题下方的答主们，给她提供了不少养成玉。

    “谢邀，身为华大在校生，我只能说为顾清歌感到遗憾，她的选择，眼界太窄，格局太小！五年之内，她必会后悔。”

    “顶尖名牌大学的能量，真不是一般人能明白的，这么说吧，上名牌大学可能没法让你立刻成为人上人，都是却多了一把能通向上流社会的钥匙，而顾清歌的选择，就是典型的目光短浅，她不会真以为当明星很光鲜、很有社会地位吧？”

    “呵呵，说好听点是明星，说难听点就是戏子而已，不论是现代还是古代，他们都是权贵手中的玩物。”

    “顾清歌有才是真的有才，但她不选顶尖名校也是真的蠢，可惜我不是她，要不然绝不会把一手好牌打成这样！”

    “顾清歌的才华也有待商榷，我还是坚持最初的观点，那就是她的古文不可能写得那么好，她凭什么啊？除非她能再写一篇，否则我绝对不信她能写出《别赋》！”

    ……

    这个提问下当然也有支持顾清歌选择的人，但是他们就没这些反对者能将理由说得那样头头是道了。

    还有那个无论如何就不信顾清歌能写出《别赋》的反对者，他自称是某名牌大学古代文学专业的学生，他像是魔怔了一样，到处去刷存在感、质疑顾清歌。

    这个现实中名叫刘永伟的家伙，其实根本不是名校大学生，而是个自认为怀才不遇的流浪诗人。

    他还不是写现代诗的，而是写古诗词，另外辞赋也能写。

    他在看到顾清歌年纪轻轻就写出他一辈子写不出的《别赋》后，他整个人都心理失衡了！

    于是他就开始在网络上各种发泄，都快黑她黑得魔怔了。

    他这么一闹，还真的引出了一些同样想碰瓷顾清歌的砖家叫兽营销号。

    他们的观点就很流氓——

    顾清歌就算再有才华，这个年龄也写不出《别赋》，她若要证明这是她写的，就得再写一篇同样水准的！

    顾清歌的粉丝们当然怒了，反驳这些人，说这样的妙手名篇哪里是说写就能写的？

    这样一去反驳，质疑者们顿时开心了，他们怎么会不知道这个事实，但他们就想引起争论来收获流量啊！

    在这样一种情况下，顾清歌懒得废话，在微博上又甩出一篇《恨赋》——

    试望平原，蔓草萦骨，拱木敛魂。人生到此，天道宁论？于是仆本恨人，心惊不已。直念古者，伏恨而死。

    ……

    或有孤臣危涕，孽子坠心。迁客海上，流戍陇阴，此人但闻悲风汩起，血下沾衿。亦复含酸茹叹，销落湮沉。

    若乃骑叠迹，车屯轨，黄尘匝地，歌吹四起。无不烟断火绝，闭骨泉里。

    已矣哉！春草暮兮秋风惊，秋风罢兮春草生。绮罗毕兮池馆尽，琴瑟灭兮丘垄平。自古皆有死，莫不饮恨而吞声。

    《恨赋》同样也是江淹的经典作品，它和《别赋》代表着江淹的最高辞赋水准。

    顾清歌将这两首一“创作”，江淹会立马江郎才尽，当场退役。

    没错，“江郎才尽”这个成语中的“江郎”，就是江淹。

    不过顾清歌完全不用担心才尽，因为她本来也没啥才华。

    而顾清歌甩出这篇《恨赋》后……

    文坛震惊！

    质疑者们完全失声！

    “歌迷”们则又**了！

第55章 带粉丝躺赢

    在顾清歌没有甩出《恨赋》之前，刘永伟这个到处带节奏、宣扬她绝对写不出《别赋》的黑子，可是相当得意的。

    因为他带节奏确实带出效果了，不少网络上的砖家叫兽、营销号，都跳出来了，从各个角度质疑顾清歌。

    在如今流量为王的时代，这种没有真凭实据就硬要去碰瓷、去锤某个艺人的事情经常发生。

    如果说顾清歌已经签了哪个娱乐公司、背后有靠山的话，那还好。

    在资本面前，这些营销号腿软得很。

    毕竟营销号通过恰烂流量也是赚钱，被公关也是赚钱，他们当然不会头铁与资本交恶。

    然而顾清歌什么公司都没签，某些营销号自然就果断碰瓷，一时间声势在小圈子里颇为浩大。

    刘永伟就觉得自己的身边全是友军，他已经成功聚拢起了一帮横竖看顾清歌不顺眼的黑子。

    他却不知道这种行为，让顾清歌躺着就养成玉+++了，就很舒服。

    实际上，不论是官方还是大众，其实都是站在顾清歌这边的。

    对官方来说，高考的权威性与公正性绝对不容置疑！

    大众则早就已经看穿了某些砖家叫兽的真面目，还有一些营销号也是真的恶心，最喜欢吃人血馒头的就是他们，为了流量可以毫无下限，??都不要。

    问题就在于，大多数人是要脸的，也没那么多时间在网络上闲扯。

    这就导致很多社交平台，都被为了流量无下限的家伙占领了。

    在顾清歌遭遇这样的质疑时，“歌迷”们一时都比较慌，不明白明明一切都好好的，顾清歌人气都要起飞了，结果却遭遇这种事。

    所幸“歌迷”的领头者楚泠，她拥有极为丰富的饭圈控评、反黑的经验，她正准备将“歌迷”们组织起来，守护好顾清歌。

    可让她始料未及的是，顾清歌根本不用粉丝守护，而是继续展现了“有才任性”的风格，突出一个打脸不隔夜。

    这篇《恨赋》出现后，刘永伟懵了，嘴巴里一直喃喃着“这不可能”，这种传世名篇怎么会说有就有？

    这个少女的才华，也太恐怖了！

    其他的质疑者，差不多也是这样的反应，就由衷地产生了一种无力感。

    在顾清歌的“才华”面前，他们几乎被杀得溃不成军！

    那些砖家叫兽、营销号在这之后彻底成了笑话，下方的评论中，本来就对顾清歌充满好感的路人网民，自然各种冷嘲热讽——

    “就这还敢认证‘古文学专家’？请问您有什么拿得出手的作品么？没有的话，顾清歌的《别赋》、《恨赋》去拜读下吧。”

    “怎么装死了啊？之前不是跳得欢么，现在连个道歉声明也不发？”

    “这波实在太解气了，顾清歌给爷冲！打肿这些砖家叫兽的脸！”

    “之前看顾清歌被各种质疑，真的很憋屈，明明自身没有才华、能力不足，却硬是去质疑天才，这种行为真的很low，纯粹被嫉妒冲昏头脑了。”

    ……

    楚泠这个“歌迷”头子，也被顾清歌的反击，搞得无语的同时，又心潮澎湃。

    她再一次认识到，自己新粉上的“本命”，和其他的艺人、明星截然不同。

    她觉得顾清歌自己的战斗力就太顶了，别的艺人需要粉丝守护，顾清歌却是直接带粉丝躺赢。

    “歌迷”们现在只要打顺风仗、各种收人头就行了。

    通过这一次的事件，顾清歌的微博粉丝关注，已经飙升到了五十万，超话中“歌迷”数量也出现了暴涨！

    很多原来不是很喜欢玩微博、认为微博是“女厕所”、“粪坑”的男性网民，因为粉上顾清歌，都加入了超话，成为“歌迷”。

    顾清歌在甩出《恨赋》后，又发了条比较拉仇恨的微博，那就是让质疑者们加大力度，她其实还没发力呢。

    结果这条微博出来，却没人来撞枪口了。

    《别赋》、《恨赋》虽然已经是相当优秀的辞赋，但真要论知名度，还是比不上曹植的《洛神赋》，苏轼的《赤壁赋》。

    尤其是《赤壁赋》，原世界只要学过语文，应该都背诵过——

    “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”

    不过这种王炸，顾清歌也不能乱甩，起码她得去学一学苏轼，去赤壁“与客泛舟”，然后“灵感爆发”，“创作”出《赤壁赋》。

    反正这个平行世界也有三国，只不过三国中的部分名人名篇，被其他名人名篇取代了。

    顾清歌在“创作”之前，肯定会仔细地查清楚，这作品适不适合搞出来。

    当网络上的风向定下来后，倒是有几个真正有真才实学的文坛人士站了出来，就为大众翻译并解读顾清歌的《恨赋》。

    首都大学古文学专业的教授闫实就这样评价道：“顾清歌用清辞俪句着意描摹，借以发思古之幽情，抒慷慨之怀抱，从而形成与一般骈文不同的特点。

    既充分发挥赋体空间结构的优势，又能以情感主线加以贯穿。

    赋中的藻饰恰到好处，全文朗朗上口，痛快淋漓而有纵横排宕的气势。

    全赋洗练峻洁，无一冗词，音律和谐，语言精美。”

    而著名作家陶源澡却指出，《恨赋》不如《别赋》，因为《别赋》没有举具体的例子，《恨赋》却选了并不那么恰当的例子，就让它出现了瑕疵。

    不过陶源澡还是表达了对顾清歌的欣赏，因为现代人能写出媲美古人的辞赋来，足见她古文功底之深厚。

    不管怎么说，顾清歌都用这两篇赋，在传统文坛上狠狠地刷了一波存在感。

    很多文人嘴上不说，内心却还是非常震撼的，顾清歌“文采出众，才华横溢”的印象，也深入人心了。

    还有一些确实欣赏顾清歌的文坛大佬，就非常可惜她为什么不去读文学专业……

    他们好像下意识忽略了，顾清歌在这之前，是一个要去上艺术大学表演系的创作型歌手。

    她的《小情歌》、《画》，现在还正火着呢。

第56章 虞美人

    顾清歌现在先展露一手古文功底，也方便为她以后开创“中国风”、“古风”歌曲做铺垫。

    不是说这个世界没有“中国风”的歌曲，而是它们并没有很流行，尚未形成流派。

    原世界“中国风”歌曲能流行起来，周杰伦和方文山这对最佳拍档可以说功劳极大。

    他们合作的诸如《东风破》、《发如雪》、《青花瓷》等，都是“中国风”歌曲中的精品。

    而后来便有越来越多的歌手也开始尝试这个风格的歌曲，其中的精品也越来越多，于是这个流派便彻底形成了。

    顾清歌来到这个平行世界也有一段时间了，她为了提升自己的声乐技能，在“音悦云”上翻唱了好多歌。

    “音悦云”有点类似原世界的“网抑云”，它是“音悦网”旗下的手机客户端，二者数据互通。

    “音悦云”上也有不少有才的用户，他们在不少知名歌曲的评论区，将自己的故事编得真实而忧伤，以至于这个“音悦云”喜提热梗“抑郁云”。

    “音悦云”上的每首歌都有个给用户翻唱的功能，还有热度排名。

    顾清歌的翻唱自然没有引起别人的关注，热度也不高。

    她也不想有什么热度，这种“打怪练级”的过程，也没必要让粉丝知道。

    她在“音悦云”上的昵称是【虞美人】。

    她现在想马甲名懒得动脑，就随便取个词牌名完事了，之前的【南歌子】、【忆江南】也都是词牌名。

    而她就通过翻唱本世界流行歌曲这个行为，进一步了解了这个世界的音乐圈。

    她觉得这个世界音乐圈的牛人也挺多的，顶级音乐制作人在乐坛的地位极高，甚至普通人都对他们耳熟能详。

    所以她非常期待，当她将“中国风”歌曲发扬光大后，本世界的音乐人能给她带来怎样的惊喜。

    在原世界，周杰伦之后，林俊杰、王力宏、胡彦斌、许嵩等等，都有各自脍炙人口的“中国风”歌曲代表作。

    顾清歌以后要发布“中国风”的歌曲，肯定不会用马甲小号，而是直接用大号，这样才更有利于推广这种风格的歌曲。

    不过这个时机，也需要把握好，这样才能一炮打响“中国风”之名。

    当然了，在这个世界，它肯定会被称为“华国风”。

    至于现在她没有公开的小号【虞美人】，她除了自己用来听歌、翻唱外，还有很大的作用。

    如今还在顾清歌任务列表中的支线任务“在音悦网建立个人账号，发行一首单曲”，她就准备用【虞美人】这个账号来完成。

    从某种意义上来说，这个小号就是她完成系统任务的“工具号”。

    她可以用这个小号发布各种小众的歌，不用在乎它能不能被更多的人听到。

    像一些比较充满诗意、古韵的民谣，就可以用这个小号发布。

    顾清歌给这个马甲设定的路线，就是纯粹的小众独立音乐人，不会与任何商业、资本挂钩。

    其实这样的独立音乐人，在这个平行世界有不少。

    因为这个“音悦网”确实是个相当优秀的平台，它培养了用户付费下载歌曲的习惯。

    独立音乐人还可以自己设定给予用户的免费试听次数，然后在一到十块内自由定价，最后下载收入与平台五五分成。

    至于签约了娱乐公司的，那自然就没这种自由了，得听公司的安排，然后你的歌也会有更多的推荐。

    你的歌如果给其他歌手唱，那该歌手也至少要拿5%，大牌歌手会更高。

    你自己也是萌新音乐人的话，那也只能拿5%，另外的都归公司。

    所以当初张高毅给萌新音乐制作人顾清歌10%，已经算诚意十足。

    毕竟一首完整而优秀的歌，真不是靠一个作曲音乐人和一个歌手就能完成的，还要编曲，还得要公司配上乐队等等。

    这种标准化的商业流行歌曲，分工还是非常明确的，团队配合相当重要。

    独立音乐人是完全摒弃了资本的助力，才获得了这样的自由。

    别看他一个人能拿50%，但他需要自己作曲、作词、编曲、演唱、伴奏……

    有多少音乐人能如此全能？

    一般萌新的独立音乐人都是搞民谣的，因为简单——拿把吉他自弹自唱，就录下来上传“音悦网”。

    这样的歌，几乎不会有用户愿意花钱下载，实在是太过业余和粗糙。

    “音悦网”的音乐人，还分三个等级，即黄金、白金、钻石，他们的分成会更高，分别是六四、七三、八二。

    想要成为“黄金”音乐人，至少所有歌的总下载量要超过一百万。

    “白金”则需要有五首歌下载量都超过两百万，“钻石”则增加到了十首歌，还得有一首歌的下载量超过千万。

    从这个要求来看，“黄金”、“白金”、“钻石”的难度，是指数级飙升的。

    因此，整个平台其实“黄金”级音乐人不少，但“白金”级与“钻石”级音乐人的数量就很少了。

    “白金”级至少是一线音乐人，“钻石”级就是超一线、顶级音乐人。

    他们几乎都是非独立音乐人，都背靠着娱乐公司，公司也在他们身上投入了巨大的宣传资源。

    像尤若雨的那个渣男父亲尤我行，他就是一位“钻石”级音乐人，个人账号上有一个酷炫的钻石标志，账号下的歌曲，下载量超过百万的比比皆是，跟他合作的都是歌王歌后。

    一般的独立音乐人，能靠自己的才华成为一名“黄金”级音乐人的话，就已经非常厉害了，音乐天赋绝对是顶尖的。

    往往他们接下来就会被大资本看上，在名利的诱惑下，有多少人能保持初心呢？

    小众往往有时候也是不得已的，大多数人终究向往鲜花与掌声。

    原世界也不是没有一些原创音乐人号称要坚守“民谣”、“摇滚”阵地啥的，但后来却都商业化了，然后他们的作品更大众化也更成功了，这就是现实。

    顾清歌自己的大号摆明了就是走大众路线的，周杰伦、林俊杰、邓紫棋等就是她的榜样。

    但这不妨碍她让【虞美人】走小众路线，保持低调与神秘。

    她准备用【虞美人】在“音悦网”发布的第一首歌，类型当然是民谣，名字叫《借我》——

    借我十年

    借我亡命天涯的勇敢

    借我说得出口的旦旦誓言

    借我孤绝如初见

    借我不惧碾压的鲜活

    借我生猛与莽撞不问明天

    借我一束光照亮黯淡

    借我笑颜灿烂如春天

    借我杀死庸碌的情怀

    借我纵容的悲怆与哭喊

    借我怦然心动如往昔

    借我安适的清晨与傍晚

    静看光阴荏苒

    借我喑哑无言

    不管不顾不问不说

    也不念

    静看光阴荏苒

    借我喑哑无言

    不管不顾不问不说

    也不念

    ……

第57章 电竞春晚

    高考之后的暑假，对绝大多数高中毕业生来说，应该算得上可以玩得最痛快最放松的假期了。

    当然，高考发挥失常、选择复读的学生另当别论。

    顾清歌暂时还没办法享受假期。

    因为她答应了郝杰，高考之后就去平京，在星火唱片的录音棚里帮他制作《他不懂》。

    正好顾清歌也要将《借我》搞出来，发布到“音悦网”，以完成那个支线任务，所以也要借录音棚用一下。

    星火唱片反正是非常乐意送这样一个顺水人情给顾清歌的。

    张高毅这个资深星探，非常会做人。

    他之前很担心顾清歌被其他娱乐公司签下，因为之前网络上好多“歌迷”，纷纷那些知名娱乐公司，希望他们能行动起来。

    他们也确实行动了，可惜顾清歌依旧不为所动。

    那个时候，张高毅则再次致电顾清歌，表达了他的诚意。

    星火娱乐和顾清歌的合作方式，绝不会搞什么霸王合同，他们将顾清歌当做天才音乐人来对待，而非艺人。

    这种自始至终的友善态度，让顾清歌感觉挺舒服。

    可能有些艺人会比较看重娱乐公司的规模、资源、公关、炒作能力等等，但顾清歌却完全不看重这些。

    她看重的只有这个公司有没有诚意，会不会限制她的自由。

    顾清歌要当的明星，可不是娱乐公司的提线木偶，而是得由她自己占主导权。

    而既然星火娱乐这么有诚意，那顾清歌自然就愿意与其合作了。

    顾清歌准备带上尤若雨去平京，精通诸多乐器的尤若雨那可是真正的音乐天才，极为擅长编曲。

    有了尤若雨，顾清歌第一次当音乐制作人的底气就特别足。

    尤若雨当然愿意跟着顾清歌了，她完全就是将这件事，当成了她和顾清歌一起去平京旅游的机会。

    可让尤若雨没想到的是，二人世界由于多了个林韵，变成了三人。

    之前顾清歌与尤若雨如胶似漆地搞音乐时，林韵大意了，没有任何防备。

    没办法，她又不是通过了艺考的艺术生，她得为准备高考而花费时间与精力。

    而现在高考结束了，林韵又如愿考上了华夏大学经济管理专业，她当然重新回到了顾清歌身边。

    林韵和顾清歌的感情是非常深厚的，因为她算得上顾清歌的青梅竹马，两人小学一年级就在一个班了。

    林韵的年纪要比顾清歌大一岁，她从小就是将顾清歌当妹妹来养成的。

    林韵是独生女，就一直希望有个乖巧听话的可爱妹妹，而小时候的顾清歌无疑满足了她的愿望。

    可惜长大之后，她就没顾清歌高了，不过在面对顾清歌时，她依旧是姐姐心态。

    林韵是无条件信任与宠溺顾清歌的，所以那会儿高考分数下来后，她问顾清歌干嘛平时考试控分，顾清歌随便扯了个理由，她都深信不疑。

    林韵还脑补了一个顾清歌害羞着不好说出口的理由。

    那就是顾清歌装成绩“平平无奇”，是为了能让她林韵花更多的时间在其身上。

    林韵脑补一下后就觉得好甜，她的妹妹兼青梅竹马实在太可爱啦。

    而谁都知道，青梅系妹子的天敌那就是天降系。

    林韵发现不知从何时起，顾清歌的身边多了个娇小玲珑、气质文艺的美少女时，她就产生了浓浓的危机感。

    林韵除了学习成绩好以外，其他方面却没什么特长，硬要说的话，那就是她酷爱动漫，是个二次元，能提笔画同人。

    她小时候就经常拉着顾清歌一起看动画片来着。

    林韵本来以为，顾清歌除了颜值外，其他方面都和她一样平平无奇，哪里却想到，高人竟在她身边！

    顾清歌倒是大方地介绍林韵与尤若雨认识。

    在顾清歌看来，这俩妹子性格都挺好，应该很容易成为朋友。

    可惜尤若雨别看她性格弱势，但眼光却高得很，她是个颜控，林韵这样颜值不算差的邻家少女，却入不得尤若雨的眼。

    最关键的是，林韵不懂音乐，尤若雨就觉得和她没共同语言，不像顾清歌，她都可以用音乐与其交流。

    林韵性格温柔，实际上却是外柔内刚，她虽然是邻家少女的清纯模样，实际上心中却颇有主见。

    她承认，在她欣赏了顾清歌用小提琴与尤若雨的钢琴合奏后，她心里很酸。

    但酸过之后，她该粘顾清歌还是粘，明明就是她先来的，她怎么都不会放手的。

    和顾清歌去平京这事，也不是林韵非要跟着，而是顾清歌主动邀请的。

    反正林韵接下来要上的华夏大学也在平京，提前去参观下踩踩点怎么了。

    顾清歌准备去平京录好歌之后，就带着俩妹子好好游览一下这个平行世界的华国首都，然后再去其他地方旅游旅游，假装获取“灵感”。

    比如要“创作”《成都》，总不能连蓉城都没去过吧？

    另外，正好lpl的夏季赛也已经开始了，她弟弟所在的dge战队，将会从海都前往平京，客场对阵amg战队。

    amg战队也是老牌豪门战队了，实力极强，还是春季赛冠军，可惜在季中杯决赛上，输给了南棒的fk战队。

    dge战队与amg战队的比赛，关注度非常高，有着“电竞春晚”之称。

    而顾文舟的首秀，就将会是这一次的“电竞春晚”。

    顾清歌作为顾文舟的姐姐，当然不能错过弟弟的首秀，于是她就准备带上林韵和尤若雨，一起去为弟弟加油。

    “电竞春晚”的门票，可谓一票难求，但现在顾文舟毕竟是豪门战队的一线替补，搞个三张门票还是没啥难度的。

    顾文舟的首秀，可以说不只是顾清歌期待，而是万众瞩目。

    春季赛的时候，顾文舟没有获得上场的机会，原因是教练觉得他不够稳健，肉上单玩得太糙，另外他的年纪也太小了，还需要积累经验。

    顾文舟也完全不急，他心态好得很。

    偏偏他的不少粉丝特别急，各种吹他，希望战队让他上场，结果却招黑了，喜提外号“水军上单”。

    结果在春季赛半决赛上，dge战队首发上单被打爆了，背了大锅，顾文舟的机会自然来了。

第58章 制作

    顾清歌虽然很期待接下来弟弟在lpl赛场上的首秀，但她还是得先把正事做完。

    她带着尤若雨、林韵来到平京后，星火娱乐早已帮她们妥善地安排好了酒店。

    第二天，顾清歌就见到了郝杰，他可对她的到来，期待太久了。

    如今郝杰已经将《他不懂》练习得非常完美了，不论是音准、节拍、换气等各种细节，他都精益求精。

    必须得承认，郝杰确实是一个非得专注歌唱的人。

    顾清歌这一次见到他，就发现他的声乐技能，精通级到专家级的进度，都达到了87%。

    也就是说，只要他再坚持努力下去，不用多久他的声乐技能就会突破到专家级。

    而蓝色专家级的声乐技能，已经足以让郝杰成为歌坛实力唱将，考虑到如今他才二十二岁，他的前途确实不可限量。

    “顾小姐，你对这份合约还满意吗？”郝杰脸上带着讨好的笑容。

    在顾清歌去帮郝杰制作《他不懂》之前，确实有一些合同要签。

    这首歌的完整版权毕竟在顾清歌手里，而顾清歌也不是直接卖掉这首歌的所有权，而是仅仅授权给郝杰使用罢了。

    这个平行世界乐坛有实力的原创音乐人，其地位还是非常高的，作品版权保护也很完善。

    音乐人一般不会轻易卖掉自己作品的所有权，除非确实急用钱。

    顾清歌当然暂时不缺钱了，且不提她通过《谁与争锋》获取的源源不断的版税，就连弟弟的工资都保管在她这儿。

    所以她看中的是长远收益，像《他不懂》这种注定能火的歌，她更要将它攥在自己手中了。

    顾清歌也特意请了专业的律师，哪怕星火娱乐再有诚意，防人之心也不可无。

    “我对合约还是非常满意的，不过你确认将歌曲在音悦网的分成完全转让给我？”顾清歌询问道。

    郝杰痛快地点头：“对，我不是很在意那5%的分成，我更在乎和你这样天才音乐人之间的友谊，以后如果你还有好歌，请首先考虑我。”

    顾清歌露出满意的神色，看来这个大学学长也挺会做人的。

    郝杰却早就计算过了，公司准备给《他不懂》下载价格定为2元，这首歌被一个用户下载，他才能拿1毛钱，就算它有一百万的下载量，他也只有10万元的税前收入。

    郝杰虽然知道这首歌很好，但他作为新人歌手，顾清歌用的又是“忆江南”的新人马甲，这种新人新歌，下载量怕是都达不到一百万。

    郝杰觉得以后随便接个商演，收入都可以超过音悦网的分成。

    说到底歌手真不是靠赚大众的钱发财的，他得靠各种节目通告、商演、代言等赚大钱。

    郝杰认为舍弃这点小钱，来提升顾清歌对他的好感度，这波很赚。

    这份合约签了之后，顾清歌能拿到20%的收益，因为编曲也是她这边搞定的。

    顾清歌、郝杰、星火娱乐三方都没有异议，所以这首歌很快就开始制作了。

    顾清歌在这之前已经做了充分的准备，她这样对星火唱片的幕后辅助人员说道：“我根据郝杰的音色，准备采用大提琴和箱琴两种最本色的乐器作为歌曲的配乐。”

    “那需要添加混响么？”

    “几乎不需要，一定要尽量减少后期加工的裸声。”

    “这样的伴奏会不会修饰不够？”

    “我本来就不准备用华丽伴奏的修饰。”顾清歌淡淡道。

    她对郝杰的声乐水准很有信心。

    在尤若雨的帮助下，顾清歌首先将编曲伴奏带搞定，效率高得出奇，让星火唱片的员工都震惊不已。

    顾清歌有才倒也罢了，她身边带着的那个娇小少女，怎么也那么厉害？

    她们配合起来简直天衣无缝！

    而接下来的录制可以说相当顺利，郝杰在顾清歌的提前沟通下，只用简单的低吟浅唱真诚写实地倾述着这份带着伤痛的故事。

    郝杰显然很擅长细腻地演绎这首情歌，他将男孩那份真挚的感情演绎得十分到位。

    这首歌他算是真真切切地唱出了女孩儿们心中说不出的痛与无奈、男孩儿成熟后的反思与内疚。

    搞定了这一切后，最后还有一道“混缩”的工序，可以简单地理解为后期制作，这个时间最快也要两天，有时候还得四、五天甚至更长时间。

    这取决于混缩师的个人水平，也取决于混缩师的时间安排，歌曲的复杂程度等因素。

    通过这一次制作歌曲的经历，她算是发现了，完整地制作一首歌，确实不简单。

    首先第一步，在整个编曲伴奏带的制作过程中，原创歌曲的作者，即词曲作者一方需要和编曲人做一些沟通，就是为了把握歌曲的风格、传达歌曲的意蕴。

    顾清歌带上尤若雨，就是因为她们之前早就交流好了，可以节省时间、提高效率。

    接下来混缩之后也需要验收，如果看到哪些地方不完美，还得需要进行修改。

    顾清歌帮郝杰制作完《他不懂》后，顺带着也将她的《借我》制作了。

    为了保持【虞美人】的神秘低调，顾清歌改变了她的习惯唱法，结果在这个过程中，她的入门级声乐技能，进度条达到100%后，自然而然就突破到了精通级！

    而突破之后的她，竟然领悟了“变声”或者说“伪音”技能。

    “变声”技能基本上职业声优都会，就是可“御姐音”可“萝莉音”嘛。

    而会“伪音”的大佬，男人都能在网络上装女孩子，女人也能发出男声。

    这种“变声”或者说“伪音”技巧其实不难，它的难点在于如何让发出的声音更自然。

    顾清歌的“变声”技能那可是系统出品，品质有保证，自然得很。

    如此一来，一般人听了【虞美人】的《借我》，肯定不会联系到顾清歌身上。

    顾清歌研究了一下这个“变声”技能，发现还能用它来模拟出各种风格的声音，就非常有趣，她都可以用沙哑的声音去唱沧桑的歌了。

    而顾清歌的声乐技能突破到精通级后，她觉得不如将《小情歌》、《画》也一起制作了。

    精通级声乐技能已经足够驾驭它们了。

    这两首歌她还是选择与星火娱乐合作，这倒是让该公司惊喜不已。

    在顾清歌制作自己的歌时，郝杰却遇上了麻烦。

    郝杰对《他不懂》这首歌非常满意，便准备将他作为自己首张专辑的主打歌。

    结果这个消息传出去后，不知道怎么就传到了那位二线音乐制作人方鹏耳中。

    方鹏就是当初那个放郝杰鸽子的音乐制作人。

    “郝杰，你是不是不给我这个制作人面子，之前说好的你的首专的主打歌，会交给我来制作，结果现在你却去和一个新人合作？忆江南是什么小瘪三，他懂不懂这行的规矩！”方鹏指着郝杰怒喷道。

    他身后跟着一位男歌手，正是那位之前截胡郝杰的歌的三线歌手，他名字叫做张邻川。

    张邻川脸上带着幸灾乐祸的笑容。

    郝杰终究还是年轻，他忍不住有些不满道：“方老师，当时虽然说好了，却是您直接把那首《不解释的情》给了您身后那位，怎么现在又怪我找别人合作？另外，忆江南老师也不是什么小瘪三，她是非常优秀的音乐制作人，我很尊敬她。”

    方鹏是个脾气很暴躁的音乐制作人，他眼睛一瞪，怒道：“你觉得我有错？张邻川可是和你的前辈！还有，什么狗屁忆江南，我会让他好看的，敢抢我的东西！”

    张邻川假装打圆场道：“方老师，您消消气，我肯定是不会和一个新人计较的，他选择和新人制作人合作，也是被逼得没办法了嘛，反正肯定是火不了的烂歌，哪能和您给我的《不解释的情》相比？”

    方鹏被张邻川这样一舔，怒气稍稍收敛。

    而郝杰的神情却微微有些异样，心中暗爽——

    虽然《不解释的情》也算不错的歌，但是和顾清歌的《他不懂》一比，那就存在着差距了。

    巧合的是，由于《他不懂》的高效率完成制作，它作为单曲在“音悦网”发布的时间，竟然和《不解释的情》撞上了！

    郝杰忍不住哂笑一声，他扔下一句：“那就比一比好了。”

    然后扬长而去。

    这种底气十足的张狂姿态，让方鹏与张邻川面面相觑，他们觉得这郝杰疯了，一向谦卑软弱的他，竟然这么刚，是谁给他的勇气？

    “呵呵，他死定了！”方鹏不屑道。

第59章 接团

    顾清歌并不知道郝杰身上还发生了这样的小插曲。

    她这个新人音乐制作人，还被那个脾气暴躁的二线制作人怼了一番。

    如果知道的话，那她肯定会直接不给面子地怼回去，就希望让矛盾越大越好，最好对方一直恨她。

    顾清歌只是按部就班地制作好了自己的歌，准备配合星火娱乐的宣传，再全网发布。

    星火娱乐的微博在官宣与顾清歌达成合作时，下方评论中的“歌迷”们简直欢欣鼓舞——

    “终于能下载我家女儿无陨音质的歌啦，开心！”

    “女儿粉您来啦，不要男妈妈，不要男妈妈！”

    “终于等到你，到时候一定第一时间下载支持。”

    “虽然顾清歌那两首歌的live版本也很棒，但依旧期待制作完美的录音棚版本。”

    “歌迷们，大家冲啊，歌曲上线时一定要第一时间购买、下载，帮我们家顾顾冲榜！”

    ……

    在【永远的歌迷】楚泠的组织下，核心“歌迷”群体已经渐渐形成，楚泠自己当了顾清歌后援会会长。

    她在知道顾清歌选择与星火娱乐合作后，不由有些失望，她还以为顾清歌一定会选择四大之一的“美音”呢。

    这星火娱乐旗下的星火唱片，虽然也算老牌唱片公司了，但现在都快要从一线滑落了，就因为这个公司已经很久没出受欢迎的人气歌手了。

    至于星火娱乐旗下的综艺、影视资源，可以忽略不计。

    据说星火娱乐公司旗下的歌手内斗严重，前辈歌手吃相也比较难看。

    楚泠作为后援会会长，她在顾清歌签约娱乐公司后，自然要去与对方的经纪人联系，这个“歌迷”后援会肯定要获得官方认证才行。

    这样的话，后援会才能第一时间得到顾清歌的行程，然后再去给她应援。

    结果楚泠联系星火娱乐后，才得知顾清歌根本就没和星火签经纪约，她只是使用星火唱片的渠道发歌而已。

    所以顾清歌到现在依旧没有经纪人，她似乎对此也完全不上心。

    楚泠又被顾清歌的这一手操作秀到了，但她却觉得顾清歌相当聪明。

    这样一来，顾清歌虽然依旧没有任何娱乐公司的资源，但她同样也是自由的，以后发歌还方便。

    星火娱乐也挺鸡贼的，他们也没说清楚顾清歌与他们之间的合作方式，反而默认他们已经成功签下顾清歌一样。

    甚至因为这件事，星火娱乐的股价都应声上涨，他们与顾清歌的合作，确实达到了双赢。

    然而就在星火娱乐形势一片大好之下，音乐制作人方鹏却闪现开团，直接点名怒怼新人歌手郝杰以及不知名制作人忆江南。

    郝杰如今也不是完全没有名气，他参加《超级男声》选秀节目，已经杀进全国八强。

    在这个过程中，郝杰也积累了一批忠实的粉丝。

    郝杰长相一般、打扮也略土，喜欢他的粉丝，基本上都是真的喜欢听他的歌声，他们称呼郝杰为“杰哥”。

    这也是方鹏很不爽郝杰与其他制作人合作的原因。

    如果郝杰还是个小透明的话，那他当然就无所谓郝杰与谁合作了。

    方鹏在“音悦网”的作品，还差个十多万下载销量，他就能成为“黄金”级的音乐人了。

    所以他很急，本来他觉得再等等，当郝杰闯入四强后，他再与郝杰合作，那通过郝杰的人气，他的歌下载量肯定能冲上去。

    有时候，哪怕该歌手发的歌不好听，但只要人气高、粉丝多的话，也不愁烂歌卖不出去。

    自信且有才的音乐人，可不会去蹭歌手的人气来积累下载量。

    而方鹏这种水平不上不下的二线制作人，吃相就比较难看了。

    方鹏指责郝杰不尊重创作人、前辈歌手，没有契约精神，如今小火之后就翻脸不认人、耍大牌……

    另外，新人制作人“忆江南”不讲规矩，无才无德，明明水平不行，却通过与郝杰的私人关系，有备而来，偷袭成功。

    方鹏将自己塑造成了一个被骤然而红的人气歌手压迫的资深音乐人形象，这一下子就让郝杰的舆论大坏！

    原因当然是这个平行世界华国的音乐制作人，在乐坛的能量相当大，逼格也要比歌手高。

    方鹏这微博一发，那个三线歌手张邻川率先点赞转发，然后又有数名三、四线的歌手选择支持方鹏。

    另外也有一些不明真相的音乐人站在方鹏这边，在音乐制作人与歌手发生矛盾时，他们会无脑站在音乐人这边。

    一时之间，这件事竟然都上了热搜前十。

    郝杰在和方鹏闹翻之后，已经有了对方找他麻烦的心理准备。

    只不过他没想到暴躁的方鹏居然选择了这么直接的报复方式。

    方鹏摆明了要让郝杰在乐坛的口碑坏掉，让大部分音乐制作人都不愿意与他合作。

    郝杰的经纪人名叫陶夏，入行也没多久，她就有些慌，忍不住对郝杰说道：“要不我们还是低头服软吧，实在得罪不起他们啊，只要以后你越来越红，总能找回场子的。”

    郝杰果断摇头，正想说他也是有背景的，怎么也是华艺高材生，不过他却接到了来自顾清歌的电话。

    顾清歌自然也注意到了这件事，她想问清楚情况。

    郝杰也不隐瞒，就全部告诉顾清歌了，然后还向她道个歉，只因方鹏在怒怼他时，顺带着也鄙视了忆江南。

    搞得好像忆江南是靠什么小手段获得机会的无德之辈一样。

    郝杰认为是他自己连累到了顾清歌。

    顾清歌了解了这事的前因后果后，当然选择站郝杰，她自信道：“郝学长，你不用担心，直接刚到底好了，别人都不给你写歌，我给你写，你肯定会越来越红的！”

    郝杰心中感动，这个时候才是患难见真情啊！

    而让郝杰没想到的是，顾清歌居然接下来就用之前认证的“忆江南”的马甲，兴冲冲地在微博上放炮了！

    她比郝杰还要刚、更加暴躁，像是故意在拉仇恨一样。

    “就方鹏这种水准的音乐人，也能成为二线？笑死人了！我就这么说吧，以后我创作的每一首歌，都会比他的受欢迎！”

    “现在谁支持方鹏，我都会记在黑名单上。”

    “郝杰选择我的歌的原因只有一个，那就是我的歌比你好！音乐人方鹏”

    比起郝杰那有礼有节、进退有据的解释与回应，吃瓜网民们当然喜欢“忆江南”这个暴躁老哥了。

    “忆江南”的这番回应，一下子就让火药味更浓了！

    方鹏开团，她果断接团了！

    当然，她也收获了无数嘲讽，谁让她只是个不知名音乐人呢，人家方鹏，可是二线音乐人。

    大众也都不是很看好这个极为自负的“忆江南”。

    而在这样一种情况下，“忆江南”制作的《他不懂》与方鹏制作的《不解释的情》，同时在“音悦网”发布了！

    围观这场撕x的吃瓜网民们，当然第一时间去听歌了……

第60章 吊打

    顾清歌那样针锋相对地回应方鹏，显然就是故意的。

    难得碰到方鹏这种脾气暴躁、容易出产恨意值的工具人，她怎能错过呢？

    所以她从郝杰那了解了此人的性格后，就果断去接团拉仇恨。

    方鹏在看到“忆江南”这个不知天高地厚的新人发的微博后，果然气得不行，立马就恨上了“忆江南”。

    顾清歌则收到了那美妙的系统提示音，来自方鹏的恨意值+10，收获养成玉1000。

    她只觉得心里美滋滋的，这波血赚！

    所以说有时候开马甲装萌新，不失为一种碰瓷薅羊毛的好办法。

    因为像方鹏这种业界前辈、二线音乐人，欺软怕硬很有一手，我治不了一线音乐人，还治不了你？

    或者说，在娱乐圈，跟红顶白、趋炎附势的人比比皆是，而且很讲究前后辈的关系。

    后辈一般不敢去得罪前辈，偏偏“忆江南”却做了这种冒天下之大不韪的事。

    所以“忆江南”这个马甲顺利地招黑了，如果她变本加厉的话，那以后肯定会有更多的人恨“忆江南”。

    顾清歌已经决定了，就要将“忆江南”的人设，往破坏规矩、不讲武德的鬼才音乐人形象上靠，最好能到处树敌、引发众怒。

    而假如顾清歌不披个马甲的话，那说不定方鹏还会不敢恨上她。

    毕竟现在顾清歌的大号，身上光环颇多，这又是高考状元、又是文坛新星、诗人、又是天才创作型歌手的，这谁顶得住啊？

    娱乐圈虽然很讲究前后辈关系，但有时候人红也是硬道理，前辈们也不会不长眼去惹顶流，要不然肯定会被粉丝冲塔爆破。

    顾清歌通过“忆江南”那毫不客气、针锋相对的言论，收割了一波养成玉后，就去关注《他不懂》和《不解释的情》的数据了。

    假如《他不懂》的数据要比《不解释的情》更好的话，那她肯定会用“忆江南”的马甲骑脸输出！

    事实上，这两首歌同期发布后，一开始《不解释的情》数据确实更好。

    不管怎么说，方鹏也是二线音乐人，而演唱这首歌的张邻川，也是三线歌手，他们都已经在乐坛混了这么久了，自然也积累了一批粉丝。

    而郝杰与忆江南的组合，那确实是纯新人组合，这种组合真的能制作出好歌么？

    许多吃瓜群众都对此较为怀疑，这也是为什么方鹏会那样自信嚣张，觉得自己完全吃定了他们。

    另外，必须得承认的是，别看“忆江南”的回应那么刚那么勇，但在某些人看来，这个萌新音乐人是“口出狂言”、“无能狂怒”。

    “忆江南”的路人缘也不行，就感觉这暴躁老哥相当没礼貌，恃才傲物的样子很惹人生厌。

    大家脑补“忆江南”的形象，那大概就是一个三十来岁、不修边幅的暴躁老哥，他的微博头像，还是个戴着墨镜的光头男子，用漫画画的，这其实是林韵的手笔。

    不过林韵可不知道，顾清歌直接把她同人漫画里的人物，拍下来拿去当马甲头像了。

    总而言之，“忆江南”与方鹏暴躁对线的行为，并不受欢迎。

    然而“忆江南”的这番操作，却让郝杰的路人缘上升，因为他对方鹏的回应有礼有节，颇有风度。

    但很可惜，现在根本没人在乎郝杰怎么回应了，大家都在兴致勃勃地围观两个脾气暴躁的音乐人之间的撕x。

    就连圈内不少歌手，都对这一次纷争的结果感兴趣。

    刘淑君是一个比较小透明的歌手，她不久前才被评成“五线艺人”。

    哪怕是最低的评级，她当时都非常开心，觉得自己总算是真正踏入娱乐圈了，之前没有评级的她，不管走到哪，总觉得自己低人一等似的。

    她这一次毫无疑问是看好方鹏这位二线音乐人的。

    在她这样的小透明歌手眼中，方鹏这种二线音乐人，那就已经算乐坛大佬了，她做梦都想与方鹏合作。

    她看到两首歌发布后，《不解释的情》果然试听次数、下载量超过《他不懂》，她没觉得有任何惊讶。

    但是她下意识计算了一下试听数与下载数的比后，她发现情况似乎有些不对。

    试听数与下载数的比值越小，自然就意味着这首歌的潜力越大，如果比值很大的话，就意味着大家光试听却不付费下载，就好比网络小说，大家光收藏却不订阅一样。

    收藏再高，都是虚的，真金白银的订阅，才能证明用户愿意为你的作品付费，是真正喜欢你的作品。

    现在《不解释的情》这首歌尴尬的地方就在于，它的试听次数很高，已经破了十万，但下载量却只有五千。

    而《他不懂》的试听数还不到一万，但它的下载量，却达到了两千！

    刘淑君终于感到有些不可思议了，不过她还是选择先听《不解释的情》。

    “我的信仰我的情，全都留存于你心，请你倾听……不要命……”

    刘淑君听到张邻川那辨识度还算高的嗓音，她对这首歌的第一印象，就是普通、不抓耳。

    而她听完了副歌部分后，她的脸上就流露出了失望的神情，就这？

    她感觉方鹏这次制作的歌，就根本没走心，与他的最高水平差距颇大。

    刘淑君又翻了下这首歌的评论区，果然差评巨多，还有人直接表示，谁下载这歌谁就是sb，活该被当作韭菜。

    接下来，刘淑君又去听了《他不懂》。

    “他留给你是背影，关于爱情只字不提，害你哭红了眼睛，他把谎言说的竟然那么动听……”

    刘淑君只听了个开头，就觉得眼前一亮，这歌好听，耳朵都要怀孕了！

    不过听着听着，刘淑君竟然就想起了自己的前男友，因为他确实如歌中的那个他一样，也一点都不懂她……

    “哎，这首歌真的太好了，都唱进我心里了。”

    刘淑君果断选择付费下载。

    而《他不懂》下方的评论区，自然一片好评，各种评论达人也开始了他们在“抑郁云”的传统艺能——

    “他不懂她为什么会有小脾气，觉得是找茬爱生气，不懂她为什么哭，觉得是能作矫情，他不懂她的欲言又止，不懂她的满怀期待，不懂她为什么会不安，他不懂每次的迁就不全是觉得他有道理，而是不想让他再气，不想消耗两人的感情，他不懂他的话有时多伤人，所以他不懂她为什么会不安，他不懂她有多喜欢他。”

    “对不起你，用年少轻狂，用无知顽劣，那么随便地喜欢上你，凭着一腔热血和你在一起，又仓促地逃离。对不起。”

    “你站在我的角度就会知道我什么感受，就会知道我有多委屈，就会知道我一边听着别人的建议，一边义无反顾的选择你。可是你不会，你永远不会懂。”

    ……

    除了“抑郁云”之外，当然还有各种段子手——

    “最近学校在查早恋，查到我女朋友头上了，本以为这下完蛋了，结果查出来她男朋友不是我！哈哈哈哈哈！这群老师真傻！哈哈哈哈哈哈！”

    这个段子下面的回复全是整齐划一的“小丑竟是你自己”，直接把楼层盖得极高。

    其实就从《他不懂》评论区的热度与好评度来看，它的受欢迎程度，就远超《不解释的情》。

    仅仅三天，《他不懂》的各项数据，就爆掉了《不解释的情》！

    《不解释的情》完全扑街，口碑与数据都直线下滑。

    《他不懂》却火了！

    它甚至直接冲上了“音悦网”月下载榜的前十！

    就凭它的势头，它未来下载量有可能破百万，直接让“忆江南”成为“黄金”级音乐人，一曲成神！

    这个结果，让之前围观撕x的乐坛人士都震惊了！

    “忆江南”这个新人，竟然吊打了二线音乐人方鹏！

    吃瓜群众们也激动了，他们就想看接下来会发生什么……

第61章 真的敢

    接下来会发生什么？

    围观群众中有懂哥忍不住装b：“这次音乐人之间的撕x，肯定会点到为止，毕竟流行乐坛就这么大，大家抬头不见低头见的，忆江南现在都完胜方鹏了，他肯定会给方鹏留个面子。”

    也有人忍不住阴谋论：“总感觉这场撕逼，纯粹就是在双方配合炒作，目的就是让他们的新歌关注度更高……原来小丑竟是我们自己！”

    “这么一说，确实有道理啊，要不然凭什么忆江南一个新人，敢那样挑衅前辈，他就不怕在流行乐坛被抵制么？”

    “散了散了，都散了吧，现在忆江南制作的《他不懂》都起飞了，他干嘛还要再去骑脸羞辱前辈，这事估计就到此为止了。”

    ……

    实际上娱乐圈的音乐人以及歌手们，也是这样的想法，难不成忆江南一个新人，还敢完全撕破脸？

    就连郝杰也以为，这事到此为止了。

    他现在可谓春风得意，只因《他不懂》这首歌确实火了，他的名气也直线上升。

    接下来他对在《超级男声》中取得更好的成绩也更有信心了。

    资深音乐人方鹏对他的攻击也完全失去了作用，以后就算方鹏不和他合作，却有的是音乐人愿意与他合作。

    当然了，最让郝杰重视的音乐人，永远是顾清歌，他觉得自己无论如何都要与对方保持好关系。

    至于当事人之一的方鹏，在自己歌的数据被吊打后，他都气坏了，失手把自己的乐器都砸了！

    他对忆江南简直恨得咬牙切齿！

    他混流行乐坛这么久，还是第一次栽在一个新人手中！

    本来他都准备好了尘埃落定之后，就继续发微博羞辱忆江南，鄙视他的歌的同时，更要攻击他的品德。

    反正就是要将“忆江南”钉死在耻辱柱上，让圈内人都对他避而远之。

    可让他万万没想到的是，忆江南创作的那首《他不懂》，竟然会那么火！

    这让方鹏都完全失去了反驳的底气，他只觉得太憋屈了，被打脸成这样都无法反击。

    算了，这一次就到此为止了，方鹏就不信忆江南还敢蹬鼻子上脸！

    然而让所有人都没想到的事情发生了！

    乐坛再一次震惊！

    吃瓜群众们也震惊了！

    忆江南是真的敢啊！

    这个年轻人，完全不讲武德，从不点到为止，就硬是骑脸输出！

    忆江南发微博音乐人方鹏了，直接把对方按在地上羞辱！

    顾清歌是逮到一只肥羊就使劲刷恨意值，根本不去搞什么点到为止、以和为贵。

    撕破脸又怎么了，你一个二线音乐人装什么装，真以为是前辈就能为所欲为？

    顾清歌直接用忆江南的微博，贴出了两首歌的实时数据对比，表示这就是郝杰选择与她合作的原因。

    所以之前方鹏说她无才无德、全靠私人关系，那就是诽谤、一派胡言！

    希望大家都擦亮眼睛，认清楚这个仗着资历深就欺压后辈的音乐人，是何等无耻。

    然后她又毫不客气地喷《不解释的情》这首歌。

    她说这首歌如果能火的话，那就是在侮辱乐迷的耳朵。

    虽然方鹏也不是一次写出这么垃圾的歌了，但以前的至少还有那么一点灵气。

    可这首新歌，她怎么听都觉得平庸至极、毫无亮点，真不知道他之前是哪来的自信。

    还是那句话，这样的音乐人能被评为二线，简直不可思议。

    另外，选择与方鹏合作的歌手张邻川，也是有眼无珠。

    这种歌手直接上了她“忆江南”的黑名单，她永远也不会和这种歌手合作。

    还有那些之前站队的歌手，她单方面宣布拉入黑名单。

    另外，忆江南还质疑方鹏的人品，说他才是真正的言而无信之辈，打压后辈是他的传统艺能。

    忆江南这种撕破脸的举动，让很多圈内人都无法理解，这是多大仇啊……

    但是那些曾经被方鹏欺负过的歌手、音乐人，却在心中暗爽，这个忆江南太勇了，干得漂亮！

    忆江南做了他们想做却不敢做的事，他无视了娱乐圈潜在的规矩。

    这一刻，忆江南微博头像上那个戴墨镜光头的形象，令人印象无比深刻。

    这个“忆江南”，在现实中，绝对是超级猛男！

    方鹏实在忍不住了，他本来也是暴脾气，就表示要向忆江南下战书，下首歌他一定要拿出真本事！

    这次是他大意了，不能算数。

    忆江南很不给面子地回了个“你不配”，让方鹏气得血气上涌，恨意都不知道如何发泄。

    网络上的“忆江南”重拳出击，闹得流行乐坛一地鸡毛。

    现实中的顾清歌却笑开了花，因为她随便发发拉仇恨的微博，养成玉就+++，这可太舒服了。

    她其实和方鹏无冤无仇，但谁让此人这么容易提供养成玉呢，他真是极好的工具人。

    可惜，这种容易上头、恨人如家常便饭的工具人，确实不多。

    她记得当初那个擎天娱乐的星探徐宏宾，也是这样的好货色，可惜暂时还没机会去碰瓷。

    另外，忆江南的这波愣头青操作，也成功败坏了路人缘，围观群众都觉得他过分了，不讲武德，太过张狂。

    然而却也有一部分人粉上了他，觉得他很酷、很man，打拳肯定厉害，期待他以后再放一放炮，搞出大新闻。

    除了路人以外，很多圈内人都看不惯忆江南了，觉得他就是条疯狗。

    原本那些因为《他不懂》的质量，而跃跃欲试想向“忆江南”邀歌的歌手，也暂时按捺住了冲动。

    他们想再看看后续的风向，还有“忆江南”接下来能不能保持创作质量，万一《他不懂》就是他的巅峰呢？

    所以还是先等等吧，别因为和忆江南扯上关系，而败坏了人缘。

    顾清歌却无所谓的，她这个“忆江南”马甲就是用来写男性向的歌的，一般只会和男歌手合作，不过前提是该歌手的音色与唱功打动她。

    “忆江南”又不是真是那种刚刚入行的萌新音乐人，小觑她的人，到头来一定会被打脸。

    现在，她的正事终于处理完了，正好赶在了弟弟的比赛之前。

    她便决定带上林韵和尤若雨，一起去现场看lpl电竞赛事，好好地放松一下。

第62章 姐姐的应援

    顾清歌虽然不论在原来的世界，还是在这个世界，都有看过lpl的比赛，但她看的都是直播平台的线上直播，还从来去现场观赛过。

    如今她的弟弟成为了dge战队的职业选手，那她要去现场看比赛，可就方便了。

    现场观看比赛，体验的就是那种气氛。

    好比在电视上也能看篮球、足球比赛，但只要去过一次现场，就会发现二者观赛体验完全不同。

    在现场，会有一种强烈的参与感与满足感。

    当然，前提是你支持的主队最终获胜。

    《英雄荣耀》的电竞赛事在这个平行世界还是非常火爆的。

    它的观赛人数与受欢迎程度，在所有电竞赛事中，高居榜首。

    所以那些颇受关注的比赛，相当容易上微博热搜，顶尖的职业选手，在微博上的人气，都相当于二三线明星了。

    也正是因为电子竞技的火爆，顾清歌的处女作《谁与争锋》，如今销量可谓节节攀升。

    这部作品已经渐渐连载到尾声了，因为它的火爆，里面有不少梗，都和现实中的电竞圈联系了起来。

    而因为《谁与争锋》的大火，它毫无疑问开创了“电竞小说”这个流派，现在跟风的作品非常多。

    但是它们都无法取代《谁与争锋》在众多书迷、游戏玩家心中的地位。

    只因写这书的“南歌子”老师绝对是《英雄荣耀》超高段位的玩家，别的作者写电竞小说，根本就没那种专业的味道。

    不过有一本名叫《传奇正盛》的电竞小说，也火了。

    虽然该作者写得不及南歌子老师专业，但他的更新更快，还直接将现实中的电竞选手写进书中了，这就让读者们更有代入感了。

    待到《谁与争锋》完结后，不出意外的话，《传奇正盛》将会成为最受欢迎的电竞小说。

    顾清歌都有去看过《传奇正盛》，她觉得这种非架空的电竞小说，就更加原汁原味。

    而能被这位作者写进小说中的职业选手，戏份越多的，就代表他在现实中电竞圈的名气越大。

    这位作者还是相当现实的，讨好人气电竞选手的饭圈粉丝，很有一套。

    顾清歌倒是很期待有一天自家弟弟能被写进《传奇正盛》里，就是不知道会成为里面主角的对手还是队友。

    她看《传奇正盛》这水漫金山的架势，不写个四、五百万字，肯定是不会罢休的。

    这也是通俗小说作者写出一本火书后的基本操作，就使劲水、硬水。

    像顾清歌这种写出一本大火的开山之作，却坚定地要一百万字完结它的作者，在通俗小说圈确实罕见。

    她的主编叶静漪与责编刘树堂都有劝过顾清歌，让她别这样轻易完结《谁与争锋》，再多水一水，躺着赚钱不香么？

    顾清歌却依旧坚持己见，她心说自己写一百万字已经够意思了，否则她写个五十万字直接烂尾，就可以完成系统的支线任务了。

    顾清歌觉得自己还挺有节操的，她至少没有太监这本书，哪怕这种行为，肯定能收获养成玉。

    对于花真金白银购买她作品支持她的读者，顾清歌还是不想搞骚操作去拉仇恨。

    而像方鹏这种人品不行的家伙，她能怎么打脸就怎么打脸，突出一个杀伐果决。

    这个时候，顾清歌终于和林韵、尤若雨来到了amg战队的平京主场——amg电子竞技馆。

    她们的装备可谓非常齐全，头上戴着专门制作的应援灯牌，手中还拿着写有“文舟弟弟，给姐杀！”的应援牌。

    这当然是尤若雨的主意了，她微博玩得那么溜，对如何应援那一套也很熟。

    尤若雨是个比较有仪式感的女孩，她去任何演唱会都绝不两手空空，如今去现场看比赛，她觉得和去演唱会也没多大区别，于是她就搞定了这些准备工作。

    顾清歌也觉得这挺有意思，就是不知道弟弟看到她们这样有诚意地为他加油，他会不会超常发挥。

    事实上，顾文舟知道姐姐来平京会特意看一下他的lpl首秀后，他不由对接下来的比赛产生了强烈的期待。

    顾文舟其实从小到大都是一个冷静而偏执的人，他的情绪波动非常少。

    在顾清歌的记忆中，他就是个面无表情、沉默寡言的三无少年。

    不过后来在顾清歌的影响下，他那种较为自闭的行为表现也有所改变。

    另外他短暂的直播生涯，也锻炼了他本来就不错的心态，他年龄虽小，却是一个不知紧张为何物的大心脏选手。

    这样的选手，绝对不用担心他“rank猛如虎，比赛菜如狗”，反而越是大场面，他就发挥越好。

    顾文舟现在已经不那么自闭了，毕竟《英雄荣耀》是个团队游戏，非常需要交流，他也需要和队友打好关系才行，尤其是打野。

    顾文舟没有让姐姐与家人失望，他虽然春季赛没有机会上场，却已经在dge战队混熟了。

    哪怕是他的竞争对手，那位首发的上单老将，都很欣赏顾文舟，还传授了顾文舟不少肉上单的抗压经验。

    很多新人上单选手，或许一开始登上lpl赛场会很不适应比赛的节奏，然后非常愣头青，就被对方军训，打成了突破口。

    但这种事却绝对不会发生在顾文舟身上，他觉得现在自己既能抗压也能c。

    当然，作为年轻气盛的新人选手，他当然有一颗想秀想c的心。

    尤其是接下来的首秀，他姐姐都来现场为他加油了，他怎能让姐姐失望呢？

    比赛终于即将开始，顾文舟与自己的队友们，在主持人的介绍下，来到了舞台中央。

    顾文舟早就记清楚了自己给姐姐门票的座位所在的方向，他便望向那边。

    他果然看到了顾清歌，还有姐姐手中的应援牌，姐姐也正笑靥满面地望着他。

    顾文舟顿时就热血上涌了！

    他接下来坐在显示器前调试设备时，一言不发，满脸杀气。

    打野选手兼老队长林暗凯还担心顾文舟紧张，他赶忙说了几句骚话，让顾文舟放轻松。

    顾文舟却说自己一点也不紧张，他感觉自己的状态爆炸好！

    而在选英雄的环节，顾文舟又说了一句让全队以及教练都瞠目结舌的话——

    “给我剑豪，输了砍手！”

第63章 秀翻全场

    顾文舟口中的“剑豪”，当然就是他最喜欢的本命英雄“逆风剑豪”了，当初姐姐为他亲手做的衣服上，绣的就是“逆风剑豪”。

    这个英雄，秀起来那是真的秀，但是孤儿也是真的孤儿。

    选出来就如它的名字一样，有大概率会逆风。

    比赛上这个英雄敢选的人是真的少，因为它确实很不好赢。

    可能你玩它时会觉得特别快乐，但队友会戴上痛苦面具，如果输了，那你就必定要背锅。

    顾文舟如果选下这个英雄，到时候却输了的话，那他怕是会连椅子带人一起被抬下去……

    实际上当他亮出这个英雄时，观众们就躁动起来了。

    因为很多观众就爱看职业选手选“逆风剑豪”这种孤儿英雄，就很能整活、有节目效果。

    不过现场的解说却这样说道：“这个英雄可能只是亮一下，选下的可能性应该不大……”

    然而在观众席上的顾清歌，却笃定道：“他肯定会选的，首秀怂什么，就是得亮剑啊！”

    顾清歌对弟弟的英雄池很了解，这逆风剑豪就是他的绝活。

    而对面的上单英雄也已经出了，逆风剑豪其实单线非常好打对面的英雄。

    只要顾文舟玩得好的话，就可以把对面压爆！

    而顾清歌此言一出，她前座的男观众似乎听到了，于是便忍不住回头，看了一眼她。

    结果这一看，这个男人明显被惊艳到了，他忍不住搭话道：“这位小姐姐，我觉得你可能不太懂游戏，逆风剑豪这个英雄，选是绝对不可能选的，选了就是不想赢！”

    男人的名字叫做程翔宇，他年近三十，直男，单身，是一位程序员，amg战队的忠实粉丝。

    结果他话音刚落，“逆风剑豪”就被锁下了！

    整个电子竞技场馆，一下子就沸腾起来了！

    这下子有好戏看了啊，dge战队的新人选手【zhou】竟然整活了！

    斗虎平台的英雄荣耀赛事官方直播间，弹幕瞬间就快乐起来了——

    “好活，水军上单快乐起来了！”

    “文舟装杯了！”

    “尽兴！”

    “有一说一，剑豪这手选的其实还可以，不仅ter对面英雄，对面阵容控也少，团战能秀……”

    “爷可是【轻歌曼舞】的直播粉，舞神给爷杀啊！”

    “舞神？他不就是抱浅梦大腿上分的混子么？”

    “笑看水军上单被军训。”

    ……

    预测错误的现场解说，一点也不恼，反而也兴奋起来了：“dge战队的上单选手，初生牛犊不怕虎啊，竟然在自己的首秀中选择了这个英雄，剑来！”

    观众席上程翔宇看到“逆风剑豪”被选下，他不由脸上有些尴尬，赶忙向顾清歌解释道：“他选这个英雄真的不好，我也是老玩家了，知道这英雄很难赢。”

    顾清歌却斩钉截铁道：“他肯定能赢的，我相信他！”

    程翔宇看到顾清歌头上戴着的应援灯牌以及手中的应援牌，他才发现这个颜值超高的小姐姐，竟然就是那个新人上单选手的粉丝！

    他不由有些酸，在心中暗骂真是完全不懂游戏的饭圈脑残粉，电子竞技的纯粹都被你们这些饭圈幕刃玷污了！

    他又看到大屏幕中【zhou】选手那清秀帅气的模样，他不由更酸了，难怪这家伙才刚刚上场，就有女粉丝。

    长得好有p用，电子竞技，实力至上，菜就是原罪！

    程翔宇懒得再去和顾清歌搭话了，只是在心中大声为amg加油——

    给我代表lpl好好地欢迎【zhou】选手，让他知道职业赛场的残酷！

    事实上，顾文舟能选下“逆风剑豪”，也不是他一意孤行，而是经过了队友与教练同意的。

    虽然逆风剑豪孤儿了一点，但是这局选下倒不算硬选，关键是对面也没想到这一手选择。

    所以说职业赛场的bp很讲究的，有时候看起来是整活的英雄选择，实际上却是神来之笔。

    而当顾文舟说出那句“给我剑豪，输了砍手”的话后，大家都被他那强烈的自信感染到了！

    顾文舟不过才十五岁而已，他会说出这样的话，实属正常，人不中二枉少年嘛。

    而其他队友的年纪也不大，哪怕是打野老队长林暗凯，他也才二十二岁而已，他对s赛冠军的梦想，从未放弃过！

    接下来比赛正式开始……

    不到三十分钟，比赛结束。

    顾文舟的表现，没有让相信他的队友与教练失望，更没有让为他加油的顾清歌失望！

    顾文舟不仅单杀了自己的对手，把对面都压爆了，他直接从上路就撕破伤口！

    在最后一波团战中，顾文舟还幸运地拿下了五杀！秀翻全场！

    新人上单选手，首秀选逆风剑豪，豪取五杀，这种展开谁敢信？

    偏偏顾文舟真的做到了！

    打野林暗凯第一次发现赢下比赛这么简单，保上路爹就完事了……

    要知道，之前林暗凯都不抓上的，但顾文舟上了场后，不抓上他都觉得说不过去！

    因为上路天然线优，中路也能小压对面，这样一来，他都能去对面上半野区游泳了。

    顾文舟毫无悬念地以12/3/8的kda拿下了这场bo3第一局比赛的mvp，当他那清秀帅气的定妆照加各项数据出现在大屏幕上时，瞬间吸粉无数。

    【zhou、首秀五杀】也瞬间上了微博热搜，虎扑、nga玩家论坛、抗压背锅吧等，关于新人选手【zhou】的讨论贴也迅速增加。

    “如何评价15岁新人上单【zhou】？”

    “谢邀！五杀剑豪太猛啦，建议尿检！”

    “天不生【zhou】，lpl上单万古如长夜！”

    “一场就这样吹？水军上单果然恶心，恶臭饭圈粉滚粗。”

    “坐等英雄麦克疯，我敢确定，剑豪是舞神自己要选的，看他直播那么久，这家伙不当人子，狂得批爆。”

    “呵，浅梦的舔狗罢了，一切都是主人的任务。”

    ……

    而在第二局比赛开始前，还发生了一个小插曲。

    那就是举着“文舟弟弟，给姐杀！”应援牌的顾清歌，居然被现场的摄像机抓拍了。

    然后顾清歌的盛世美颜，便出现在了现场大屏幕上以及众多直播平台的直播间，比如斗虎平台、企鹅电竞、bilibili官方赛事直播间等。

    顾清歌见到自己被抓拍，她展颜一笑，猝不及防的她其实有些羞涩，便忍不住拿应援牌半遮挡了下自己的脸。

    可她那令人惊艳的笑容，却深深地留在众多观众的脑海中。

    结果众多直播间的弹幕瞬间爆炸！

第64章 名场面

    “asl asl asl”

    “这个笑容由我来守护”

    “我酸了啊啊啊啊啊”

    “麻麻，我恋爱啦”

    “五分钟，我要这个小姐姐的所有资料！”

    “爷酸辣，早就知道舞神在打职业前，就有好多超漂亮的女粉，可没想到能漂亮到这种程度啊！”

    ……

    直播间的观众自然不知道顾清歌是顾文舟的姐姐，他们还以为她纯粹是顾文舟的粉丝。

    他们也暂时没弄清楚顾清歌真正的身份，还以为她就是个纯路人。

    没办法，顾清歌是典型的歌红人不红，可能在微博、抖音上比较有知名度，但是在虎扑、贴吧、直播圈、电竞圈，她没什么名气。

    毕竟这些圈子不追星的直男较多，除非顾清歌真有火出圈的影视代表作或者在类似“歌王之路”这样的权威音乐类综艺节目中一鸣惊人。

    不管怎么说，喜欢看电竞赛事的漂亮小姐姐其实有不少，但漂亮到顾清歌这种程度，他们还真是头一次见！

    必须得承认，顾清歌的脸蛋当真是天生就上镜。

    不像有的美人，明明现实中很漂亮，但拍在照片或出现在镜头中，往往就比较一般了，必须得用美颜滤镜。

    而顾清歌颜值的逆天之处在于，她在上镜的同时，现实中更美，这就是长了一张天生适合大荧幕的脸。

    所以，已经有眼疾手快的大兄弟，将刚刚顾清歌展颜一笑、同时举着应援牌半遮脸的动作，截了个gif动图。

    然后这个动图很快就流传出去了，什么虎扑、贴吧、企鹅聊天群中，都出现了这个动图……

    有人又在提问如何评价新人上单【zhou】的女粉颜值，下方的回答有好多都是柠檬，反正就是酸。

    还有人则客观地表示，假如【zhou】能够一直这么猛的话，他的技术配合长相，喜欢他的女粉肯定会越来越多的，其中肯定有既有钱又漂亮的。

    还有擅长制作动图表情包的网民，直接将顾清歌举着的应援牌上的文字p掉，改成了“晚安”、“小哥哥，我喜欢你”之类的文字。

    或许大家都不知道这一笑倾城的小姐姐是谁，但不妨碍大家都用这个表情包来聊天。

    因为动图中的她，笑起来真的很甜很美很治愈，那一抹羞涩，又让她显得更加清纯动人。

    很快，第二局比赛就开始了，这一局顾文舟倒是没有整活，而是按照教练的要求，选了个肉坦上单“钢铁战车”。

    他玩肉也不是抗压的，对线虽然没有单杀，但依旧在对线期压了对面上单近四十刀，就很离谱。

    然后他接下来竟然也玩出了名场面，那就是利用草丛卡视野、小走位，丝血反杀对面的adc，引起全场欢呼。

    而最变态的是，他哪怕再秀，镜头中的他，依旧面无表情，好似这只是基本操作。

    这样莫得感情的操作怪，吸引的男粉丝更多！

    很多dge的队粉都忍不住质疑战队管理层，这么牛b的操作怪，干嘛春季赛不上？

    这场bo3，最终dge二比零干净利落地战胜了amg。

    顾文舟则一战成名！

    赛后他作为mvp有幸接受了采访。

    顾文舟面对穿着旗袍身材不错的女主持人，他依旧神情淡漠、面无表情。

    一番惯例的寒暄后，女主持便问道：

    “请问【zhou】选手你第一局为什么会拿出‘逆风剑豪’这个英雄呢？”

    “阵容适合。”

    “首秀便拿下五杀，你激动吗？”

    “还行。”

    “第二局你丝血反杀对面ad，是如何做到的？”

    “有手就行。”

    “……”

    顾文舟的回答，说真的把这位女主持人都噎住了，而直播间的观众，自然也乐了——

    “666666，文舟装杯了！”

    “他简直是个采访黑洞”

    “论余震阿姨的心理阴影面积”

    “zhou：我是一个莫得感情的杀手”

    ……

    采访结束后，还有最后一个给全场观众抽奖的环节。

    中奖的观众，可以上舞台从选手手中领取礼品周边，并和选手合影。

    这次的合影，又造就了一个名场面。

    因为顾清歌居然被抽中了，成了上台领奖的幸运观众。

    而之前四个幸运观众，都是男粉丝。

    他们上台后都去拥抱了顾文舟，显然已经被他的操作征服。

    顾文舟在接受这些粉丝的拥抱时，那面无表情的脸，总算流露出了开心的笑容。

    在与他们合影时，顾文舟也面带笑意。

    然而当顾清歌上台时，顾文舟就一直紧绷着脸，面无表情。

    顾清歌径直走向他，笑嘻嘻地拥抱了一下弟弟，时间略久，她在他耳畔说道：“打得很棒，没给姐姐丢脸。”

    顾文舟跟个木头一样，双手虚张，连搂姐姐的腰都不敢，突出一个无所适从。

    顾文舟的其他几个队友，看到他被这样一个大美女拥抱，心中别提有多羡慕了。

    顾清歌今天的穿着也相当清凉，毕竟如今是六月下旬，天气十分炎热，所以她下身穿了热裤，上身则是自己制作的t恤，上面绣着她喜欢的女英雄“幽刃”。

    这热裤一穿，顾清歌那光洁白皙的长腿简直绝了，让火气旺的男人看了怕是都压不住枪……

    顾文舟的队友虽然很羡慕这小子，却也害怕他出丑，毕竟现在他代表的可是整个dge战队的形象。

    就连直播间的弹幕也在玩梗，说顾文舟要遭重了，大夏天的被这种穿着清凉的大美女一抱，这谁顶得住啊！

    放开那个男孩，让我来啊！

    然而让所有人都震惊的是，顾文舟竟然什么反应都没，面对这样的大美女，他脸上依旧只有冷漠！

    这和他刚刚在和男粉丝拥抱时的开心模样比起来，对比也太强烈了！

    于是，这个场面也被人截成动图，成了专属于顾文舟的名场面。

    顾文舟身上实在太有梗了，就很喜感，以至于大家都一时间忘了顾清歌这个大美女了。

    顾清歌也没在舞台上多逗留，和弟弟合完影后，随便说了几句祝dge战队成绩越来越好的场面话，就拿着礼物溜了。

    至此，这一次的“电竞春晚”落下帷幕。

    后来英雄麦克疯一出，顾文舟再上热搜，喜提“砍手zhou”外号。

    “给我剑豪，输了砍手”，也成了一个电竞圈名梗，为他吸粉无数。

    不过诸如“砍手zhou”、“水军上单”这些外号，终有一天，都会被另一个外号所取代。

    这个外号自然就是“小舅子”。

    现在，还没有人去深挖顾文舟和顾清歌的关系。

    毕竟一个只是首秀惊艳的新人职业选手，另外一个连五线艺人都不是。

第65章 三个账号

    看了这样一场十分精彩的lpl电竞赛事，顾清歌的感觉还是非常不错的。

    她虽然是任务狂，但却不会让自己的生活一直紧绷着，该享受该放松的时候，她也毫不含糊。

    劳逸结合、张弛有度，一直是她的生活方式，不论是在哪个世界。

    她接下来的行程，依旧是带着尤若雨和林韵好好玩乐。

    暑假本来就是用来放松的，不玩个尽兴，怎么对得起高中三年的辛苦呢？

    在这个过程中，尤若雨和林韵的关系也渐渐变好了。

    主要是林韵知道了尤若雨那悲惨的身世与依旧存在的心理问题。

    不得不说，娱乐圈不负责任的渣男渣女实在太多了。

    尤若雨摊上的这个爹，至少给钱很大方，更过分的是那种直接不承认的，恨不得把自己孩子扔掉当弃婴。

    绝不能高估娱乐圈艺人的道德品质，他们来钱太容易，一旦膨胀之后，总会做出些令人瞠目结舌的事情来。

    顾清歌如今虽然还没有正式踏足娱乐圈，但她怎么也算半个圈内人了，毕竟是音乐制作人嘛。

    她为郝杰制作的《他不懂》，除去“音悦网”的分成之外，在这之前星火公司就支付了她十万，作为购买歌曲使用权以及委托制作费。

    就这十万块，还真不算多，因为顾清歌当时还只是个新人制作人。

    可如今《他不懂》已经大火，下载量未来突破百万，可以说是毫无悬念的事情。

    这便意味着，顾清歌的“忆江南”马甲，将一跃成为“黄金”级音乐人，再要请动她出手，价格可就不只是十万块了。

    另外，星火娱乐在那时签合同时，也是有保密协议的，他们答应了顾清歌，会保持住“忆江南”的神秘性。

    星火娱乐愿意这么做的原因很简单，那就是顾清歌的创作才华令他们心动，就想要独占这份巨大的利益。

    当然了，这世上没有不透风的强，娱乐圈所谓的秘密，总有一天都会作为瓜被爆出。

    在爆料这一块，最牛的应该就是豆瓣的各种八卦小组，无论多么离谱、难以置信的瓜，总会有它被证实的一天。

    顾清歌这种开小号马甲的行为，说真的，论它对八卦党的吸引力，一点也比不上明星们的地下恋、隐婚、出轨等，所以真不用担心它立马就被八卦党盯上。

    顾清歌如今在“音悦网”，都有三个账号了，其中大号自然是她的本尊“顾清歌”，旗下已经有两首单曲《小情歌》、《画》。

    这个已经认证、加v的本尊账号的资料最详细——

    顾清歌，女，华夏艺术大学高材生，江南省文科高考状元，诗人、古文学达人、原创词曲作者、唱作人、新生代歌手……

    这个资料也不是顾清歌自己写的，而是“音悦网”官方帮她弄的。

    实际上，“音悦网”对于顾清歌的入驻，表示了十二分的欢迎与诚意。

    原因当然是“音悦网”负责这一块的工作人员，很有眼光，肚子里也有货。

    他们能看得出顾清歌是多么有才、潜力是有多大，这样的天才唱作人，当然要好好笼络。

    顾清歌的本尊也没有让“音悦网”失望，她的单曲《小情歌》与《画》上传之后，其下载量就开始飙升。

    顾清歌的粉丝都是无脑付费下载这两首歌的，还有土豪粉丝花真金白银打赏，就为了给它们冲榜。

    当它们冲进榜单前列后，自然又有更多的用户入坑，喜欢的当然也会选择付费下载，这就是一个良性循环。

    另外，根据顾清歌和星火唱片签的合约，该公司也会投入宣传资源，争取“音悦网”的官方推荐。

    大的唱片公司在“音悦网”还是比较有话语权的，本身也占有股份。

    顾清歌粗略一计算，她下个月凭这两首歌，就能拿二十多万……

    或许这就是娱乐圈粉丝经济吧，人人都骂流量、娱乐圈黑暗肮脏，可平心而论，谁不想这样轻松赚钱呢？

    最关键的是，顾清歌这种赚的钱，已经算辛苦钱了。

    因为她的歌至少好听，她现在的绿色精通级声乐技能，怎么也能算职业歌手级别的了。

    离谱的是那种明明靠演偶像剧火起来的顶流，哪怕他们没有创作能力、没有唱功、没有现场，这种三无艺人，都能发歌赚粉丝的钱。

    粉丝们才不管他们的歌好不好听——

    我家哥哥都这么努力地发歌了，我们作为粉丝的，能不去支持么，为他的作品打榜也是应该的啊！

    他的作品好，我们当然要支持，他的作品一般，我们当然也要鼓励啊，否则我们怎么配当他的粉丝呢？

    反正我们就是要守护全世界最好的xxx！

    顾清歌本尊旗下的两首歌，还有她“音悦网”个人主页的留言板，几乎都是粉丝们的好评。

    毫无疑问，在这些粉丝眼中，她也成了全世界最好最有才的“哥哥”、“姐姐”、“妹妹”、“女儿”……

    什么颜值粉、妈妈粉、事业粉等应有尽有，还有催更党，就是让顾清歌赶紧创作新歌发布，现在她的作品还是太少了。

    顾清歌被这样热情地一催更，她还真的想满足粉丝们的期待，毕竟她现在还不是老鸽子，对于唱歌还很有新鲜感与满足感。

    当她这种想法产生时，系统的支线任务又来了——用本尊账号发布三首新歌，下载量必须达到一万。

    这支线任务顾清歌觉得又是给她送温暖的，以她现在的口碑与号召力，下载量一万都达不到，那她还是别混了。

    之前顾清歌的那个发布任意一首歌的支线任务当然已经完成了，甚至还超额完成了。

    她发布了《小情歌》、《画》、《借我》。

    其中《借我》是用【虞美人】这个小号发的。

    【虞美人】这个账号没有认证，资料上只有性别女，其他的什么都没有，她的新歌当然也没有任何关注。

    【虞美人】就像一个隐藏极深的宝藏，等待着别人的挖掘。

    这个发布任意一首歌的支线任务完成后，顾清歌除了收获了少许养成玉外，最重要的收获，应该是增加了10%的声乐技能进度。

    只要顾清歌再多做类似的支线任务，她的声乐技能应该很快就能突破到蓝色专家级，这样一来，她能完美驾驭的歌就更多了。

    与一片好评的本尊相比，顾清歌的马甲“忆江南”，其个人主页上的评论，就一言难尽了……

第66章 工具歌

    “忆江南”这个账号，也是经过认证的，不过资料上没有性别、年龄等等。

    只说“他”是性格不羁、崇尚自由、最懂女人的音乐人，擅长创作男性向的歌。

    虽然资料上没有性别，但大部分人已经认定“忆江南”是个男人了，而且还是个光头猛男。

    没办法，谁让“他”的头像就是个光头墨镜男呢？还是二次元画风的。

    再加上之前“忆江南”硬刚二线音乐人方鹏、并将对方狠狠打脸的牛b事迹，这么生猛的家伙，不是猛男是啥，总不可能是萌妹子吧？

    只能说有时候在网上给人的第一印象，确实特能误导人。

    大家对于“忆江南”这种其貌不扬的光头猛男，总是没有对待顾清歌本尊那样友善、呵护在手心。

    这个看脸的世界还是相当真实的，你长得漂亮，连黑子都不忍心黑你。

    没颜值的艺人想要在娱乐圈混出头，那就必须要比一般人更有才华。

    “忆江南”这个工具号的存在，为顾清歌收割了好些养成玉。

    除了来自方鹏的恨意提供了大头之外，有不少普通的新人音乐人，都对“忆江南”产生了嫉妒。

    原因当然是萌新音乐人“忆江南”制作的处女作《他不懂》实在太火了，足以让他“一曲封神”。

    要知道，方鹏这个二线制作人，在流行乐坛混了这么久，其制作的歌曲，总下载量还不够一百万。

    别看一百万下载量听起来简单，但实际上在这个世界想要达到这个数值并不容易，因为下载不是免费的，而是要花钱的。

    所谓的“下载量”，其实可以等同于网络时代前的“唱片销量”。

    “音悦网”的账号，对普通用户来说是要实名认证的，一首歌只能下载一次，这个世界强大的技术手段已经完全杜绝了刷下载量这种事。

    你要支持自己喜欢的歌手，打赏就完事了，反正除了下载榜外，还有一个畅销榜。

    这个“畅销榜”就是个明目张胆的氪金榜，一般能上榜的歌，都是那种有土豪各种打赏的歌手的歌。

    这些歌手，或许发布的歌不怎么样，但流量这一块绝对拿捏得死死的。

    “音悦网”当然也欢迎这些流量歌手，因为他们的歌确实赚钱。

    不过乐坛却更看重“下载榜”，因为它代表的才是大部分用户喜欢并愿意花钱下载、反复循环聆听的歌。

    这样一看的话，就会发现，在总下载榜前列的，都是真正让人耳熟能详的经典歌曲。

    顾清歌就曾按照这个下载总榜来听这个世界的经典歌曲，这些歌都让她心折，真的非常好。

    至于《他不懂》这首歌，当然还算不上真正的经典，但它最终下载量达到一百万，问题不大。

    喜欢这首歌的，大多是对这首歌颇有共鸣的女生。

    而众所周知，女生的消费能力不可小觑，她们尤其擅长冲动消费。

    《他不懂》就是这样一首能让女生听了之后，一冲动就付费下载的歌。

    “忆江南”因为这样一首歌，被其他同样的萌新音乐人嫉妒，实在是再正常不过的事情了。

    而嫉妒之心爆发的音乐人，开个小号来“忆江南”的个人主页，留下一些抨击“他”的话，也属于基本操作。

    反正就是说“忆江南”虽然有点小才，但人品却不行，不尊重圈内前辈，“他”未来注定寸步难行。

    还有人则各种造谣，说“忆江南”在现实中是个患有狂躁症的病人，他的女友就是忍受不了他的神经质行为，才和他分手的。

    这些造谣的家伙，不去写小说真的可惜了，因为他们把细节都说得有鼻子有眼的，仿佛亲眼看到“忆江南”是怎么和他女友一步步分手的。

    顾清歌本人都忍不住吃起了马甲“忆江南”的瓜，就越看越欢乐，还用上“虞美人”这个小号参与进去，撺掇造谣者们继续编出更精彩的故事来。

    假如有一天她是“忆江南”本尊的信息爆出来的话，那这些造谣者、信谣者，怕是会惊掉眼珠。

    而若是“虞美人”再被爆出，那整个乐坛估计得乱成一锅粥！

    ……

    时间已经来到了七月。

    顾清歌带着自己的两个小伙伴游玩了这个世界华国平京的诸多景点后，又坐飞机去了天府之国。

    她准备创作一首民谣《成都》，发布在【虞美人】账号旗下，也不管有没有人听到，反正先积累在那儿。

    还有什么赤壁、岳阳楼、黄鹤楼等，顾清歌也去了一下，哪里原世界出经典作品的地方，她都去踩点签到，积累“灵感”。

    谁让这个平行世界没有那些名篇，取而代之的是其他经典呢？

    这祖国的大好河山，当然不是一个暑假能玩完的，所以这种旅游取材，实际上是一个长期的过程。

    顾清歌也给自己立一个热爱旅游的人设，其实这也不算人设，她确实挺喜欢到处旅游玩耍的。

    她的精通级文学技能也派上用场了，就是每游完了一个地方，就写一篇文笔优美的游记。

    在这个过程中，她精通级文学技能的进度，都达到了80%，还差20%都能突破到蓝色专家级了。

    她那本处女作《谁与争锋》，已经确定在八月初发布最后一卷。

    然后这部作品就会圆满完结，到时候支线任务完成的奖励，又能增加技能进度。

    她没想到的是，自己随便写写，发微博头条文章的游记，居然也火了，还有出版社给她发私信，希望给她出版一本游记合集。

    顾清歌也没拒绝，等什么时候游记篇数多了，那就集结出版好了。

    而顾清歌的真歌迷都吐槽她成了个旅游博主了，说好的发新歌呢，他们《小情歌》、《画》都快听腻了！

    事实上，这两首在抖音上火了一阵的歌，如今又被其他红歌取代了，这很正常。

    顾清歌在接了那个发布三首新歌的支线任务后，就跟粉丝们说要发新歌。

    结果搞了半天，粉丝们只看到她带着女朋友们到处吃喝玩乐……

    顾清歌其实已经“创作”好了三首歌，正是《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》、《遇见》。

    其中《遇见》是顾清歌接到了一部名为《向左走，向右走》的电影主题曲的邀歌，然后再创作的。

    当然，也不只是顾清歌一个人接到这个邀请，很多音乐人都接到了，就看最后电影方如何选择了。

    至于《飞鸟和蝉》，这不正好是夏天嘛，又是毕业季，哪些同学是飞鸟，哪些同学是蝉，自己心里应该都有点数，这首歌很适合他们。

    还有《白月光与朱砂痣》，因为这个世界也有张爱玲，有《红玫瑰与白玫瑰》这部小说，当然也有那流传甚广的一段话——

    也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红致瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是窗前明月光；娶了白玫瑰，白的便是粘在衣服上的一粒饭粒子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

    所以，顾清歌“创作”这首《白月光与朱砂痣》毫无压力，马甲【忆江南】也可以来首给男歌手唱的《红玫瑰》。

    顾清歌之前已经铺垫过了，她在旅途中，一直看张爱玲的小说来积累写歌的灵感。

    《遇见》这首孙燕姿的经典代表作暂且不提，逼格还是有的，曾经在原世界诸神之战的时代，都大杀四方。

    而像《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》这种，那就是典型的抖音热歌，它们都是顾清歌用来完成支线任务的工具歌。

第67章 灵感来源

    《飞鸟和蝉》这首歌，在原世界是任然演唱的歌，正好也是七月初发行的。

    该歌曲获得qq音乐热歌榜第1名，酷狗音乐top500第1名，由你音乐榜冠军，k歌金曲榜第1名。

    任然在这首歌之前一直是歌红人不红，但是这首火遍整个夏季的歌那近二十亿点击量，却总算让很多人知道了这位女歌手。

    以前她的那首《山外小楼夜听雨》还被《离人愁》抄袭过，结果《离人愁》倒是火了一阵，她依旧是小透明。

    她还唱过《空空如也》、《无人之岛》。

    顾清歌选择了这首歌的同时，她也和歌迷们分享了它的创作背景。

    没办法，像她这样依靠神级技能“天启”来“创作”的人，不管写出哪首歌，她都希望合理、值得起推敲一些。

    像《画》这种写给尤若雨的，就很合理，尤若雨的名字中有个“雨”字，歌词中也有“雨”字。

    无论如何，大号本尊行事，必须要减少漏洞，不能乱抄一通。

    如果使用马甲小号，自然就没有这种顾虑了。

    《飞鸟和蝉》的创作背景是这样的——

    高三毕业后的暑假，很多考上心仪大学的同学，都会办个谢师宴，还要把同学、友人、发小、亲戚都邀请上。

    除了谢师宴外，暑假中还会有各种同学聚会。

    在这种形形色色的同学聚会上，有人春风得意、有人满面黯然、有人高谈阔论、有人沉默不语……

    顾清歌的父母，当然也给顾清歌举办了一个盛大的谢师宴。

    毕竟她的高考成绩那么好，又如愿去上了华夏艺术大学。

    这样值得庆祝的喜事，当然要大肆操办一番。

    现在顾家的经济状况也已经好转，办个宴席毫无困难。

    同学们也都很给顾清歌面子，几乎有空的都到了。

    就连陈霄也到了，倒是让不少同学挺惊讶。

    因为陈霄之前以打暑假工较忙的理由，婉拒了不少宴会邀请，另外他家也没办谢师宴。

    不过在私下里，他却是自己去请了老师们吃饭，还有几个关系不错、能力出众的同学。

    他也喊了顾清歌，但是顾清歌那会儿还在平京，自然就没去。

    陈霄是个满嘴谎言、虚伪而功利的男人，只不过一般的同学根本看不出来，还觉得他是那种木讷老实、很有书卷气的学霸，他的外表确实很讨女孩子喜欢。

    顾清歌的谢师宴是在汉东市的某个豪华酒店举办的。

    酒过三巡，菜过五味之后，顾清歌暂时离席，却偶然间在路过某个过道时，看到一个喝得有点多的女生，哭着向陈霄表白……

    “陈霄，我暗恋你两年了，大学我也会去平京上，离华夏大学不远，我们能不能……”

    当时的情况有些尴尬，顾清歌停下脚步，似笑非笑地看着陈霄，就一副看热闹的吃瓜群众模样。

    陈霄自己却不尴尬，反正只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

    他微笑着，用温柔的语气说着最绝情的话：“像你这种智商的母人，和我物种都不同，怎么可能谈恋爱呢，我们不是同一个世界的人。”

    女生都懵逼了，说这话的怎么可能是陈霄呢，他在她心目中，明明是是一个温文尔雅、博学多才的学神啊……

    她一定是喝多了在做噩梦！

    陈霄心说反正以后不会再有交集，他干嘛还要虚与委蛇，再说了，他本来就不认识这女生。

    女生崩溃地离开。

    顾清歌一脸看渣滓的模样，她淡淡道：“你刚刚说的居然是真话，怎么可以这样对待一个女孩子？”

    陈霄笑了笑：“我对其他的母……女孩都一向这么绝情，只不过之前还在一个学校，得装一装，现在毕业了，又不是和我一个大学，我需要在意她们的感受么？”

    顾清歌皱眉道：“你骨子里瞧不起女人？”

    “没有啊，不管是我母亲还是妹妹，我都很在乎，至于其他的，她们又不如你漂亮、不如你有才、不如你聪明，她们凭什么让我瞧得起？”陈霄一脸坦然。

    “居然是真话，你这个人也太极端了，建议你还是多说假话。”顾清歌提醒道。

    “谢谢，在说谎这一块，我还是挺有自信的。”陈霄淡笑道，“顾清歌，你什么时候出新歌，我可也是‘歌迷’啊，你的歌我都下载了。”

    “前一句是真话，后一句就算了，太假。新歌灵感来了，你给的。”顾清歌说道。

    陈霄愣了一下，他又没有神级技能“测谎”，自然无法判断顾清歌说的是真话还是假话。

    直到陈霄在“音悦网”听到《飞鸟和蝉》这首歌，他才确定，顾清歌说的是真话。

    这个顾清歌，也太特么有才了！

    就他以“我们物种不同，不是同一个世界的人”的理由拒绝一个女生，都能为她提供创作灵感。

    《飞鸟和蝉》的歌词是这样的——

    你说青涩最搭初恋

    如小雪落下海岸线

    第五个季节某一天上演

    我们有相遇的时间

    你说空瓶适合许愿

    在风暖月光的地点

    第十三月你就如期出现

    海之角也不再遥远

    你骄傲地飞远，我栖息的夏天

    听不见的宣言，重复过很多年

    北纬线的思念被季风吹远

    吹远默念的侧脸

    吹远鸣唱的诗篇

    你骄傲地飞远，我栖息的叶片

    去不同的世界，却从不曾告别

    沧海月的想念羽化我昨天

    在我成熟的笑脸

    你却未看过一眼

    ……

    陈霄听完之后，就细品出来了，他被顾清歌当成那个“骄傲地飞远”的鸟了，至于那个被他拒绝的女孩，自然就是蝉了。

    最让陈霄无语的是，顾清歌居然毫不避讳自己的灵感来源，就硬是把他当工具人。

    他果然又给顾清歌做牛做马了。

    粉丝们纷纷感叹顾清歌实在对女孩子太温柔细腻了，又这么有才，圈粉了圈粉了！

    有人是这么吹这首歌的——

    虽然它是一首阐述跟离别相关的情歌，但从歌词来看，它有深度、内涵，脱离了情情爱爱的感伤，以更加隐喻的方式告诉大家相遇离别终有时。

    《飞鸟和蝉》是顾清歌三首歌中首先发布的，它一经发布，就迅速占据了“音悦网”新歌榜第一！

    抖音热歌榜也飞速飙升，它的副歌部分“你骄傲地飞远，我栖息的叶片，去不同的世界，却从不曾告别……”也成了许多短视频喜欢用的bgm。

    不过它也和诸多抖音热歌一样，初听时觉得很抓耳，尤其是副歌部分，但听多了，就有些腻。

    不过这样一首歌，“音悦网”总下载量突破一万还是没问题的，这对顾清歌来说，就足够了。

第68章 戏精本精

    《飞鸟和蝉》毫无悬念地火了，它的下载量远远超过了顾清歌给它定的最低底线：一万。

    因为这个支线任务，就是发布三首下载量超过一万的歌。

    所以《飞鸟和蝉》成功地完成了一首“工具歌”的使命。

    可就是顾清歌眼中的这样一首“工具歌”，却进一步加深了大众对她的印象。

    现在一提到顾清歌，大家脑中准会蹦出一个标签：天才原创歌手。

    甚至于她身上其他的光环，都被她在流行音乐上展现出的才华遮掩了。

    《飞鸟和蝉》评论区也非常火爆，很多听众听完这首歌，都有很深的感触，擅长评论的“抑郁云”文豪们则又开始了——

    “我对蝉说：下次再见，要等来年。

    蝉对我说：若是重逢，已是来生。”

    “你是飞鸟，而我是蝉，我能陪你的只有一个夏天，但我却因为夏天永远记住了你，关于我们仅有：突如其来的相遇，始料未及的喜欢，猝不及防的再见和毫不留情的散场。”

    “蝉的生命只有一个夏天，当夏天快结束的时候，候鸟要往更温暖的地方去了，但是蝉只可以把那个回忆留在那个夏天连同自己的生命，就算有十三月，可是我的生命就只有那么短了啊。”

    “喜欢的男孩子听着这首歌，思念他喜欢的女孩子，然而不是我。”

    ……

    顾清歌的粉丝群体“歌迷”，这下子都真成她的歌迷了。

    有位女歌迷就无比狂热地喜欢着这首《飞鸟和蝉》，她说本来都没有对顾清歌的新歌抱什么期待，因为之前的《小情歌》、《画》，她都不是很喜欢。

    但是现在这首《飞鸟和蝉》，她就觉得特别有诗情画意、隐喻也很完美，她就好这一口没那么直白的情歌。

    大众对顾清歌的新歌反应相当强烈，这让顾清歌也有了意外的收获。

    原因自然是，随便发首新歌就这么火的顾清歌，也引起了不少新生代歌手的嫉妒。

    娱乐圈向来就是一个人红是非多的地方。

    之前顾清歌还没那么火的时候，她还没有被某些人放在眼里，可是当她一步一个脚印，用自己的原创实力，去赢得大众的认可后，各种非议也随之而来。

    有些科班出身的乐坛前辈，也不知道收了好处，或者干脆就是眼红顾清歌原创歌曲的热度与吸金能力，他们就跳了出来，从专业的角度，开始批判顾清歌的歌。

    “媚俗”这个词，是他们最常用的，就是批评她的歌是野路子、没格调、流水线产品、口水歌、不上台面。

    还有一些幕后的专业音乐制作人，则黑顾清歌的唱功只是二流，根本唱不了那些高难度的歌，而她自己写出来的歌，难度也都偏低。

    顾清歌看到这些非议，简直是“闻过则喜”，因为她的养成玉又+++了。

    所以她是真心希望那些因为嫉妒她，而暗戳戳买通水军、专家黑她的竞争对手，加大力度。

    其实有些能黑的地方，也说到点子上了，因为如今顾清歌的声乐技能，只有绿色精通级，唱功还确实只能算二流。

    不过话又说回来，一般大家对唱作人的唱功，都是比较宽容的，不少唱作人实际上都是“录音棚歌手”，现场往往比较一般。

    所以那种pk型的音乐类综艺，能够大放异彩的都是实力唱将。

    现在的顾清歌，还没法唱出神级现场来，不过只要她的声乐技能提升到蓝色专家级，再配合作品卡，那就能炸场了。

    事实上，跳出来黑顾清歌的乐坛人士，终究是少数。

    大部分乐坛人士对这位新生代的创作型歌手，是保持欢迎态度的。

    不管顾清歌写出来的歌有没有水平，但它的人气与受欢迎程度，却是毋庸置疑的。

    这就说明顾清歌这位创作型歌手，天生就有敏锐的市场嗅觉。

    这一点是相当难得的。

    纵观整个华语乐坛，类似顾清歌这样的极具音乐才华的唱作人，只要一直保持这种旺盛的创作灵感，未来注定无限闪耀。

    有很多二线以下的歌手，都向顾清歌发了合作意向书，就希望顾清歌作为音乐人为他们量身订制作品，待遇绝对会让她满意。

    他们这样的举动，就说明他们已经认可了顾清歌的创作实力。

    可惜顾清歌只要系统上没出现委托任务，她就没有多大的动力，单纯的金钱，从来都打动不了她。

    待到《飞鸟和蝉》的热度稍稍降下，顾清歌的又一首新单曲《白月光与朱砂痣》随之发布。

    “歌迷”们又**了！

    我们家的歌歌实在太有才了啊，连看小说都能激发创作灵感！

    本来还没多少人知道张爱玲的那部《红玫瑰与白玫瑰》，现在好了，这首歌一出，它的评论区就有人将顾清歌的灵感来源贴出来了。

    《白月光与朱砂痣》这首歌，最洗脑的部分，无疑是“白月光在照耀，你才想起她的好，朱砂痣久难消，你是否能知道，窗前的明月照，你独自一人远眺，白月光是年少，是她的笑……”

    平心而论，这首歌的歌词还不如《飞鸟和蝉》，它更小白一些，就是典型的网红歌。

    然而就是这样一首网红歌，它竟然又开始霸榜了……

    这真的让某些专业音乐人很无语，他们在私下里吐槽如今大众的音乐审美。

    然而不管他们如何吐槽，这首歌的人气却也是毋庸置疑的，它又开始风靡抖音，突出一个烂大街和接地气。

    在这首歌的评论区，总有人不懂什么是白月光、什么是朱砂痣，所以他们总是提出疑问。

    顾清歌在“音悦云”并不高冷，她时常在评论区出没，和自己的歌迷互动。

    这一次，她就统一回答了这些人的疑惑——

    “寄予希望无法拥有的人叫白月光，拥有过却无法再拥抱的人叫朱砂痣。”

    顾清歌的回答还是比较精准和简洁的，她这条评论也被众多歌迷各种点赞，成为了评论区排名第一的热评。

    可让顾清歌没想到的是，她这个回答下的另一条评论，也是绝了——

    “顾大才女的回答其实还是太文艺了，我再说明白些：没睡到的就是白月光，没睡够的就是朱砂痣。”

    这条评论一出，也迅速成为热评，下面都是“精辟”、“牛批”、“厉害”、“总结到位”诸如此类的回应。

    有歌迷忍不住吐槽，说顾清歌是老抑郁云了，她在“音悦云”的评论，就像在写现代诗，画风文艺而唯美，偏偏写的歌挺大众。

    不像有个昵称是【虞美人】的独立音乐人，她也在“音悦云”众多评论区出现，画风却非常沙雕，还是个八卦党、吃瓜狂魔，偏偏写出来的歌，特有质感，歌词相当文艺。

    没错，现在已经有极少一部分喜欢在“音悦云”挖掘小众歌的乐迷，关注到了【虞美人】。

    【虞美人】旗下除了《借我》之外，又多了《性空山》、《奇妙能力歌》、《我从崖边跌落》、《如果写不出好的和弦就该在洒满阳光的钢琴前一起吃布丁》等。

    顾清歌有些民谣都没去录音棚录，而是直接在尤若雨的琴房搞定了。

    至于《成都》这首，她准备在九月发，毕竟“分别总是在九月，回忆是思念的愁”，这首歌她会好好制作，它可是一首能火出民谣圈的好歌。

    【虞美人】旗下最让人遐想不已的一首歌，就叫《清歌》，它在原世界的名字，叫做《祝星》。

    有用户就在《清歌》这首歌下八卦【虞美人】，问她是不是在给顾清歌写情歌。

    要不然这歌名实在和歌词半点关系都没啊。

    不得不说，戏精顾清歌给小号立人设是有一手的，她都已经将【虞美人】设定成自己未来的绯闻对象了。

    自己和自己谈恋爱不是基本操作么？

    等什么时候【虞美人】来首《说谎》，顾清歌自己本尊就可以把《泡沫》安排上了。

    不受情伤，顾清歌都不知道怎么出那些经典的伤感歌，只能委屈一下小号【虞美人】，让她背点锅了。

    “两个”歌坛才女之间的暧昧，啧……

第69章 不对路

    顾清歌小号【虞美人】旗下的歌，依旧不温不火。

    但是【虞美人】的个人主页，却已经慢慢聚集了一批相当死忠的粉丝。

    这些粉丝共同的特点是都比较文青，偏爱小众文艺且有逼格的歌。

    比起歌曲的旋律来说，他们更看重歌词。

    【虞美人】的这些歌中，像《借我》、《我从崖边跌落》、《奇妙能力歌》的歌词，都相当符合他们的口味。

    这些死忠粉们认为【虞美人】的文学素养特高，她不仅仅是一位音乐人，还是个诗人。

    她还为民谣注入了新的活力。

    每个音悦网账号下都有个人主页，它有点类似贴吧那种论坛社区。

    像【忆江南】账号下的个人主页，就很乌烟瘴气，有人夸有人骂，乱得一批。

    而顾清歌本尊账号下的个人主页，则突出一个有组织有纪律，发帖都要搞个固定的格式，几乎没有任何黑评。

    “歌迷”们的战斗力相当强大，不过这造成的后果就是，很多路人用户对其主页避而远之，那反正是“歌迷”们圈地自萌的地方。

    【虞美人】账号下的个人主页，当然很自由，没那么多条条框框，并且因为小众，所以也没什么差评，反而把她夸上天的比较多。

    有些粉丝就在这里发帖表达自己对【虞美人】这个神秘独立音乐人的看法——

    “偶然间发现了这个宝藏歌手，进来听了她的民谣后，我已经出不去啦，所有歌全部下载，然后循环起来。”

    “为【虞美人】感到不值，她的歌起码比顾清歌好个一百倍吧，单论意境和艺术价值，绝对吊打顾清歌！”

    “就是！论才华，【虞美人】绝对比顾清歌强，就是运气差了点，没火而已。”

    “吊打顾清歌可还行，我也喜欢【虞美人】的歌，但却不喜欢某些脑残粉的引战言论。

    才华超过顾清歌？我看也不见得。

    人家顾清歌也不只是音乐人，还是江南省高考文学状元，古文学达人，现代诗人，【虞美人】怎么和顾清歌比？”

    “不会吧，不会吧，我们【虞美人】的地盘，也有顾清歌的恶臭饭圈粉潜伏着？滚回你们歌迷的地盘听小白歌去！”

    “我懒得和脑残粉扯淡，你们有时间在这闲扯，不如去给更多的人推荐【虞美人】的歌，让她人气高一点，要不然她还会不会继续创作下去都难说。”

    “确实，我听了【虞美人】的所有歌，发现它们的制作质量参差不齐，怀疑是不是【虞美人】太穷了，录音棚都租不起了。”

    “小众民谣歌手实在太难了啊，我反正把所有的歌都花钱付费下载了，还打赏了她一百块，【虞美人】请一直创作下去吧！”

    “请问你们知道【虞美人】的联系方式么，这独立音乐人总归不是长久之路，正好本人开了家小唱片公司，【虞美人】的创作才华太棒了，我想签下她。”

    “【虞美人】太神秘了，她没有任何联系方式，或许你可以给她发私信。”

    “感觉【虞美人】应该不会签唱片公司，从她那发表的评论来看，她的个人风格太浓郁了，一般的公司根本驾驭不了她。”

    “【虞美人】就当独立音乐人挺好的，很多独立音乐人签约唱片公司后，写出来的歌就没内味了。”

    ……

    顾清歌偶然也会使用【虞美人】的账号，现身个人主页，和这些小众用户交流交流。

    她却没想到，自己本尊大号的歌，这些小众用户都嗤之以鼻。

    他们还各种安慰【虞美人】，说她根本不需要去羡慕顾清歌，顾清歌的那纯粹就是网红歌，也就红个把月的事儿。

    而像你【虞美人】的民谣，那可都是值得反复细品的好歌，所以只要你坚持创作下去，以后论口碑，绝对吊打顾清歌！

    “音悦网”还有一个歌曲评分系统，它基本上被那些颇有音乐素养、愿意去打分评论的用户占领了。

    顾清歌本尊大号下的歌，评分就不怎么高，而【虞美人】旗下的歌，评分就没有掉下过8分的。

    顾清歌被这些热情的小众用户都安慰得不好意思了。

    明明【虞美人】也是她顾清歌啊，偏偏【虞美人】的粉丝，和“歌迷”们天生不对路。

    顾清歌反正总是看到有人在【虞美人】的个人主页发表diss顾清歌的言论。

    就说明明【虞美人】和顾清歌都算乐坛新人，凭什么顾清歌随便发首歌都这么火？就凭颜值么？

    他们得出的结论就是，顾清歌全靠一手恶臭饭圈，背后又有星火唱片力挺，她胜之不武。

    而不管他们如何diss顾清歌，现在顾清歌通过《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》这两首原创歌曲，知名度又上升了一个台阶，也是个无可争议的事实。

    这一次顾清歌多的倒不是死忠粉，而是不少喜欢“音悦云”这个平台的路人粉。

    这些路人粉大多就只听歌，没有闲工夫去写评论、打评分，他们也懒得去挖掘好歌。

    他们对“音悦云”的使用方法，就是点开“新歌榜”、“热歌榜”、“飙升榜”、“下载榜”等，然后从上往下试听，特别喜欢的才会付费下载。

    而《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》这两首歌，无疑就是屠榜歌，这就是绝大部分路人用户喜欢的歌。

    如此一来，这个支线任务的进度，顾清歌已经完成三分之二了。

    还有一首王炸级别的《遇见》，《向左走，向右走》的电影方还没有给答复，大概要到八月中旬才会有结果。

    所以顾清歌也不急，如今已经是八月初，在《谁与争锋》的第五部完结篇也就是最后一卷单行本上市之前，主编叶静漪从海都来到了汉东市。

    她想要亲自拜访“南歌子”老师，与其共商大计，把“南歌子”老师拉上她的战车。

    之前就已经提过，出身不凡的叶静漪叶大小姐，已经受够了起点出版社某些高层的尸位素餐，明明坐拥“起点网”，却完全利用不好。

    她要收购“起点网”，将其打造成她心目中真正的网络站，而不是像现在这样，它只是实体通俗小说的附庸。

    在此之前，她想要真诚地邀请“南歌子”老师助她一臂之力。

第70章 粉丝

    顾清歌当然也同意了见叶静漪一面。

    不管怎么说，她的处女作通俗小说《谁与争锋》能那么顺利地出单行本，这位叶主编在其中出了很大的力。

    而《谁与争锋》那火爆的销量，也给顾清歌带来了丰厚的版税收入。

    毫不客气地说，顾清歌已经凭借《谁与争锋》这部作品在通俗小说圈“一书封神”，她开创了“电竞小说”这个流派。

    一个纯新人作者，能通过一部小说，达到她如今在通俗小说圈所取得的成绩，这不得不说是一个奇迹。

    通俗小说圈有个这样的说法，那就是能“一书封神”开辟流派的作者，那绝对是至高神苗子。

    未来成为业界顶尖的通俗小说家，也不在话下。

    在叶静漪心目中，“南歌子”老师从原来的天才新人作者，已经变成了实力派畅销书作者，未来不可限量的台柱级作者。

    《谁与争锋》已经让“南歌子”老师获得了许多忠实的粉丝，她塑造的男主“余洛晟”与女主“浅梦”，都火出圈了。

    如今只要“南歌子”发布新作，肯定会有很多粉丝选择无脑入坑。

    在真正见到“南歌子”老师之前，叶静漪也有想过对方的样子。

    由于《谁与争锋》关于游戏技术的专业性，叶静漪心目中的南歌子，大概是一个精通游戏的宅女，或许体型微胖还戴着眼镜，长相平凡。

    如果说在青春文学圈，还有些颜值过得去的所谓偶像派作家的话，那在通俗小说圈，作者们的颜值就一言难尽了。

    当然也不是说整个通俗小说圈就没有帅哥美女，而是他们确实太稀有了。

    像叶静漪这样颜值还算不错的编辑，在这个圈子里都挺罕见，这也让她成了不少作者心目中的女神、白月光。

    顾清歌约了叶静漪在一家环境不错的咖啡馆见面。

    她现在出去都喜欢戴个鸭舌帽和墨镜。

    没办法，现在她的那两首歌《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》实在太火了。

    发歌之后，她又在尤若雨的撺掇下，发了一些自己的短视频，也算是为歌曲进行小小的宣传，这些短视频就让不少人都记住了她那张盛世美颜。

    其中有个白月光风格的穿衣打扮切换成朱砂痣风格的，直接在抖音爆红，跟风模仿者无数。（可以参照本章末尾的彩蛋章短视频，不过顾清歌的颜值在现实太难找了，大家自行想象即可）

    在这样一种情况下，她再毫无遮掩地走出去，遇到认出她的粉丝，可能性颇大。

    说不定她就会被要签名然后合影啥的，一个要还好，但引起围观的话，那就麻烦了。

    这可能就是出名的代价吧。

    不过顾清歌玩这个明星养成游戏的目标，就是成为全能超级巨星。

    这也是她这个崭新人生的目标，所以这点小代价，她完全能够承受。

    顾清歌先到了这家咖啡馆，然后在角落中坐下，接着便告诉叶静漪她的座位号。

    叶静漪也提前一刻钟到了，她顺利地找到了顾清歌的座位。

    不过当叶静漪看到长发披肩、脸却被鸭舌帽与墨镜遮得严严实实的顾清歌时，她愣了一下。

    虽然没有完全看到“南歌子”老师的整张脸，但是仅仅看到对方的下颚、丰润的嘴唇，叶静漪就可以确定，这绝对是个超级美人！

    叶静漪不确定道：“南歌子老师？”

    顾清歌抬起头，礼貌地摘下墨镜，伸出手微笑道：“叶主编你好，我是南歌子。”

    叶静漪愣愣地和顾清歌握手，她感觉自己被对方的笑容俘获了，漂亮的人就是这样充满魅力，无论对方是男是女。

    而对自己颜值颇有自信的叶静漪，在这一刻在顾清歌面前，竟然有些自惭形秽。

    叶静漪的颜值放在普通人群体中，确实算得上美女，但如果放到娱乐圈，那就泯然众人了。

    而顾清歌则不同，她的颜值放到娱乐圈，照样耐打。

    谁也别想艳压她，反而她如果化个盛妆穿上顶奢高定礼裙，那她可以艳压众生。

    顺带一提，如今顾清歌的魅力值已经被她提升到了将近80，体力值也提升到了将近55，这已经超过普通人的平均值50了。

    所以顾清歌现在的身体，可以说相当健康而有活力。

    想当初她的体力值还不到30，现在却能提升这么多，不得不说她这个游戏玩家，确实就是个肝帝、任务狂，哪怕那种体力值提升0.1的日常任务，她都不放过的。

    随着她的两项能力值越来越高，它们的提升速度也会变慢，顾清歌对此是有心理准备的。

    叶静漪坐了下来，她终于从愣神的状态回复过来，结果却越看对方的脸，越觉得眼熟，然后她就认出了顾清歌！

    她差点尖叫出声，瞬间化身迷妹，激动道：“南、南歌子老师，你、你、你是顾……”

    顾清歌食指放在自己的嘴唇上，示意叶静漪小声些，然后就俏皮道：“我是顾清歌，南歌子是我的笔名，叶主编你不用这么激动，我可是你手下的小作者啊。”

    叶静漪被逗乐了，她发现顾清歌还挺好相处的，她压低声音说道：“南歌子老师，我其实是‘歌迷’，天天给你打榜的那种，我还加了你的核心粉丝群，群主就是你的后援会会长，我在现实中认识她，一个漂亮的小富婆。”

    出身不凡的叶静漪怎么可能不认识星痕小公主楚泠呢，对方和她同辈，还在上大学，而比对方大七岁的她，则已经工作五年了。

    这居然是真话……顾清歌忍不住笑了，自己的主编居然是“歌迷”可还行？

    “叶主编，你怎么也追星啊，现在我的感觉真的挺奇妙。”

    叶静漪看到顾清歌那迷人的笑，她也笑了，笑得很慈祥，她坦然道：“小清歌，我其实是你的妈妈粉啊，云养女儿了解一下？”

    顾清歌捂脸，这特么居然也是真话，还好对方不是男妈妈，而是个年近三十的漂亮妈妈粉。

    “叶主编，别把我们的见面搞成粉丝见面会啊，这次你来找我，有什么正事么？”顾清歌赶紧纠正画风。

第71章 新的挑战任务

    提到正事，叶静漪也收敛了她脸上那“妈妈粉”的笑容，而是先问道：“南歌子老师，其实我挺好奇，你怎么会产生写一部通俗小说的想法呢？”

    顾清歌心说当然是完成支线任务，继续提升“文学”技能的进度。

    “我喜欢啊，想写就写了，至于为什么写电竞这个题材，也是因为我比较喜欢玩《英雄荣耀》，之前还去现场观赛了。”顾清歌嘴上却这样回答道。

    叶静漪作为一位“歌迷”，当然知道这件事了。

    那会儿顾清歌举着应援牌微笑的表情包各种疯传，一开始就有人问这个gif中的漂亮小姐姐是谁，她的笑容实在太美了。

    结果没过多久，漂亮小姐姐的身份就被扒出来了，原来她就是顾清歌。

    电竞迷们都挺激动，像顾清歌这样的才女，居然也喜欢电子竞技，他们莫名地感觉很有面子。

    就这个疯传的表情包，都为顾清歌吸了很多粉，原因自然是她长得漂亮的同时，又有作品，还是史无前例地以状元身份考上顶尖艺术大学的高材生。

    对于顾清歌喜欢电竞这件事，“歌迷”们也没觉得有什么大不了的，很多明星都喜欢，有位创作型歌王还是《英雄荣耀》的代言人。

    在每年《英雄荣耀》的全明星赛事上，游戏官方还会请本来就喜欢玩《英雄荣耀》的明星艺人与退役的明星职业选手组队，进行一场表演赛。

    《英雄荣耀》官方在知道顾清歌这个在乐坛冉冉升起的新星，似乎对他们的游戏很感兴趣之后，不由就升起了向顾清歌发出合作邀请的想法。

    不过这个想法还没有付诸实现，原因很真实，那就是她的咖位还不够，游戏官方想看看她后续的发展。

    当然了，假如官方知道她是《谁与争锋》的作者，还是“浅梦”本人的话，那情况又不一样了。

    反正随着顾文舟在职业赛场越来越闪耀，以及《谁与争锋》的影响力越来越大，“浅梦”这个无比神秘而强大的女玩家，也越来越传奇了。

    当然了，关于她的争议也相当多，始终有人不信她是现实中存在的人，女玩家绝不可能有那样的游戏技术和意识。

    而当初亲眼看过“浅梦”是如何带躺顾文舟的人，还有曾经和“浅梦”对线或一起走过下路的职业选手，则都对她留下了无比深刻的印象。

    顾文舟进入职业电竞圈后，也慢慢结识了不少职业选手，其中有些ad选手，就喜欢凑到他那打听“浅梦”的消息。

    顾文舟自然为姐姐守口如瓶，他在这件事上，一直完全听顾清歌的吩咐行事。

    这个时候，叶静漪听到顾清歌的回答，微微点头，她又问道：“现在《谁与争锋》你都已经写完了，新书有想法吗？”

    顾清歌摇了摇头，坦诚道：“暂时没有，不过我也没有停过笔，之前在写游记。”

    “这个我知道，那些游记我也全看了，写得挺好的，你太有才了，文笔都足以去混传统文坛了。”叶静漪感叹道。

    顾清歌就喜欢听这种真话，不过其实她从来不觉得自己有才，她最自信的只有两样东西，一是外表，二是游戏。

    这两样算是真正属于她自己的东西，至于其他，懂得都懂。

    所以别人称呼她为“才女”啥的，顾清歌都没当回事，她只是个不择手段的游戏玩家。

    “写文只能算我的副业吧，混传统文坛还是算了吧，我还没有写名著的能力，就先写通俗小说练练级。”

    顾清歌这样说道，在她看来，等什么时候“文学”达到蓝色专家级了，那才能写出一流的文学作品来，勉强能触摸一下名著的地板。

    叶静漪却感受到了顾清歌这轻描淡写话语中的强大自信，总觉得她虽然嘴上说着写文是副业，但写着写着，有一天就会震惊世界！

    “那你的意思就是，你会继续创作通俗小说咯？这样的话，我有一个提议……”

    叶静漪终于将她隐藏许久的想法，完全透露给了顾清歌。

    她在知道南歌子是顾清歌后，态度愈发真诚了，她甚至希望顾清歌也入股“起点网”。

    拥有“测谎”技能的顾清歌，当然看出了对方的诚意。

    更不用说，系统也发布了委托任务，委托者自然就是叶静漪。

    这个委托任务的内容，就是不断创作出有人气的网络小说，帮助“起点网”成为知名度最高的站，完成对通俗小说圈的革命。

    这是一个长期委托任务，它的任务奖励是在每完结一部网文，就领取一次，奖励还是非常丰厚的。

    同时，叶静漪也向顾清歌透露了她的身份，她确实出身不凡，其父是华国文化部的高官，其母是四大之一金煌娱乐的董事。

    她还有个亲叔叔，名叫叶图道，他是两大互联网巨头企业之一掌舵者，微博、微信、百度等，都是这个互联网巨头旗下的产品。

    顾清歌惊了，该说不愧是“叶家”么，这在许多网文里，姓叶的可都有主角光环啊。

    这个叶图道比原来世界的麻花腾还要牛啊，毕竟原世界微博、百度，可都不是麻花腾的。

    而叶图道的“企鹅集团”也不是在华国一家独大，因为它在电商领域毫无影响力。

    另外一个互联网巨头，名叫“头条集团”，它旗下的产品就是今日头条、抖音、京东、淘宝、美团等。

    不论是“企鹅集团”还是“头条集团”，华国官方都在其中有股份。

    顾清歌在惊了一下后，也没有太大的触动。

    叶静漪似乎更欣赏顾清歌了，她一脸期待道：“我的提议如何？”

    “挺好的，我愿意和你合作。”顾清歌点头道，她其实是愿意接系统的委托任务。

    然后两人顺利签约，顾清歌还获得了“起点网”20%的股份，等以后这个网站做大了，小说app上线后，她得担当“起点阅读”的代言人。

    叶静漪显然是太看重顾清歌了，她一点也不觉得自己让出这么大的利益，会损失什么，她无限看好顾清歌的未来。

    顾清歌的才华，值得她这么做，这或许就是叶家人的自信吧。

    “对了，我这里还有个不错的综艺资源，我叔叔那边的企鹅视频，联合各大电视台，有个《创造101》女团选秀综艺的企划，包括四大在内的众多娱乐公司都受到了邀请，还有众多顶尖艺术大学的校方，也会进行校内选拔，最后成团出道的团体，还要与南棒、东瀛选拔出来的女团，进行巅峰之战，这是一个能够一步登天成为顶流的机会，你有兴趣吗？”

    当叶静漪说完这话后，来自系统久违的“支线挑战任务”竟然触发了，任务目标就是《创造101》c位出道，率领华国女团赢得巅峰之战！

    顾清歌有些懵逼，主要是这个世界的《创造101》阵仗也太大了，居然连电视台都参与进来了，甚至还和南棒、东瀛的联动起来了，就很离谱。

    不过华国女团想赢南棒和东瀛，难度其实非常大，只因那两个国家搞女团真的有一手，不愧是挑战任务。

    而让顾清歌无法拒绝的，却不仅仅是主线、支线挑战任务完成后那丰厚的任务奖励。

    而是在创造营中的三个月期间，居然在声乐、舞蹈技能、两项能力值的提升上，有双倍增益buff！

    这放在网游中，不就是打怪升级前的“领双”么？

    因此，顾清歌作为玩家，她实在无法拒绝这种快速升级的诱惑，她果断选择了接受这个支线挑战任务。

    “《创造101》？听起来还挺有趣的，具体和我讲讲看。”顾清歌淡笑道。

第72章 创造顶流的综艺节目

    叶静漪原本还以为顾清歌会毫无兴趣。

    毕竟以对方的才华，根本不需要通过女团成员的身份出道，她完全有实力solo。

    创作型歌手只要能不断地写出好歌，在娱乐圈的地位就可以一步步稳健地提升。

    如果成为顶级音乐制作人的话，那她在娱乐圈的地位会更高。

    顶级音乐人跟顶级导演一样，他们都拥有能捧人的能力，无论走到哪，都受人尊敬。

    “你就不担心以后贴上个爱豆、偶像的标签？”叶静漪在为顾清歌详细讲述《创造101》这个选秀节目前，忍不住疑惑道。

    顾清歌那会儿看到系统主线任务就是以任意女团成员出道，她就觉得系统在搞事。

    不过之后她却想通了，爱豆的身份好啊，非常容易招黑招人恨，这养成玉不是躺着就来了？

    什么爱豆、偶像在娱乐圈地位最低，终究还是因为她们实力太弱，拿不出作品来。

    真正有实力的，在女团时女团火，单飞出去也照样红。

    “不担心啊，假如有一天，一个小爱豆，凭借顶尖的唱功、舞台表现力，一人成团，完爆那些歌王、舞王。

    然后她还拥有顶尖的演技，饰演出无数经典角色，拿下华国金龙奖封后，她还自称是个小爱豆，会不会很有趣？”顾清歌微笑道。

    叶静漪幻想了一下那个场景，她忍不住笑了：“那个小爱豆一定会被很多人恨得牙痒痒吧，那么有实力，非得宣称自己是小爱豆，别的偶像是努力撕掉自己身上的偶像标签，她却一直提醒别人，自己是偶像？”

    顾清歌听到叶静漪这么说，居然发现自己更期待能被贴上偶像标签了，用这个身份来薅养成玉，那肯定很轻松。

    顾清歌就喜欢看到那些娱乐圈中瞧不起偶像的艺人，却被偶像的实力吊打后无可奈何的样子……

    叶静漪见顾清歌确实完全不排斥当个爱豆，没有任何包袱和顾虑，她不由心生佩服，愈发觉得对方当真是拥有非凡的自信。

    “有才任性”一直是顾清歌给人的印象，而现在，叶静漪对她的这个印象更深了。

    叶静漪给顾清歌大概讲述了一下《创造101》背景、特色、模式。

    背景：在华国国内女团长期低迷的状态下，互联网领域的企鹅集团率先关注其发展，立志发掘并打造互联网文化中的女团新势力，让观众近距离了解女团的成长。

    没错，这个世界的华国女团，同样非常拉胯，完全无法与工业化流水线生产的专业南棒女团相比，也没法和有一整套完整选拔流程的类似akb48的二次元东瀛风女团相比。

    特色：《创造101》从赛制、模式和节目理念上，都遵循了互联网时代下的青年文化和偶像定义，打破以往选秀节目的传统，将更多选择机会留给观众，以开创“华国顶尖女团”为理念，提供最宽阔开放的舞台，让国内女团以此为契机得到更长远的发展。

    模式：该节目召集了101位选手，通过任务、训练、考核，让选手在明星导师训练下成长，循环人气投票、暂时淘汰的流程，最终通过人气投票选出11位女孩，组成偶像团体出道。

    “其实这个《创造101》节目，与其说是搞女团，不如说是为了捧出顶流个人，它的目的就是创造主流明星，它本质上和之前大受欢迎的《快乐女声》、《超级男声》没什么区别。”叶静漪最后总结道。

    叶静漪对这个本质上是选秀综艺节目了解得这么清楚，显然她本人也有参与投资。

    表面上她似乎只是个主编，实际上她却是个眼光犀利的投资人。

    她向顾清歌提供这个资源，目的也是想让《创造101》的成功的可能性变得更大。

    她非常清楚，101的制作方和资本各方没有真在搞女团，而是用企鹅互联网媒体流量为基础、主动并有意识地创造顶流。

    因为他们知道偶像女团在华国娱乐圈几乎没有市场，所以他们名为搞团实为搞流量个人，最终要实现的目标——创造主流明星。

    所以在这个《创造101》节目中，就算你没有实力都无所谓，最重要的是要有观众缘。

    因此，长得漂亮、会给自己打造人设或者说天然性格就吸粉那才是最重要的，不过越有实力的选手镜头也肯定会给得更多。

    “我明白了，这个节目其实还蛮有意思的，如果有机会的话，我可以去。”顾清歌再次表态道。

    “行，那就这样说好了，不过现在《创造101》还在筹备阶段，接下来还会投入各种宣传资源造势，还有一段时间才会正式录制，得先开始从众多娱乐公司、艺术院校中海选。”叶静漪这样说道。

    “参加这个节目，是不是一定得是偶像组合成员？”

    “理论上是这样的，毕竟它披了一个女团选秀节目的皮。”

    “明白了，等我上了华夏艺术大学，哪怕搞个轻音少女乐队，也可以说它是偶像组合对吧？”

    “机智，我还建议你自己开个工作室，然后把自己签下，现在大明星都这么搞。”

    “叶姐，或许开工作室的事情，我们也可以合作，这绝对会是一笔很赚的投资。”

    叶静漪沉吟片刻，便果断同意了，她既然很看好顾清歌的未来，那也就不会放过这个白捡钱的机会。

    而她既然入股了顾清歌工作室，她肯定也会利用自己的人脉关系，为顾清歌的星途铺路。

    毕竟顾清歌越红，她也就越赚钱。

    同时，她也会为顾清歌组建专业的经纪团队，如果顾清歌能顺利通过《创造101》成为顶流的话。

    必须得承认，顾清歌也很善于抓住机会，既然遇到了对她坦诚相待的贵人，那她当然要更主动一些，喊个“叶姐”毫无压力，总不能喊金主妈妈吧……

    这样一来，顾清歌与叶静漪的分工就很明确了，那就是她只要专注于创作、提供优质的作品，而叶静漪则负责运营。

    这种合作方式，顾清歌能拥有最大的自主权，选择自己想拍的戏、想上的综艺节目，反正她自己就是老板。

    接下来的暑假时间，顾清歌和叶静漪合作，算是将一个工作室，或者说小娱乐公司的雏形搭建起来了。

    九月份的时候，顾清歌的艺术大学生涯，终于开始了。

    在这之前，顾清歌的《遇见》也顺利被选为了电影主题曲，她还去录音棚亲自录了这首歌，待到电影上映，这首歌也会正式发布。

    同时也有不少电视剧制片方，开始向顾清歌约歌，显然之前那首《遇见》，让她的歌曲，获得了影视圈的认可。

    有了自己工作室的顾清歌，别人想要与她合作，也方便多了，可以直接联系她的工作室。

    在乐坛名气越来越大的顾清歌，却是华夏艺术大学表演系的学生，这让她的同班同学们，感觉挺微妙……

第73章 《秋日的私语》

    顾清歌毫无疑问就是这一届华夏艺术大学表演系最有名的学生。

    只不过她和之前的表演系明星学生不同，她是以“创作型歌手”的身份在乐坛出了名，而不是那种通过出演电视剧、电影出名的演员学生。

    这就导致大学中不少声乐系的学生，来主动结交表演系的顾清歌，假如能得到她的赏识的话，那说不定就起飞了。

    哪怕华艺作曲系的高材生，也想和顾清歌多交流交流。

    因为他们不得不承认，顾清歌创作那种传唱度极高的网红歌很有一手，市场就吃她那一套。

    而他们这种专业作曲的，搞出来的作品往往曲高和寡、匠气颇重。

    有的时候，创作一首好歌，真的需要天赋和灵气。

    而顾清歌的创作天赋，已经让不少人折服。

    顾清歌在华艺表演系的同学，大部分都是俊男美女，很多女同学都对自己的外表非常自信。

    但当她们面对顾清歌那毫无瑕疵的面容时，她们的自信便不翼而飞了。

    有些同学曾经和顾清歌在一个考场，他们当时还不觉得顾清歌有多么耀眼，现在却明显感受到，她的气场更强大了，一举一动也更有明星范儿了。

    这就是魅力值提升后的效果。

    另外，现在顾清歌的所有衣服，都是自己手工制作的，它们都可以额外增加顾清歌的能力值。

    顾清歌的裁缝技能都升到了蓝色专家级了，这意味着她制作衣服的水平已经达到了一流，能够做出“蓝色装备”来了。

    “蓝色装备”不仅加能力值，还有其他技能熟练度加持，这就让顾清歌觉得很爽。

    她不由期待自己能做出“紫色装备”甚至“金色装备”的一天。

    而像“裁缝”这样的生活技能，她也希望多多益善，这种技能提升起来，可比那些主职业技能要快多了。

    只要有钱，多购买些材料，然后一直使用技能消耗材料，它的技能提升进度就会迅速上涨。

    从某种意义上来说，这就是氪金的快乐。

    华夏艺术大学也没有规定大一学生必须要住宿舍，实际上有很多在校生，有了华艺这块招牌后，就很容易与娱乐公司签约，然后就开始接戏拍了。

    甚至在学校里如果获得老师的赏识，都有可能被老师推荐到剧组去，演个戏份不多的配角问题也不大。

    顾清歌不准备住学校宿舍，以她现在凭借小说、音乐上的版税分成收入，已经足以在平京租一间高档公寓。

    至于买房，那还是算了，没有几千万乃至上亿，根本无法在平京买到她心仪的大房子。

    所幸艺人只要名气大，来钱还是相当容易的，这又是个流量横行的时代，演电影逼格高归高，但论赚钱轻松，怕是还不如综艺咖。

    而电影捧人的效果，也不如电视剧，像不少流量小生，就是依靠电视剧、网剧火的。

    当然，你要是电影资方和制作方，则另当别论。

    顾清歌反正以后肯定是要自己主控电影的，她现在就有一张《情书》电影的作品卡，以后也会抽到更多的作品卡。

    有了作品卡，意味着顾清歌会对这部作品百分百了解，可以完美地还原出这部作品来，让它本土化也毫无难度。

    华夏艺术大学按照惯例举办了开学典礼，而顾清歌则作为新生代表，在主席台上发言。

    有不少新生看到顾清歌那意气风发、耀眼夺目的样子，不由有些羡慕、嫉妒。

    顾清歌又小小地收获了一波养成玉。

    然而顾清歌当这个新生代表，却没有遭到任何质疑。

    毕竟她身上的光环太多了，这又是江南省的文科状元，又是风头正盛的创作型歌手的，谁顶得住啊。

    有新生不由想起了那位明星考生宋蕾，只觉得她果断放弃华艺，连夜投奔中艺，实在是太明智了。

    假如宋蕾依旧选择华艺的话，那怕是要被顾清歌完全压制，各种憋屈。

    主席台上的华艺校方高层，也脸上有光，只觉得能从华夏大学、首都大学这样的顶尖名校手里抢到顾清歌，实在是太痛快了。

    华夏艺术大学，就因为这一个顾清歌，它就提升了很多知名度。

    开学典礼之后，华艺的学生会又组织了一个迎新晚会。

    这顶尖艺术大学的迎新晚会，论节目质量，当然完爆顾清歌当初所在的省汉中。

    顾清歌作为这届新生中声名远扬的才女，她当然也得出一个节目。

    事实上，不管是新生还是考生，都相当期待她的节目。

    “以顾清歌的才华，肯定会演唱一首新的原创歌曲吧。”

    “还来原创？她的新歌都火了一整个暑假了，难不成还有？”

    “谁知道呢，这种有才任性的家伙，说不定夹带里还有王炸，天才原创歌手，哪怕上厕所时，都能产生灵感。”

    “放屁！我女神顾清歌根本不用上厕所！”

    “是是是，她拉出来的屎都是粉红色的。”

    “能在华艺上大学真是太棒了，每年学校里的各种晚会，那就是一场视听盛宴！”

    “那是因为华夏艺术大学合并了很多艺术学院啊，什么音乐、舞蹈、美术学院，以前都是独立院校。”

    “合并也挺好的啊，艺术总有共通之处嘛。”

    ……

    顾清歌这一次却没有选择唱歌，而是准备用大师级钢琴技能弹钢琴，至于弹什么，当然是她自己“创作”的钢琴曲《秋日的私语》。

    如今正是秋天，这首钢琴曲甩出来再合适不过了。

    而当她要表演的节目传出来后，很多学生都忍不住失望了——

    “顾清歌这么牛批的原创歌手，去弹什么钢琴啊，她弹钢琴能比得上我们学校里钢琴系专业的？”

    “钢琴小王子聂应法歪嘴一笑：顾大才女就这？”

    “聂应法确实有资格鄙视顾清歌的钢琴水平吧，人家已经被著名乐团预定了，以后如果再突破一下的话，成为专门的钢琴演奏家也很有可能。”

    “只要是有聂应法参加的学校晚会，都没有其他人愿意表演钢琴的，这一次迎新晚会聂应法有参加。”

    “顾清歌太头铁了啊，她是不是因为是新生，根本不清楚这么一个情况？”

    “有好戏看咯，坐等小觑了这个晚会的顾清歌翻车！”

    ……

    顾清歌当然没有小觑这个晚会，她这次弹奏钢琴，甚至都穿上了之前抽到的系统出品的华丽礼裙。

    这一身出现在舞台上的顾清歌，可谓魅力值爆炸！

第74章 惊艳全场

    如果说之前那次在省汉中的晚会，顾清歌的风头实际上被突破后的尤若雨掩盖的话。

    那这一次华夏艺术大学的迎新晚会，顾清歌可谓出尽风头。

    当然，在迎新晚会开始前，很多同学都不是很看好顾清歌演奏钢琴，只觉得她并没有拿出自己最擅长的唱歌特长，这是在敷衍大家。

    可是，说出来怕是没人相信，比起唱歌来说，顾清歌弹钢琴更强，因为她声乐技能才是精通级，钢琴技能却已经是大师级了。

    迎新晚会开始后，华夏艺术大学钢琴系的那位学长聂应法，还是在顾清歌之前弹的。

    他倒也没有选择什么高难度高逼格的钢琴曲，反而自己改编了一部超长篇经典动漫的片头曲《喜欢海带》。

    这是一首非常俏皮可爱的动漫歌曲，很多同学都耳熟能详，听到它，就想起了童年美好的回忆。

    没错，这部超长篇经典动漫，依旧没有完结，以至于动漫迷们很喜欢吐槽它，说等他们死了，得让孙子将结局烧给他们。

    不管怎么说，聂应法演绎得也相当好，反正弹完之后，现场一片热烈的掌声。

    只不过稍微懂点钢琴的，就发现聂应法这次的发挥，实在太混了，他根本就没有拿出真正的实力。

    如今拥有大师级钢琴技能的顾清歌，当然也可以居高临下地评价聂应法，那就是他这次只表现出了精通级的实力。

    很显然，什么华艺“钢琴小王子”，跟尤若雨这种真正的钢琴天才，还差得远。

    偏偏不是很懂钢琴的同学，还在为顾清歌哀叹——

    “顾大才女怕是要丢人了啊，已经有聂应法珠玉在前，她还能弹出什么花来？”

    “钢琴曲也搞原创？她以为她是谁啊，一个搞流行音乐的，能创作出鬼个钢琴曲。”

    “我倒是觉得聂应法的发挥一般，如果不是弹了这首大家耳熟能详的动漫歌曲，那现场的反应肯定不会这么热烈。”

    “所以说聂应法才是真的机智啊，他也是老油条了，当然知道在迎新晚会上弹什么能更受欢迎。”

    “作为一名歌迷，我已经躺平任嘲啦，顾大才女就是在给自己挖坑，明明唱首歌就搞定的事，非要搞点骚操作。”

    “无所谓的，反正我不是来听她弹钢琴的，我就是来欣赏她的颜值与身材的！”

    ……

    聂应法的钢琴独奏节目后没多久，就轮到了顾清歌上场。

    顾清歌第一次十连抽抽到的礼服确实派上用场了。

    这件礼裙是杏色渐变裙，版型采用了英伦贵族公主的版型，结合了中国风的花纹，富有肌理感的花纹很有质感有不失贵气。

    蝴蝶结的肩膀可爱娇俏，很显她肌肤的娇嫩。

    最显贵气当属有颜色不一的“珍珠”镶嵌而成中国风花纹，满满的美感穿在顾清歌身上尽显妖娆身段。

    不得不承认，这系统出品，确实就是精品！

    这样一件一看就价值不菲的高定礼裙，这个世界就没出现过。

    而当顾清歌穿着这套礼裙、盛妆出现在华艺大礼堂那气派的舞台上时，灯光聚集在她身上，这一刻，她惊艳全场！

    本来全场躁动的声音，都变得完全安静下来。

    很多人都没法从顾清歌身上移开眼睛，内心更是震撼不已——

    “早就知道顾清歌天生丽质，可没想到她竟然漂亮到这种程度！”

    “卧槽卧槽卧槽！这是仙女下凡了？”

    “她身上的礼裙好有特色，到底是哪个高奢品牌的啊，这也太适合她穿了。”

    “这迎新晚会来得太值了，果然只有叫错的名字，没有喊错的外号，她这华艺校花的名头，实至名归！”

    “顾清歌应该去走红毯，发通稿各种艳压，怕是都没人有底气反驳……”

    ……

    反正到场的学生，无论男女，这一刻看到如此绝色，都感觉值了，哪怕顾清歌接下来弹得不行，他们也不会介意。

    毕竟俗话说得好，只要反派长得好，三观跟着五官跑。

    更何况顾清歌还不是反派，那当然什么都原谅她了。

    顾清歌端坐在舞台上的三角钢琴前，这顶尖艺术大学的设备也是顶尖，就很适合她全力发挥。

    《秋日的私语》是原世界理查德克莱德曼的经典曲目，描述秋天里的童话，秋天里的温馨烂漫。

    这首钢琴曲其实难度不大，也根本算不上古典钢琴曲。

    因为相比于克莱德曼的钢琴曲，真正的古典钢琴音乐是不带任何修饰的，需要静下来去听。

    纯钢琴的旋律的跳动，每个音符都有独特的魅力，听得多了自然就会有感觉，相比于现代流行钢琴曲，旋律也更为丰富而细腻。

    不过，顾清歌当然不可能在这种晚会上弹奏古典钢琴曲，她选择《秋日的私语》的原因只有一个，那就是它好听。

    哪怕是第一次听的普通人，都会觉得它很悦耳。

    因此，原本不抱任何期待的同学们，接下来竟然听她弹琴听得入迷了……

    他们只觉得顾清歌原创的这首《秋日的私语》实在好听。

    而那些钢琴系的学生，则像看怪物一样看着顾清歌，因为她弹得也太好了！

    从她那游刃有余、举重若轻的姿态来看，她分明也没有尽全力，可这样一首悦耳动听的流行钢琴曲，确实也不需要如何去使力。

    这就是一首让人听了觉得特别温馨、舒缓、治愈的钢琴曲。

    就连聂应法也用欣赏的眼神望着顾清歌，他觉得这位才女在钢琴上的造诣非常深，可惜这首曲子，展现不了她所有的实力。

    唯有一些自认为品味比较高、喜欢古典钢琴曲的学生，忍不住撇嘴，还以为这顾清歌创作了什么绝世经典，现在一听，果然和她唱的流行歌曲一样，媚俗的玩意罢了。

    然而他们撇嘴的同时，绝大部分观众都听得如痴如醉，只觉得自己耳朵享受到了。

    等到顾清歌完美地演奏完这首《秋日的私语》，观众们已经发自内心地送上了掌声，比之前聂应法弹完后的反应，还要热烈！

    有些完全不懂钢琴的观众，都表示他们第一次感受到了纯粹钢琴乐的美好与魅力！

    他们觉得顾清歌太牛批了——

    “聂应法估计傻眼了，顾清歌不愧是绝世才女，这次钢琴独奏真是绝了。”

    “我听了这曲的开头没多久，耳朵就被它抓住了，真不愧是顾清歌啊，连创作的钢琴曲都这么抓耳！”

    “有一说一，这就是顾清歌的创作风格吧，她总能把握到大众的喜好，从不曲高和寡。”

    “反正我就喜欢听她的歌，现在，我又多了一个爱好，那就是听她弹琴，这样的女孩子，好想娶回家！”

    “你在想桃子吃！”

    ……

第73章 流传甚广

    顾清歌在迎新晚会上的钢琴独奏，自然被全程录像了。

    拍摄她的，还是校方的专业摄像师。

    之前就已经说过，华夏艺术大学对顾清歌非常重视，已经决定将她打造成新一届学生中的招牌人物。

    所以只要顾清歌有什么闪光之处，校方肯定要抓住机会，好好地宣传一波。

    可是就连校方也没有料到，顾清歌这么一闪光，就达到了这种程度！

    事实上，在顾清歌华丽出场的时候，校方的专业摄像师就已经拿出了十二分的精神，力求完美地还原她在舞台上的绝世姿容。

    这个时候的顾清歌还不是最闪耀的，真正让人无法自拔、移不开眼的，却是她在钢琴前专注弹奏的模样。

    这天生的表情管理能力也是绝了！

    她的脸上自始至终都带着一抹优雅静谧的笑容，白皙修长的手指在黑白琴键上翻飞，如泉水一般清澈悦耳的琴声，轻抚所有观众的耳朵……

    摄像师忍不住近距离特写她弹奏时的模样，只觉得每一帧都可以截下来当桌面壁纸。

    迎新晚会过后没多久，这个经过了少许后期制作的视频，就发布到了华夏艺术大学的官方微博上。

    微博的内容，当然就是吹顾清歌这位新生代表了，说她的钢琴独奏《秋日的私语》征服了现场的所有人。

    《秋日的私语》还是顾清歌原创的钢琴曲，它是一首相当悦耳动听的曲子。

    顾清歌自然也转发了这个微博，然后对华艺的校方表示了感谢，姿态依旧很谦逊。

    “歌迷”们这下子又**了！

    “没有去上华艺简直是我此生最大的遗憾！”

    “顾顾弹钢琴的样子美爆了啊，我一个女孩子都特别吃她的颜值，真的太喜欢了。”

    “我是在现场听顾大才女独奏完的华艺学生，只能说她真的太牛了，她都可以去当钢琴演奏家了，我们学校的聂应法都不如她！”

    “华艺官微干得漂亮啊，终于又等到我家歌歌的视频了，赶紧吸起来……”

    “请华夏艺术大学加大力度，关于顾清歌的消息多发布一些啊，现在还远远不够。”

    ……

    虽说顾清歌在暑假里发了两首歌还有一些短视频，算是小小地满足了一下粉丝们。

    但相较于其他更有曝光度的艺人，顾清歌确实还是显得比较低调的。

    顾清歌的颜粉相当多，他们非常希望她可以多露一露脸、刷刷存在感。

    可惜顾清歌却一副幕后音乐制作人的架势，有作品发布才会出现，自己上阵随便宣传下，没作品的话，就像没这个人一样。

    这样的顾清歌，分明是娱乐圈中的异类，就给人一种特别闲云野鹤的感觉。

    结果顾清歌自己都不知道，她这种有作品才出现在公众视野中的行为，又为她吸了很多路人粉。

    原因自然是在这个浮躁的娱乐圈中，那种没什么作品，却喜欢各种上蹿下跳买热搜刷脸的艺人，实在太多了，就很招黑。

    然而对这些艺人来说，黑红也是红，总比无人问津好，于是他们就会变本加厉地作起来、博取关注度。

    粉丝们还会觉得这些“作精”、“疯批”艺人很真性情，没有搞人设，他们就喜欢这种做自己的艺人。

    有句话说得好，叫做有什么样的艺人，就有什么样的粉丝。

    顾清歌的颜粉虽然多，但更多的“歌迷”粉上她，却是因为她的才华，还有那份谦虚与低调。

    在他们心目中，想要创作出好听的歌曲，绝对不是一件简单的事。

    所以顾清歌一定在这方面特别努力！

    顾清歌那高考状元的身份，也总让粉丝们觉得，她就是个非常能刻苦钻研的女孩。

    随着顾清歌这个钢琴独奏的视频火起来后，她也又一次上了热搜，《秋日的私语》这首钢琴曲，更是迅速流传开来。

    本来这首钢琴曲，在原世界就是流传极广的那种，很多人都听过它的旋律，只是可能不知道它的名字罢了。

    不懂钢琴的外行人，瞬间觉得能创作出如此好听、轻易就流传开来的钢琴曲的顾清歌，一下子变得更加有逼格了。

    不过也有人去知乎提问，如何评价顾清歌创作的钢琴曲《秋日的私语》？

    懂行的知乎大佬们就开始了——

    “对于本身不具备太多音乐素养的人来说，它确实好听。

    不过随着知识的增长，就会发现它没啥深度。

    这跟中学生看中文理工科文献一个道理，到了研究生的时候他们会对中文文献弃若敝屣，但还不具备相应知识的时候还是觉得很酷炫。

    这首《秋日的私语》，也就这样吧。”

    “首先，如果一个钢琴专业的人花很多时间来弹奏研究这首《秋日的私语》的话，他离被专业老师打死应该不远了。

    其次，顾清歌的这首《秋日的私语》是有那么些好听的。但在古典音乐面前，就相当于当今大行其道的通俗小说在严肃文学古典文学面前的感觉，除了‘爽’大多没有深入研究和学习的价值。”

    “这首钢琴曲真的很low，感觉顾清歌不论是写的歌，还是钢琴曲，都俗得不行，说实话这真配不上她的颜值。”

    ……

    知乎大佬们这一通回答下来，顾清歌的黑子们顿时舒服了。

    当然，也有一些钢琴界的大牛，直接表示了对顾清歌的赞赏，认为她对推广钢琴曲有巨大的功劳，希望她可以再接再厉。

    有些“歌迷”就用这些大牛的赞赏去打那些知乎大佬的脸了，还说他们就是在酸、在嫉妒。

    既然《秋日的私语》这么low，那为什么你们就创作不出来呢？

    于是被打脸的知乎大佬，又抛出了经典的顾客与厨子理论，难不成一个顾客评价一道菜好不好吃，还得会烧菜？

    我们也没有否认顾清歌的才华啊，也承认这首《秋日的私语》好听啊，但从专业的角度来看，它确实也就那样啊！

    最后这样的争论往往不了了之，毕竟粉丝们永远希望顾清歌的一切都是完美的，不过越是大众的东西，有些标榜高逼格的人，就越看不上。

    不管怎么说，顾清歌的旗下又多了首极其受欢迎的钢琴曲，它又狠狠地给她刷了一波知名度。

    海量的付费下载与各种授权，也让顾清歌赚了不少，收获颇丰。

第74章 歌迷会

    这一次《秋日的私语》钢琴独奏视频的大火，也为顾清歌吸了很多女粉。

    她们的主要关注点，却不在顾清歌的音乐才华上。

    而是在顾清歌身上穿的礼裙上，它实在太漂亮了！

    设计得也极具高级感！

    实际上，它在系统物品栏里，确实是一件紫色装备，除了增加魅力值外，它还有凸显典雅气质、平复心境的额外属性，倒确实适合演奏钢琴的时候穿。

    所以它一眼就被很多女孩相中了，倒是为顾清歌提供了不少羡慕值。

    必须得承认，很多追星的饭圈女孩，可以说有钱有闲，不是大富婆就是小富婆。

    她们也比较有时尚品味，什么高奢品牌的礼裙，都能如数家珍。

    然而顾清歌这一次穿的系统出品的礼裙，却让她们懵逼了，怎么任何高奢品牌都找不到它的身影？

    这个世界的华国，也是有两三个放在全世界都很有名气与逼格的高奢品牌的。

    顾清歌穿的礼裙带一点华夏风元素，粉丝们就猜测她穿的应该是华国的高奢品牌。

    结果有神通广大、人脉通天的粉丝，都去找到这些华国高奢品牌公司中的中高层了，就想问顾清歌有没有订制他们家的礼裙。

    而问过之后，她们则不甘心地发现，答案是——没有！

    这可就彻底激起了她们的好奇心了，最后她们甚至通过后援会会长楚泠，问到了顾清歌本人那儿。

    事实上，楚泠这个星痕珠宝的小公主，也对顾清歌的那件礼裙感兴趣。

    自从顾清歌成立工作室后，楚泠这位后援会会长，也终于和顾清歌接上头了。

    她一开始其实对顾清歌什么大型娱乐公司都不加入，反而自己开公司这种行为不看好，她觉得这种做法太过冒进。

    不过在知道顾清歌的公司合伙人是叶静漪后，她就秒懂了。

    楚泠反而忍不住佩服顾清歌了，对方与叶静漪合作后，相当于直接变成了资本方，站到比普通艺人更高的层次了。

    顾清歌在被问到这个关于礼裙的问题时，她总不能说这是系统抽奖得来的，于是就只能说这是她自己设计、制作的。

    为了增加说服力，顾清歌还将确实是她自己（系统）设计、制作的衣服，拍下来给楚泠看。

    得到真相后的楚泠，完全被震惊到了。

    她到底粉上的是什么宝藏艺人啊，她没想到顾清歌居然还有这个技能！

    “顾顾，我觉得你都可以搞个时装品牌了，真的，感觉你设计、制作的衣服都挺好看的，我都想买了穿。”楚泠忍不住发自内心地赞叹道。

    顾清歌心说系统出品的生活技能跟你开玩笑呢，她现在都是买最好的材料，自己做衣服穿。

    “时装品牌暂时没有考虑得这么远，不过我的工作室现在已经在开发专门的粉丝app‘歌迷会’了，到时候我会在这个我的个人平台，给粉丝们抽奖，回馈粉丝，同样也会上架我设计的衣服之类。”

    顾清歌的这个做法，是参照了原世界许嵩的“vae+”粉丝交流平台，效果挺不错的，可以聚拢死忠粉。

    而有这样一个个人平台，顾清歌也就完全不用担心被什么大资本限流、封杀的问题了，这就是在提前布局。

    如今已经是网络时代了，顾清歌完全通过这种类似搞自媒体的方式，另辟蹊径地从被四大垄断的娱乐圈突围。

    在经过顾清歌的同意后，楚泠也将她礼裙的来历，告诉了那些好奇的女粉丝们，它就是顾清歌亲自设计、制作的。

    同时，楚泠也透露了顾清歌工作室要搞粉丝交流平台的想法，这可让许多死忠粉都期待极了——

    “希望这个‘歌迷会’赶紧建立起来，到时候我们就有真正的家了！”

    “作为男歌迷，微博这种女厕所早就不想待了，期待‘歌迷会’上线的那一天。”

    “有这个粉丝交流平台，以后顾顾肯定会在上面直播的吧，想想都感觉很幸福……”

    “看了会长发的那些顾大才女设计的衣服，感觉好符合我的审美，市场上却哪里都买不到，希望以后能在‘歌迷会’平台上买到。”

    ……

    死忠粉当然很支持顾清歌搞自己的个人平台，不过路人粉的反应，就比较冷淡了。

    理性一点的路人，一眼就看出，顾清歌就是在搞粉丝经济，有个这样的平台，就能更方便地割粉丝韭菜了，利益大头都是她自己占了。

    否则在其他平台的话，利益总归要分润给平台。

    而有了这个个人平台，自然也就会有商家来找顾清歌合作，由顾清歌负责设计，他们来生产，这就是双赢。

    顾清歌自然也会和真正诚信、质量有保障的商家合作，而不是联合它们坑粉丝的钱。

    有些想钱想疯了的过气明星，就喜欢做这种缺德的事，搞微商骗人。

    反正对于真正支持她的人，顾清歌从来都是心存善意、温柔以对的。

    ……

    时间继续向前，迎新晚会之后，华艺的大一新生们，就迎来了军训。

    没错，只要是华国的大学，不管是普通高校还是艺术类高校，新生都要进行军训。

    不过相对来说，艺术类高校的军训，要求不会那么严格，不像有的大学，军训期间，男女生的发型，都得按照标准来。

    如果是刚刚穿越来的顾清歌，她那可怜的体力值，肯定会让她在军训中很受罪。

    但现在，她完全不用担心自己那健康而活力的身体。

    同时，她也不用担心自己那如牛奶般雪白的肌肤被晒黑，因为系统接下来的日常任务，都替换成军训相关的了。

    只要接这些日常任务，顾清歌就能获得系统出品的防晒霜。

    顾清歌当然毫不犹豫地就接下诸如“站军姿一小时”、“正步走xx步”之类的日常任务了。

    只要完美地完成所有关于军训的日常任务，她还能获得一个特殊奖励——军人气质。

    这就类似“变声”那种特殊技能，只要使用它后，顾清歌便能秒变英姿飒爽的女兵！

    这分明就是以后顾清歌饰演军人角色的神技啊！

    顾清歌顿时觉得这次军训系列日常任务，实在是太香了……

    既然要军训，那顾清歌肯定得在这个期间住学校寝室了，毕竟日常任务中，还有每天将被子叠成完美豆腐块这种华国特色任务。

第75章 鼓手

    顾清歌在原世界上大学时也有过住宿舍的经验。

    她对这种集体生活的印象还可以。

    或许是因为她以前的大学舍友们性格都还挺不错的，后来哪怕毕业了，大家依旧都保持着联系，时不时还会小聚一下。

    众所周知，大学中关系最容易相处起来的，应该就是同宿舍的舍友了。

    因此，顾清歌对这个世界新的舍友还是比较期待的。

    她被分配到宿舍，其他三位却不是表演系的，其中有两个是声乐系，还有一个是西方乐器表演专业。

    很显然，这就是一个混合宿舍。

    可能是考虑到顾清歌早就告知校方，她也就是军训期间才会住在寝室中，二十多天的军训结束后，她就会搬出去。

    所以她才会被分配到这个拼拼凑凑的混合宿舍来，宿舍中应该也有舍友和她是一样的性质。

    华艺校方对顾清歌非常包容和理解，像这样的大才女，当然需要一个安静的环境，才能更好地创作。

    顾清歌是最后一个到宿舍的，她很快就见到了她的三个舍友。

    她的目光迅速被其中一位舍友吸引了。

    原因很简单，这个舍友长得非常帅，帅得让人怦然心动的那种。

    明明是个颜值极高的女孩子，偏偏却留着很有时尚感的短发，她的耳朵上还戴着耳钉，脖子上挂着别致的吊坠。

    她身上穿的衣服，同样也很时尚，不过却像是男明星喜欢穿的风格。

    她只是侧身倚在阳台的栏杆那儿，那种特立独行的气质就展现得淋漓尽致。

    顾清歌心说不愧是华夏艺术大学的女寝，哪怕不是表演系的女生，颜值都可以这么高。

    顾清歌对这种极具中性美的女孩子很有好感。

    直觉告诉顾清歌，这个帅气的女孩子，一定是那个西洋乐器表演专业的，她在演奏时也一定特别帅！

    相较于这个帅气的女孩子，另外两个舍友，在外表上就比较一般了。

    其中有个舍友长得不高、身材微胖，脸圆圆的。

    还有个舍友似乎蛮喜欢化妆，但是妆容却不敢恭维，宿舍中散发着她的奇怪香水味。

    她的眼睛很小，单眼皮，嘴巴很大，上面涂着色号完全不衬她肤色的口红。

    这个喜欢化妆的舍友，让顾清歌心中感觉有点不妙。

    不过这两位舍友见到顾清歌来了，她们表现得非常热情。

    原来她们两个确实都是声乐系的学生，那个身材微胖的矮个子，名字叫柳圆，而小眼睛大嘴巴的，则叫董菊芳。

    顾清歌礼貌地回应了一下她们，也稍微自我介绍了一下。

    结果就听柳圆谄媚地说道：“顾清歌，你还用得着自我介绍吗，你可是我们华艺这一届新生中最耀眼的明珠，我能和你在同一个寝室，那是我的荣幸！”

    董菊芳也附和道：“没错，你可是顾大才女啊，我最喜欢你那首《飞鸟和蝉》了，你骄傲地飞远～～～”

    董菊芳还当场唱了几句，分明就是在顾清歌面前展示她的声线。

    顾清歌只觉得有点头皮发麻，这个董菊芳到底是怎么考进声乐系的，她的音色还可以，但是这个调儿，也太不准了吧……

    最让顾清歌无语的是，这两位别看嘴上在恭维她，可分明都是假话。

    而那个矮胖的柳圆，表面上看起来豪爽、憨厚，毫无心机的样子。

    可她在见到顾清歌后，直接产生了嫉妒值，让顾清歌的养成玉又+++了……

    虽说顾清歌希望这种提供养成玉的工具人越多越好，但她却不希望这种人是室友。

    不过反正也就二十多天的时间，她觉得忍忍也就过去了。

    既然她们大玩虚伪，顾清歌却偏偏跟她们玩真实，她很不客气地说道：“董菊芳，你别唱了，太难听了。”

    董菊芳都愣住了，这顾清歌也太不给面子了吧？

    柳圆也微微一怔，不过她却立马站队了，分明就是想刷顾清歌的好感度。

    她之前明明和董菊芳关系挺近来着，两人毕竟是同一个班的，抱团在一起很正常。

    “确实难听，董菊芳你这是马屁拍到马腿上了，哈哈哈。”柳圆半真半假地嘲笑道。

    董菊芳对顾清歌是敢怒不敢言，但对柳圆却可以直接甩脸色，她不爽道：“你笑什么笑，真tm的丑，你肯定很嫉妒我的颜值。”

    柳圆也不爽了，她要嫉妒也是嫉妒顾清歌的颜啊，你董菊芳也配？

    顾清歌见她们两个撕起来，直接抽身离去，走向阳台，向最后一位正在看风景的舍友打招呼。

    帅气的女孩子看到那两位舍友因为一个新来的舍友而撕起来，她其实有些不能理解。

    明明刚刚她们两人还挺好的，聊得火热，跟多年未见的姐妹似的，怎么一转眼，就闹成这样了？

    “你好，我叫唐君茹，来自岭南省，一个鼓手。”唐君茹很简单地进行自我介绍，她的普通话有点塑料，略有些粤语风。

    顾清歌听了之后，心说果然这个帅气的女孩子是玩架子鼓的，想想她演奏的样子，肯定也特别帅。

    唐君茹的性子也很直，她向顾清歌问道：“她们两个怎么搞的，是你造成的吗？”

    顾清歌也不甩锅，她直接将前因后果告诉了唐君茹。

    唐君茹听了后，倒是耿直道：“看来顾清歌你是一个对音乐特别虔诚的人，无法忍受别人亵渎你的音乐呢！这个态度，我很喜欢的啦！”

    顾清歌终于笑了，这个帅气的小姐姐说的是真话。

    “不过你的歌我也有听过，风格不是我喜欢的啦。”唐君茹依旧耿直。

    顾清歌却毫不介意，她宁愿听不好听的真话。

    “我猜你一定喜欢摇滚。”顾清歌微笑道。

    “你怎么知道的啦？我在大学里就想搞个最帅最时髦的摇滚乐队！”唐君茹意气风发地说道。

    “哦豁，这就巧了，我在大学里也想搞个纯女子乐队，由我来当主唱。”顾清歌暗示道。

    唐君茹完全没有get到顾清歌的暗示，她帅气一笑：“那就看谁的乐队更厉害咯。”

    顾清歌只觉得这女孩子也太钢铁直男了，不过为了完成系统的主线任务，她也豁出去了：“我们不能一起吗？”

    唐君茹愣了一下，硬着头皮婉拒道：“我们的风格不搭啊，而且你唱歌虽然不错，但是没有达到我的要求，我也不觉得你能写出我喜欢的摇滚。”

    顾清歌笑了，我写不出你喜欢的摇滚？

    看你来自岭南，精通粤语，先给你来点beyond乐队的吧！

第76章 巧了

    还别说，来自岭南省的唐君茹，确实非常喜欢她家乡的粤语歌。

    所以假如顾清歌真能写出优秀的粤语歌的话，那她或许就会被打动。

    另外，唐君茹的确对顾清歌的唱歌风格产生刻板印象了，以为她只能唱流行情歌，却不知道顾清歌还有特殊技能“变声”。

    只要顾清歌想，她就可以使用“烟嗓”，甚至还可以用“黑嗓”嘶吼。

    顾清歌根本不会被一种风格局限住。

    她的嗓子也确实是得天独厚的存在，只要声乐技能提升上去，那就不存在她无法驾驭的歌。

    如今顾清歌的声乐技能，已经非常接近蓝色专家级了，原因自然是她没有一天停止练歌。

    顾清歌这种只要努力，就会一直进步的特性，还是非常妖孽的。

    只能说她确实将拥有系统的优势发挥到了极致，这就是“肝帝”型玩家的恐怖了。

    换做是普通的玩家，根本不可能像顾清歌这么肝。

    系统的精力药剂，更是能完美地保护好她的嗓子，它从某种意义上来说，应该算恢复药剂，每当顾清歌身体达到极限了，使用它后，立马就能完美恢复身体原来的状态。

    顾清歌也没有直接把决定写的粤语歌甩出来，这太过惊世骇俗，她准备先跟唐君茹混熟了再说。

    唐君茹虽然帅，但她的架子鼓水平到底如何，顾清歌还没有确认过呢？

    既然之前已经和尤若雨约好了在大学中搞乐队，那顾清歌就决定好好搞，希望能组个颜值、逼格、能力全都拉满的女子乐队来。

    谁说女子乐队不算女团呢？

    这样一来，她就可以另辟蹊径地完成系统搞事的这个主线任务了。

    在顾清歌挖掘乐队人才的同时，另一边中艺的尤若雨，也没有闲着。

    她还真找到一个让她非常满意的键盘手，对方的名字叫做羽生雪奈。

    “若雨，你居然找了个东瀛的键盘手？”顾清歌惊了。

    “嗯啊，雪奈她是个非常喜欢我们华国的东瀛美少女哟，她的中文相当好，以后也会留在我们华国发展。”尤若雨解释道。

    她还给顾清歌发了张羽生雪奈的照片。

    顾清歌看了照片后，只觉得尤若雨没有夸张，这个羽生雪奈确实是很萌很漂亮的东瀛风美少女。

    “你是怎么认识她的啊？”顾清歌好奇地询问。

    “其实我小时候就和她认识了，她一开始是学钢琴的，结果总是在比赛中输给我，千年老二，然后她就扔了钢琴去玩电子琴了，我跟你说，她的手速真的非常快，她的电子琴，是真正的速度与激情，同时也能玩含蓄伤感，太厉害了！”

    能让尤若雨都这么赞不绝口，顾清歌不由对这位东瀛美少女更加好奇了。

    “若雨，人家可以在钢琴上被你打击得换乐器了，那她还愿意和你组乐队啊？”

    “那是因为乐队中有你啊歌歌，她对你的创作才华非常信任，另外她也很喜欢听你的歌哟。

    如果不是你，雪奈这个傲娇大小姐，怎么可能放下她那可爱的架子。

    我跟你说，她摆架子傲娇起来老可爱了，她总说我才不要干嘛干嘛，结果身体却很老实地去干了。”

    顾清歌看到尤若雨对羽生雪奈的形容，她只觉得不愧是东瀛风美少女，这浓浓的二次元画风，味道对了啊。

    她不由期待和羽生雪奈见面的那一天，那一定很有趣。

    而乐队中有了个东瀛妹子的话，那经典日语歌也可以“创作”起来了啊！

    总觉得这个乐队越来越有国际范儿了啊，之前她们还讨论好了乐队的名字，英文名就叫“queen”，中文名自然是女王乐队了。

    她们就是要将自己的乐队，搞成所有乐队中的女王！

    另外，顾清歌也有致敬原世界那个著名乐队的意思，既然这个世界没有“queen”，那就由她来缔造好了。

    如果将唐君茹算上的话，那现在“queen”乐队只差一名贝斯手了。

    顾清歌觉得距离完成系统的主线任务，仅有一步之遥，她就不信偌大的两所顶尖艺术大学，会找不到一名合适的贝斯手。

    除了艺术大学外，肯定也会有高手在民间，所以顾清歌完全不急。

    实际上以她现在的名气，只要她宣布自己要成立“queen”女子乐队，肯定会有不少女孩毛遂自荐。

    当然，她这乐队在初期肯定也会被那些专门搞摇滚的小觑，认为她根本搞不出经典的摇滚来。

    不过顾清歌会用一首又一首的作品，为“queen”乐队正名。

    ……

    华艺的军训终于开始了，顾清歌也领到了军装、军帽。

    她穿上军装之后，依旧非常美丽。

    舍友唐君茹穿上军装后，则更加英姿飒爽、帅气逼人。

    而柳圆、董菊芳穿上后，就跪在真实了，完全让她们泯然众人。

    每年华艺、中艺的军训，其实都会有媒体来拍摄、报导，因为军训时只能穿军装、素颜，颜值高低一目了然。

    表演系的俊男美女们，往常自然是不怕被抓拍素颜的。

    可是当顾清歌和他们一样，都是穿着军装、素颜进行军训时，这差距忽然就明显起来了。

    表演系的女生们，彻底沦为了陪衬顾清歌这朵红花的绿叶。

    而顾清歌的高清军装照片，又流传到了网络上，让网民们纷纷感慨，她那“华艺校花”的头衔，就是实至名归！

    顾清歌也很让教官们欣赏，因为她每天都极其专注地投入军训，连被子都叠得异常完美，搞得她是真正的军人一样。

    她甚至还给自己加练，教官忍不住问她为什么要这么刻苦，她却说自己有强迫症，每天都定了个小目标，不完成她就浑身难受。

    实际上顾清歌只是在完成军训系列的日常任务罢了，她对那个特殊技能“军人气质”可是志在必得的。

    然而在教官眼中，这个顾清歌的体力与毅力也太可怕了，这样的人，未来一定会成功的。

    顾清歌在教官们眼中，已经提前预订了“军训标兵”的荣誉。

    众所周知，在每天枯燥的军训日常中，还会有一些调味剂，比如说在休息时，班级与班级之间的拉歌pk。

    可以是整个班之间的pk，也可以派出个人来代表班级。

    顾清歌所在的表演系，这一天就被声乐系盯上了。

    声乐系派出了一位名叫“华喻勒”的男同学，他是这一届华艺声乐系颇有知名度的学生。

    因为华喻勒已经和四大之一的美音娱乐旗下的美音唱片签约了，还已经发行了自己原创的单曲。

    没错，华喻勒是有创作能力的，只不过他创作的歌，没有火而已。

    但是他唱美音旗下音乐制作人给他写的歌，却发挥得很棒。

    他年纪轻轻，已经是美音唱片非常看重的潜力新人。

    华喻勒自信满满地来到声乐系与表演系的方阵中间，对表演系一方说道：“我觉得老是翻唱现成的歌来pk，没什么意思，今天我就唱首我自己的原创歌曲《军颂》，它是我军训这些天的感悟，一首献给军人们的歌！”

    华喻勒这样说着，几乎就是明摆着向顾清歌挑衅了，谁不知道表演系能用原创歌曲应战的，就只有顾大才女了。

    这就是一场才子与才女之间的较量！

    声乐系的学生们都觉得很有意思，纷纷为华喻勒加油打气。

    表演系的一个男生，他的名字叫做钟世群，忍不住站了起来，为顾清歌打抱不平道：“华喻勒，我们也都知道你有才，但现在却提前写了首军人题材的歌，有备而来地偷袭，是不是吃相太难看了？”

    华喻勒完全无视钟世群，自顾自地唱起他的《军颂》来，他还在表演系的方阵中找到了顾清歌，就用挑衅的眼神看着她。

    一曲唱完，声乐系的同学们纷纷叫好，气势如虹！

    虽然《军颂》这首华喻勒的原创歌水平并不怎么样，也不够好听，但好歹是原创啊，还是讴歌军人的，多具有正能量！

    表演系的同学都忍不住望向了顾清歌，让他们翻唱歌曲来应战还行，但原创真的太难了啊……

    顾清歌自然不怂，她当仁不让地站了起来，走到方阵中间，拿过话筒，淡淡道：“巧了，正好我也有首军人题材的原创，很适合军训时唱，它的名字是——《军中绿花》。”

    华喻勒神情不变，依旧很自信很嚣张的模样，仿佛他是未来华语乐坛的领军人物一般。

    他还真不信了，仅仅只擅长写情歌的顾清歌，能正巧写出军人题材的好歌来。

第77章 《军中绿花》

    这个世界的不少军歌也已经和顾清歌原世界里的不同了。

    像原世界传唱极广的《军中绿花》、《团结就是力量》等都不存在了，取而代之的是其他同样朗朗上口的军歌。

    顾清歌这些天就学了不少这个世界的经典军歌，比如说《我是军人》、《刺刀出鞘》、《冲锋》之类。

    然而像原世界的《军中绿花》、《团结就是力量》这种军训中必唱的经典，她哪怕不用“天启”，都能脱口唱出来。

    不过顾清歌为了保证将《军中绿花》完美地演绎出来，她还是稳健地开技能了。

    《军中绿花》的第一句“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花”其旋律类似《我的中国心》中的第一句“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”。

    不过因为这个世界也没有《我的中国心》，所以也不用担心遭到质疑。

    实际上在原世界，《军中绿花》据说也是由一个无名战士即兴哼唱而成，因此曲调似曾相识，文法也有些粗糙，但感人至深。

    他把这首歌唱给战友听，战友再唱给战友听，老兵又唱给新兵听……

    于是全国各地许许多多战士都学会了，他们回家探亲时又唱给弟弟妹妹听，弟弟妹妹又唱给同学听，无数人口口相传。

    就这样，一个战士的即兴哼唱演变成了一首口口相传的军中新民歌。

    后来它才由制作人吴颂今老师整理编创而成，将它作为《军营民谣》的主打歌，安排歌手小曾演唱。

    顾清歌在演唱前，还借来了一把木吉他，稍微试了下音，就发现它的音并不是很准。

    于是她又熟练地调了一下音，那股子专业范儿，让不少声乐系的学生都暗暗点头。

    他们只觉得这顾大才女的确不是浪得虚名，她肯定是天生的绝对音感，同时她又精通钢琴又会吉他，难怪她那么擅长创作。

    乐坛类似顾清歌这样拥有绝对音感、擅长多种乐器的天才唱作人，也有那么几个，他们现在往往作为导师，活跃在诸多音乐类综艺节目上。

    这样一想，不少声乐系的学生，望向顾清歌的眼神，都变得炽热起来——谁不想抱这样一位天才音乐人的大腿呢？

    只有自恃同样有创作才华的华喻勒，脸上依旧带着胜券在握的微笑。

    他觉得顾清歌这一通花里胡哨的操作，就是在拖时间——

    她根本就没有提前准备好什么《军中绿花》，她刚刚只是在嘴硬罢了。

    如此一想，他不由心中大定，他刚刚差点还真被顾清歌唬住了，现在笃定顾清歌只能即兴创作后，他就觉得这波稳极了。

    表演系的同学，何尝又看不出这一点呢？

    刚刚为顾清歌打抱不平的钟世群，他的脸上就浮现出了担忧的神情，他也觉得顾清歌有点太骄傲了，上了华喻勒的当了。

    哪怕最终的结果是华喻勒胜之不武，那也是他胜了，到时候他就能拿这件事做文章了。

    就在所有人都不看好顾清歌时，她已经开始自弹自唱了，表演系还有个叫“孙文幂”的小姐姐，长相甜美的她，主动为顾清歌递话筒，充当人形麦架。

    “寒风飘飘落叶

    军队是一朵绿花

    亲爱的战友你不要想家

    不要想妈妈

    声声我日夜呼唤

    多少句心里话

    不要离别时两眼泪花

    军营是咱温暖的家

    ……

    故乡有位好姑娘

    我时常梦见她

    军中的男儿也有情

    也愿伴你走天涯

    只因为肩负重任

    只好把爱先放下

    白云飘飘带去我的爱

    军中绿花送给她”

    事实上，在顾清歌用吉他轻松奏出《军中绿花》那简单却优美的旋律时，华喻勒的神情就变了。

    他的内心无比震惊，顾清歌这才华也太逆天了吧，即兴弹唱就能创作出这样悦耳动听的旋律？

    他忽然有些明白，为什么顾清歌之前随便发首歌都能火了，因为她总能轻而易举地写出抓耳的旋律来！

    而待到顾清歌开始全身心地投入演唱后，她的歌声，完全唱进了在场所有人的心中。

    尤其是那些确实有过军旅生涯的教官，他们一下子就被这首《军中绿花》打动了！

    只因这首歌，就是从一个普通军人的视角来写的，这就让他们非常有代入感……

    有些特别容易感动的教官，甚至都听得热泪盈眶，因为他们也想起了自己的母亲。

    甚至连其他班的教官，都被吸引了过来，一边听歌，一边忍不住啧啧而叹——

    “这歌是她原创的吗，唱得也太好了，眼睛里好像都进沙子了。”

    “毕竟是顾清歌啊，公认的大才女，她的歌就是好听！”

    “这军歌味道好纯正，她是不是家里有人当过兵？这军营民谣风格有点像《军人泪》。”

    “顾清歌平时军训对自己也特别严格啊，感觉她很适合当一个军人，以后能不能让她去为戍边军人唱个歌，肯定很能鼓舞士气。”

    ……

    随着顾清歌一曲唱完，迎接她的，自然是全场的掌声！

    不论是表演系还是声乐系方阵的同学，以及在场的所有教官，都在为顾清歌鼓掌！

    从观众的反应来看，华喻勒可谓一败涂地，他的那首《军颂》，一点都没法引起大家的共鸣，更别说教官们了。

    这一场拉歌pk，毫无疑问是代表表演系的顾清歌赢了！

    华喻勒神情难堪，忍不住恼羞成怒道：“你这首《军中绿花》，旋律确实不错，但歌词太糙了，不如我的《军颂》。”

    这话一出，都不需要顾清歌亲自反驳，和华喻勒算同一阵营的声乐系教官，就忍不住说道：“对我们军人来说，《军中绿花》的歌词更能打动人，你的《军颂》，虽说是在歌颂军人的，但太过假大空了。”

    顾清歌身边的同班同学孙文幂，也极为不满道：“华喻勒，你是不是输不起？别忘了这首歌是顾清歌即兴创作的，歌词当然就不会那么经过雕琢、偏口语化了，可刚刚教官也说了，军人们就是喜欢这种更接地气的军歌！”

    华喻勒的嘴唇动了动，却哑口无言。

    而《军中绿花》这首歌，却迅速在军训中流传开来，谁都能哼上两句……

    待到穿着军装的顾清歌，她自弹自唱《军中绿花》的视频，还有关于这个视频背后的故事，被传到网络上后，所有人都震惊了！

    《军中绿花》开始爆红！

    它得到了很多军人的喜欢！

    甚至连军方大佬都被惊动了，当然，这军方大佬是军方文工团的……

第78章 情怀

    在《军中绿花》之前，顾清歌一直被某些眼红她的音乐人抨击。

    他们联合一些资深乐评人，制造出了各种各样的洗脑包。

    这些洗脑包的核心黑法，那就是顾清歌的歌曲火归火，但风格单一，都脱离不了情歌的范畴。

    所以他们认定，只擅长创作这种毫无突破性流行情歌的顾清歌，也就火这一阵子了。

    等《飞鸟和蝉》、《白月光与朱砂痣》不火了，那她就会完全沉寂下去。

    在这种洗脑包的传播之下，支持顾清歌的“歌迷”们，表面上自然很淡定，他们对顾清歌的才华深信不疑。

    但是内心深处，他们却也有点慌，主要是顾清歌迄今为止发布的歌曲，风格确实很单一，万一顾清歌接下来真的才华耗尽了怎么办？

    就在这样一种情况下，《军中绿花》的出现，让那些洗脑包彻底成了笑话！

    谁说顾清歌只能创作关于情情爱爱的歌？

    谁说她的原创歌曲题材单一？

    她现在连军营民谣都能写，关键写出来还这么火，让很多军人都一下子喜欢上了！

    这首《军中绿花》的传唱速度也极为夸张。

    这个时期正好是众多大学的新生们军训时期，结果这首歌，已经在军训的大学生群体中传遍了……

    最关键的是，它确实太朗朗上口了，唱起来毫无难度，谁都会哼上那么一两句。

    顾清歌即兴哼唱出《军中绿花》的故事，也令很多人津津乐道。

    这个世界虽然没有曹植七步成诗的故事，却在宋朝有位才子七步成词，他叫赵光安，还是皇室宗亲。

    而顾清歌即兴哼唱出《军中绿花》的事迹流传开来后，她都被吹成了“当代赵光安”。

    甚至还有人觉得她的才华完全超过了赵光安，因为顾清歌是词曲一起出的。

    另外，“歌迷”们照例还是要吹一波顾清歌的素颜颜值的。

    不少媒体也都拍到了诸多高校中进行军训的新生。

    每年都会有所谓的“军训女神”出现，她们就是那种穿着军装、完全素颜出现在镜头中，都依旧很漂亮的女孩。

    可现在顾清歌的军装照流传出来后，今年的“军训女神”们，似乎都消失得无影无踪了。

    没办法，在顾清歌的颜值面前，那些所谓的“军训女神”，一点也不耐打。

    一首《军中绿花》以及她背后的故事，又让顾清歌的才女之名，更加深入人心。

    当然了，她的黑子们依旧不甘心就这样被打脸。

    他们只能换个角度来黑了，反正就说这首歌太下里巴人，没有诚意，没有逼格。

    这种黑法，连路人们都看出他们在尬黑，这首歌就是即兴哼唱而成的军营民谣，现在能有这么巨大的传唱度，就已经说明它的成功了。

    这种尬黑的家伙越多，顾清歌的路人缘反而更好了。

    顾清歌这种坚持写大众都喜欢的音乐的做法，让她的歌出圈度非常高。

    毫不客气地说，她的歌，比她本人的名气，都高出不止一个级别。

    而接下来的军训，则似乎成了顾清歌的军旅歌曲发布会。

    顾清歌实在不满意《团结就是力量》、《打靶归来》、《一二三四歌》这些歌在这个世界不存在。

    它们明明都是军训特色，怎能不品尝呢？

    顾清歌就把这些无比简单、朗朗上口的军旅歌曲都写出来，教给同学们唱。

    表演系的教官都被顾清歌的行为震惊到了，这世上居然还有这种学生的吗？

    顾清歌在写这些军旅歌曲前，找了一个这样的理由：“我感觉军训时教官教给我们的歌，数量还是太少，难度也有点高，那我就写一点更简单更容易唱的吧。”

    顾清歌她又开始了！

    这就是有才任性么……

    其他同班同学，则已经麻木了，他们忍不住在心中吐槽，就顾清歌在作曲上的天赋，干嘛来表演系啊，直接去作曲系或者声乐系，它不香吗？

    当这些歌在军训期间相继流传流传到网络上后，不少网民都目瞪口呆。

    这一个小小的军训经历，竟然给顾清歌带来了这么多灵感？

    顾清歌这就转型军旅题材音乐人了？

    有了顾清歌的这些歌，以后的大学新生再军训，那拉歌的歌曲，可就大大的丰富了啊。

    甚至随着时间的推移，顾清歌的这些简单无比的军歌，或许会慢慢取代之前的那些。

    可能是因为顾清歌骚操作地将军训变成了自己的新歌发布会，不管是网络上，还是现实中，酸顾清歌的人更多了。

    之前那个被顾清歌正面碾压的华喻勒，就一直不服。

    他完全瞧不上顾清歌那种跟玩一样的写歌方式，她写出来的歌，怎么都这么粗糙、口水，歌词简直差得要命！

    什么“一二三四，一二三四像首歌”、“胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞”……这都是什么鬼！

    一点也不艺术！

    这个半是嫉妒半是不屑的华喻勒，倒是成了为顾清歌稳定提供养成玉的工具人了。

    他其实也不是完全没有才华，所以他身边其实也聚集了一些追捧他的同学。

    甚至还有一些女孩很迷他，因为他唱歌时的表现力其实非常强，嗯，是翻唱别人歌的时候。

    每当唱完了，她们都觉得他这一次的演唱封神辣，华喻勒就是未来的歌王！华语乐坛的未来领军人！

    华喻勒就到处嚷嚷顾清歌的歌都很低级、完全没有逼格，除了她擅长的流行情歌外，她就写不出拥有好歌词的作品来！

    网络上关于顾清歌的争论也相当多，大众当然都很喜欢顾清歌的这些特别朗朗上口的军歌，可有些乐评人，却认为顾清歌是在胡乱挥霍自己的音乐才华。

    她这是在亵渎音乐，为什么她不能更用心地去写出一首好歌来？

    顾清歌自然完全不鸟那些质疑她的人，这些歌都是她在原世界的军训情怀歌，拿到这个世界来和更多的人分享怎么了？

    她很乐意啊！

    她身边的同学也都很喜欢嘛，这不就足够了。

    ……

    时间飞速向前，军训的尾声，每个班按照惯例，都要出个团体节目。

    表演系集体合唱的歌曲，当然也是由顾清歌创作出来的，这首歌同样也是她的情怀。

    它的名字叫做——《精忠报国》。

    之前不是有人说她的歌，歌词很烂么？

    那就看看这首《精忠报国》吧——

    狼烟起，江山北望

    龙旗卷，马长嘶，剑气如霜

    心似黄河水茫茫

    二十年纵横间，谁能相抗

    恨欲狂，长刀所向

    多少手足忠魂埋骨它乡

    何惜百死报家国

    忍叹惜，更无语，血泪满眶

    马蹄南去，人北望

    人北望，草青黄，尘飞扬

    ……

第79章 开创先河

    《精忠报国》这首歌，从歌词上来看，它毫无疑问就是一首“华夏风”歌曲。

    所以，当顾清歌将这首歌写出来后，便意味着她接下来就可以非常自然地开创这个世界的“华夏风”流派了。

    顾清歌所在的表演系，大部分同学在声乐上，还是有些基础的。

    所以由顾清歌担任指挥的表演系合唱团，就这样成立了。

    这个临时合唱团成立的目标，当然就是为了合唱好这首《精忠报国》。

    然后在最后军训的闭幕式上，将整个表演系方阵的风采都展现出来。

    事实上，《精忠报国》本来就是一首很适合合唱的歌，因为它非常讲究一个气势。

    原世界随便在网络上搜一下，都可以找到许多《精忠报国》的合唱视频，其中由中国武警男声合唱团合唱的版本，可谓慷慨激昂、大开大合、气势如虹。

    顾清歌也就按照这个版本，对这个临时合唱团进行训练。

    表演系没有一个人质疑顾清歌在音乐上的能力，也非常拥护她的指挥地位。

    毫无疑问，《精忠报国》这样的经典之作，已经完全征服了他们。

    而且这首歌也同样朗朗上口，顾清歌只教了几遍，大家合唱起来，都已经有模有样了。

    甚至有些男生结束了排练，回去后自己还会忍不住哼“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬”。

    这就是一首学会了之后很上头的歌，怕是再过多少年，他们都不会忘记它。

    这首歌实在太好了，直接把整个表演系都带飞了。

    巧合的是，声乐系搞的团体节目，好像也是合唱，不过他们自然不可能合唱原创曲目了。

    倒是迷之自信的华喻勒，想要大家唱他的原创曲目，结果大部分同学根本不鸟他。

    华喻勒论起声望与号召力，远不如顾清歌。

    说到底还是他的原创实力真的很水，偏偏他自己还真觉得是才子，想要去碰瓷顾清歌，结果被正面踩脸。

    在顾清歌与《军中绿花》的故事中，华喻勒就成了经典的背景板，好比那个“双劫之战”中的岳伦。

    华喻勒也被顾清歌秀惨了，但是他的心态还确实挺强的，除了对顾清歌一直心怀嫉妒外，他倒是也没有产生恨意值。

    华喻勒认为他和顾清歌的根本矛盾，在于理念不合、路线问题，而不是什么个人恩怨。

    他在内心深处其实很欣赏顾清歌，就希望顾清歌能和他志同道合，一起制作出更加有深度、有艺术气息的歌。

    在这个过程中，最好顾清歌也能发现他真正的才华。

    然而顾清歌分明对大众喜欢的口水歌情有独钟，一点也不在乎被贴上个“媚俗”的标签。

    偏偏她写这种很容易烂大街的口水歌相当厉害，旋律论洗脑程度，真没人比得上她。

    这一点让华喻勒非常难受，他就想用自己的音乐打醒顾清歌，让她走上一条正确的道路。

    当然了，他向顾清歌挑衅的行为，未尝没有出风头吸引对方关注的意思。

    这就好比小学男生对某个女生有好感，他偏要去惹怒一下那个女生，通过一些诸如揪辫子之类的恶作剧方式。

    顾清歌当然完全不吃这一套了，华喻勒既然向她挑衅，那就别怪她手重了。

    别看顾清歌外表非常女神，但她的本质，却是一个不择手段、没脸没皮的游戏玩家。

    她不管做什么，目的性都相当强，也很喜欢用自己的技术与实力刚正面，反正就是拼操作，绝对不怂。

    也只有不了解顾清歌的人，才会因为她的颜值而对她产生误判。

    像林韵、尤若雨这种和她关系极好的朋友，才知道顾清歌真实的一面。

    第一，顾清歌很自恋，她很喜欢照镜子欣赏自己的颜值，搞得好像这张脸是她自己创造出来的一样。

    第二，顾清歌对“才女”这个称呼并不认同，你夸她有才，不如说她游戏玩得好。

    第三，顾清歌很驰名双标，她讨厌别人说谎，自己却只是选择性地说真话。

    最后，顾清歌是社交鬼才，只玩真实，对于她讨厌、反感的人，她从不会虚与委蛇，直接闹翻了拉倒，最好别人能恨她。

    顾清歌这种性格，真的很不社会，一点也不八面玲珑，但她并不在乎别人如何看她，她只想自己过得自在。

    ……

    军训闭幕式上，所有方阵进行齐步走、正步走完了之后，表演系方阵的合唱节目《精忠报国》，是所有节目的第一个。

    顾清歌站在合唱团前，进行了一次非常完美而激昂的指挥！

    一开场，合唱团的所有男生，一起按照《精忠报国》的旋律“啊啊啊”哼唱，不到二十秒的时间，却显得声势非常浩大！

    这一下子就让主席台上的所有领导被吸引了。

    然后就是“狼烟起，江山北望……”

    每一句的开头都咬字很重，可谓将气势增加到了极致！

    而随着“马蹄南去，人北望……”的声音响起，这首歌也达到了第一个**！

    这下子不仅连主席台上的领导，就连在场的所有学生，都被震撼到了！

    感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了！

    正在合唱的表演系的学生们，则依旧气势如虹、高声合唱！

    第二段在“恨欲狂，长刀所向”那里则开始了经典的二重唱，就感觉气势加倍了一样！

    顾清歌指挥时的表情也相当丰富，她的双手有力地挥动着，嘴巴也在做着歌词的口型，看起来特别投入、充满激情！

    在那拉得非常长的“来贺”歌词中，这三分多钟的《精忠报国》合唱终于结束！

    顾清歌最后的姿势，是一只手狠狠地握住了拳，脸上流露出了一抹的微笑……

    大家都觉得，这一刻的顾清歌，不仅美，还帅呆了！

    这就是会指挥的小姐姐么？

    全场的掌声响起，有些激动的学生，都把自己的双手拍红了！

    只有在现场，亲自听到这无比激昂的《精忠报国》大合唱，才能感受到这首歌，是多么燃！

    “顾清歌太牛批了，她还能写出这么炸的歌啊？！”

    “之前谁还吐槽她的歌词来着？这磅礴大气的古风歌词怎么说？”

    “这完全是开创先河了啊，只要她沿着这个路子创作下去，我感觉她要开宗立派！”

    “我就知道顾清歌藏了一手，别忘了她可是《别赋》、《恨赋》的作者，真不知道说她写不出好歌词的人，是有多脑残！她是可以玩出高逼格古典歌词来的！”

    “顾清歌扔王炸了！她不装了，摊牌了，你以为她只能写口水歌？那是她在逗大家玩呢！”

    “讲真，顾清歌的口水歌怎么了，我就是喜欢啊，接地气！”

    “封神辣封神辣，顾清歌真的封神啦，永远滴神！”

    ……

    在表演系的团体节目《精忠报国》之后，再也没有任何一个节目，能达到他们的高度。

    顾清歌的这首《精忠报国》，通杀全场！

第80章 主题曲邀约

    华夏艺术大学的军训，圆满落下帷幕。

    而《精忠报国》造成的影响力却非常大。

    它让华艺的这一次军训，给众多参与的学生、老师、教官，都留下了极为深刻的印象。

    哪怕多年以后，他们都会对这次军训历历在目，然后用怀念的语气，讲述这一次无比传奇的经历。

    而当《精忠报国》流传到网络上后，那些喜欢黑顾清歌的音乐只是“快餐”、“消耗品”的音乐人、乐评人，也彻底成了哑巴！

    谁敢说《精忠报国》是快餐音乐？

    反正华喻勒肯定不敢，他听《精忠报国》都全程热血沸腾，差点被顾清歌的才华彻底征服！

    不管怎么说，《精忠报国》分明就是一首会一直流传下去的经典，传唱度能遍布整个华国的那种！

    这下子，顾清歌在音乐上展现出来的非凡才华，也让她成功进入了众多一线歌手甚至歌王、歌后的视线中。

    他们都对与顾清歌这样有潜力成为顶级音乐人的才女合作，充满了兴趣。

    而这首《精忠报国》则被一位部队的“国家队”歌手，或者说歌唱家看中。

    他明确表示，他希望在明年的春晚上演唱这首歌。

    这位歌唱家的名字叫做陈一戎，几乎年年都上春晚，他唱的歌，也都是磅礴大气的歌颂祖国的类型。

    《精忠报国》这样一首拥有震撼人心的旋律，悲戚雄壮的气氛，壮丽恢弘的气势，悲愤苍凉的基调的爱国歌曲，当然一下子就打动了这位来自部队的歌唱家。

    顾清歌在听了陈一戎的音色后，很痛快地同意将这首歌给陈一戎唱。

    对方也给了一个相当有诚意的价格。

    顾清歌倒不是很在乎价格，她是真心觉得陈一戎很适合唱这首《精忠报国》。

    另外，她也想和这样的老牌“国家队”歌手结个善缘。

    别看他们论名气，似乎一点也不大，可在歌坛上的人脉，绝对不可小觑。

    他们还能接触到真正的实权人物，反正无论是歌坛的资历、隐性影响力、人脉，都远超普通人的想象。

    因此，顾清歌还亲自担任了音乐制作人，与陈一戎合作，将这首《精忠报国》完美地录制了出来，并发布到了“音悦网”上。

    顾清歌和这样的“国家队”歌手合作过一次后，就觉得真的太省心了，“国家队”歌手的实力真不是吹出来的。

    另外，陈一戎展现出来的诚恳、谦虚、努力的态度，也让顾清歌非常欣赏。

    这首歌旋律的起伏走向、配器的声部结合、甚至伴唱的强弱力度，缩混中各种器乐与人声的搭配，顾清歌都做了周密的计划、安排和实施。

    陈一戎则完全按照顾清歌的要求来，一点都没有因为顾清歌太过年轻而轻视她。

    他为了将这首歌演唱得情真意切，总是将它挂在嘴边不停地哼唱。

    歌曲制作期间，还有一个小插曲。

    那就是在接近录音的那段时间，陈一戎的妻子有几天患了感冒，怕传染了孩子，便让他照顾。

    一次午睡时，陈一戎小声哼着这首歌哄女儿睡觉，乖乖的宝贝不一会便进入了梦乡。

    而他也不知不觉地睡着了，直到待在隔壁的妻子急火火地把他推醒时他也没有反应过来。

    原来陈一戎一边做梦一边大声唱起了《精忠报国》，惊醒了孩子正哇哇大哭。

    陈一戎将这件事当玩笑一样讲给顾清歌听了之后，她却肃然起敬。

    这位“国家队”歌手人品、态度，实在太顶了。

    和这样的歌唱家合作一次后，顾清歌很担心以后，她还能不能看得上娱乐圈的那些歌手……

    有些歌手录歌，甚至要一个字一个字地扣，还得要百万调音师，这想想都是一件折磨人的事情。

    顾清歌反正不会让自己的歌被那种既没有实力又没有态度的歌手糟蹋。

    陈一戎这次与顾清歌的合作，也让他对顾清歌的才华有了更深刻的认识。

    他组了个饭局，给顾清歌介绍了不少军旅题材影视剧的制片人，他们会向顾清歌约电视剧主题曲之类的。

    顾清歌则表示她不仅会写歌，表演也有一手的。

    如今军训结束，她完美地完成了所有军训系列日常任务，最后成功获得了特殊技能“军人气质”。

    当她换上一身军服后，给人的感觉，就是一位身经百战、气质凛然的军人，就非常适合饰演那种英姿飒爽的女兵角色，甚至还能去演二次元动漫风的“军姬”。

    不论是现代写实军事题材的军人，还是拥有超能力的军人，她都可以驾驭。

    总而言之，这顿宾客尽欢的饭局下来，又有长袖善舞、出身不凡的叶静漪暂时作为顾清歌的经纪人，为她斡旋。

    不少军旅题材的制片方，已经对顾清歌印象深刻，他们的合作意向也相当高。

    这就是顾清歌给陈一戎老师当音乐制作人的隐性好处了，人脉自然就这样积累出来了。

    ……

    值得一提的是，制作完成的《精忠报国》在“音悦网”发布后，它的下载量直接起飞，这样一首正能量的爱国歌曲，不付费下载，都感觉自己不是华国人。

    难怪很多品牌都喜欢搞爱国营销，这确实可以激发民族、国家自豪感，让民众脑袋一热，就痛快掏钱。

    不过这种营销，一旦过火，肯定会遭遇反噬。

    这首歌的评论区，大家似乎也被激发出了某种情怀——

    “这首歌唱出了一种英雄气概，如果没有这种英雄气概，也就没有了做人的脊梁。几千年来，我们就是凭着这种霸气，战胜了一个又一个敌人，克服了一次又一次艰难险阻。让我们这个华夏民族屹立在世界之巅。”

    “我是个女生，却就是爱听这种热血澎湃、慷慨激昂的歌！”

    “写这歌的顾清歌太厉害了，唱这首歌的陈一戎老师，同样唱出了它的精髓。”

    “我们班主任想把这歌选成我们班的班歌，结果我们全班都没有任何意见，大家在第一次听时，就全部喜欢上了它。”

    ……

    这首《精忠报国》的下载量，也算到了顾清歌在“音悦网”本尊账号的上，毕竟她是这首歌的制作人。

    所以在不知不觉中，她所有歌曲的下载总量，已经突破了一百万！

    她的后台收到了一条消息，那就是她的账号，正式晋升“黄金”级，平台分成，将会变成六四分。

    而在顾清歌加v的账号旁，则出现了一个金光闪闪的标志，以彰显她“黄金”级音乐人的身份。

    虽然顾清歌并没有去评定自己的艺人等级，但是“黄金”级音乐人，基本就相当于一线音乐人。

    而一线音乐人，在整个歌坛，都备受尊重！

    顾清歌甚至都能去一些逼格不高的音乐类选秀综艺节目上当唱作导师了。

    让顾清歌没想到的是，还真有个选秀综艺节目，试着邀请她当唱作导师……

    不过还有个前提，那就是她能为这个节目，提供一首适合唱跳的舞曲，作为该节目的主题曲。

    顾清歌既然用《精忠报国》这样一首开创性的华夏风歌曲，证明了她原创歌曲的多样性，那说不定她也能创作舞曲呢？

    不管她能不能创作出来，对节目组来说，邀请她都是一个很大的噱头——

    她这位唱作导师，年龄绝对比参加该节目的选手要小。

    这可就太有看点了，她能镇得住那些选手么？

    没错，这个选秀综艺节目的名字，正是《创造101》，它是一个女团选秀综艺节目。

    这个世界，由于它是华国首创，所以一开始大众对它的期待感比较一般，它的企划出现后，热度也没炒起来。

    所以节目组就开始各种骚操作为它造势，到处碰瓷知名度高的明星。

    今天说要请某歌王当声乐导师，明天又说某顶流小鲜肉会当舞蹈导师，后天又给所有想出道的女练习生画大饼，让她们踊跃参加这个节目。

    只要成功出道，那她们会一夜成名，这个女团也会成为华国最强的女团，各方面吊打南棒、东瀛女团！

    不得不承认，这个平行世界的《创造101》节目组，确实很会造势，它背后的资方，显然是搞互联网的。

    而如今名气、热度、粉丝、才华、实力、颜值、作品皆不缺，还是顶尖艺术大学科班出身的“华艺校花”顾清歌，也被正在造势的《创造101》，碰瓷蹭热度了！

    节目组自以为得计，他们也没想着真把顾清歌请来当唱作导师，但这不妨碍他们趁着《精忠报国》正火，来顾清歌这皮一下。

    “顾清歌虽然才华横溢，但她对女团组合需要的舞曲，肯定没什么涉猎，所以她绝对写不出符合我们要求的《创造101》主题曲！”节目总策划兼导演刘明钊一脸自信道。

    策划组的另外一位成员，立马竖起拇指，吹捧道：“总策划这招确实高！像顾清歌这种顶尖艺术大学的高材生，怎么看得起女团？更别说去创作适合女团的舞曲了。”

    “假如她真写出来了怎么办，顺势请她当唱作导师吗？”又有人忍不住开口道。

    “这种可能性微乎其微。”刘明钊笃定道。

    不过想了想，他又补充道：“我们这《创造101》现在依旧是个前途不明、不知道能不能火的选秀综艺节目，能增加一点噱头是一点，如果她也擅长创作适合女团的舞曲，那就花大价钱请她好了！史上年纪最小的导师，就很容易把热度炒起来！”

第81章 搬离

    顾清歌此时正懒懒地躺在她租的高档公寓中客厅的沙发上，姿态无比放松。

    她用手机将《英雄荣耀》s6世界赛的入围赛直播，投屏到了巨型电视上。

    军训结束之后，已经是九月底，一年一度的《英雄荣耀》世界赛，开始了入围赛。

    顾清歌弟弟顾文舟所在的“dge”战队却不需要参加入围赛，而是直接以lpl一号种子的身份，进行小组赛的角逐。

    自从顾文舟首发之后，dge战队就一路高歌猛进，夏季赛竟然一场不败，最终获得了夏季赛冠军，成为了lpl的一号种子。

    顾文舟人气迅速飙升，成为了国产明星上单。

    他现在的名气，甚至不比顾清歌小，还比顾清歌都先接了代言，不过是团队代言。

    这就是在老牌电竞豪门dge战队的好处了，就很容易闯出名气、吸粉。

    不得不说，像顾文舟这种长相清秀、有点小帅的职业选手，又是个敢打敢秀的大心脏操作怪，他受到电竞迷的追捧，是理所当然的事情。

    而且顾文舟也是个有梗的选手，那个和男粉丝拥抱一脸开心，和漂亮女粉（顾清歌）拥抱一脸肃穆的动图，都传遍了。

    然后他还是采访鬼才，无形装逼很有一手。

    这种长相不错、实力又强还有梗的纯粹电竞选手，粉丝们粉他就会很安心，不用担心他出什么艹粉、约p之类的丑闻。

    这个世界的s6《英雄荣耀》世界赛，是在南棒国举行的。

    南棒参加世界赛的电竞战队，对在本国举办的s6，可谓势在必得。

    但顾文舟却对姐姐顾清歌夸下海口，他对自己很有信心，世界赛绝对不拉胯，让姐姐可以放心又痛快地看他的比赛。

    不得不说，自从顾文舟首发后，整个dge战队的气质都变了，以前的战队偏稳健运营，现在却凶中带稳，很喜欢抓机会开团打架，一波打死对手，绝不加班。

    只能说顾文舟在单线路的实力压制太强了，很多观众就喜欢看他将对手压爆、穿线。

    当然，有时候顾文舟被疯狂针对，却硬是抓不死他，也让观众们觉得特别尽兴，很有节目效果。

    本来就喜欢看电竞赛事的顾清歌，当然不会错过这个s6世界赛。

    此时，她就一边吃着林韵洗好了喂给她的车厘子，一边悠闲地看着比赛。

    林韵虽然大部分时间都住华夏大学的宿舍，但她却知道顾清歌租的高档公寓的密码，时常会来这里陪顾清歌。

    有时候林韵就干脆在周五、周六晚上住在顾清歌这儿了，反正第二天也没课，而且这里住得确实比宿舍舒服多了。

    不过这却让林韵的舍友都误会了，还以为她有了个感情极好的男友。

    话又说回来，林韵总是很照顾顾清歌，跟温柔乖巧的女友照顾粗枝大叶的对象也没多大区别。

    顾清歌外表很女神，但有时候真的挺不细心的，温柔可人、做事细致的林韵在她身边，为她弥补了不足。

    林韵这个青梅竹马，可比任何生活助理都要贴心。

    顾清歌很享受这种当妹妹被林韵宠的感觉。

    “顾顾，你这肤色也是绝了，还是这么美白，军训之后，居然一点也没变黑，我都晒黑了。”

    林韵这样说着，忍不住用手摸了摸顾清歌那白皙娇嫩的俏脸。

    顾清歌心说系统牌防晒霜就是牛批，可惜它是绑定道具，只能她自己使用。

    “哪有，我一点也不觉得你晒黑了啊，还是这么温柔可爱。”

    顾清歌笑着抓住林韵的手，将其贴在自己的脸颊上。

    林韵只觉得这张俏脸摸起来真是太舒服了，她忍不住捏了一下，然后也笑了：“那是因为我天生就不白，不过我也不是很在乎，只要你一直美下去，就足够啦。”

    也不知道是不是林韵从小陪伴顾清歌长大的缘故，她很能在顾清歌身上找到代入感，只要对方一直好好的美美哒，那她也会很快乐。

    林韵就是这样一个让顾清歌相处起来非常舒服的好朋友。

    “对了，顾顾你怎么军训一结束，就迫不及待地从宿舍搬出来了，好像一刻都不想多待。”林韵好奇道。

    说到宿舍，顾清歌的吐槽欲就高涨起来了。

    “我早就就不想住宿舍了！”

    顾清歌开始花式吐槽起来……

    林韵听了之后，只觉得庆幸，还好她的学霸舍友们，都挺靠谱。

    这次军训，顾清歌感觉总体还是比较满意的，毕竟她完成了一系列军训日常任务，如愿获得了“军人气质”这个特殊技能。

    但是，唯独宿舍中那两位舍友柳圆、董菊芳就让顾清歌很不自在，因为她们真的很奇葩。

    顾清歌本来还以为那种知乎上的奇葩舍友，都是知乎答主们在编故事。

    万万没想到的是，她这一次短暂的女寝之旅，还真遇上奇葩舍友了。

    其中那个矮胖的柳圆很不讲卫生，爱吃零食又乱扔垃圾，连袜子都懒得第一时间洗，就硬是累积在那……

    可以想象，整个宿舍的味道，是有多难闻，那毕竟是军训后的袜子。

    而董菊芳则喜欢煲电话粥搞得老晚，还是和不同的男生，似乎这样才能展现她的魅力似的，就完全不在乎舍友的感受，影响他人睡眠。

    柳圆和董菊芳总是因为鸡毛蒜皮的事闹矛盾，董菊芳就对柳圆狂飙脏话，场面极为难看。

    偏偏董菊芳出了宿舍，就化身文静淑女。

    而经典的四人女寝六个群的特色，顾清歌算是在这个世界品尝到了。

    然而只玩真实的顾清歌才不惯着她们，直接指出她们的错误，完全不给她们面子。

    她才不在乎和那两位奇葩舍友闹翻了，看不惯就是看不惯，她就喜欢刚正面。

    不过，柳圆和董菊芳却还是忍气吞声地收敛了。

    在顾清歌面前，她们不敢造次。

    顾清歌这种做法，自然不经意间获得了那个帅气小姐姐唐君茹的好感。

    别看唐君茹长得很英姿飒爽，也很耿直，但她在生活上，做不到像顾清歌这样通透。

    她将那份纯粹，完全放在音乐上了，假如在音乐领域，她和别人发生分歧，那她一定会去争论。

    但在生活上，她却宁愿自己受点委屈，也不想去指责别人。

    简单地说，就是唐君茹有点死要面子活受罪。

    如今顾清歌搬离宿舍后，那两位奇葩舍友当然又故态复萌了。

    于是，唐君茹就倒霉了，她陷入了气氛水深火热、味道很重的奇葩女寝中……

    “清清，救救孩子吧，以后我什么都听你的。”

    军训期间已经和顾清歌结下深厚友谊的唐君茹，忍不住向顾清歌求救了。

第82章 归心

    顾清歌自然不会放任唐君茹不管。

    因为来自唐君茹的委托任务触发了。

    唐君茹是真的没办法了，真诚地请求顾清歌的帮助。

    实际上在军训期间，顾清歌也见识过了唐君茹在架子鼓上的技术，系统对它的评价，竟然达到了蓝色专家级。

    这意味着现在的唐君茹已经是一个一流的鼓手了，任何乐队都会抢着要她。

    唐君茹如此年轻，就在架子鼓上有这样的造诣，也难怪她在音乐上自视甚高，连顾清歌邀请她组乐队，一开始她都不感兴趣。

    毫不客气地说，只要唐君茹在这方面继续钻研下去，她未来绝对会成为一名大师级鼓手。

    这样的天才鼓手，顾清歌当然愿意和她亲近了。

    唐君茹在和顾清歌相处的过程中，也慢慢被顾清歌的才华与魅力所折服。

    一开始唐君茹以为像顾清歌这样才貌双全的“女神”，肯定是端着的，特别恃才傲物。

    起初她看到顾清歌对待那另外两位舍友的态度，就觉得这位“女神”很难搞。

    然而随着时间的推移，唐君茹才发现，那两位舍友确实是自找的——

    她们怎么可以那么奇葩，连她这样对待女孩子很绅士的人，都想直接和她们翻脸决裂了。

    反正唐君茹特别佩服顾清歌那种非常真实的生活方式，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，就完全不顾对方是舍友，训斥起来一点也不给面子。

    另外，顾清歌也从来不为自己多有才而骄傲，就对自己在音乐上取得的成就，特别云淡风轻。

    唐君茹换位思考下，发现她肯定会变得很膨胀，毕竟年纪轻轻，就创作出了那么多受欢迎的歌曲。

    总而言之，这一切的一切，都让唐君茹对顾清歌慢慢服了。

    待到顾清歌写出一首粤语歌《真的爱你》后，唐君茹则彻底承认了，顾清歌若是组个摇滚乐队，那它绝对会是个大受欢迎的超人气乐队。

    只因这个乐队，有了顾清歌这个才华横溢的创作者，便能源源不断地产出好作品了。

    有了好作品，还用担心这个乐队火不了么？

    《真的爱你》在唐君茹看来，那就是一首很容易打动听众、拥有极高传唱度的歌。

    它歌颂了母爱的伟大，其歌词包含了对母爱的感恩和对母亲的祝福。

    而唐君茹能踏上鼓手之路，少不了她母亲的支持，因为她的父亲传统而保守，并不是很支持她的音乐之路。

    因此，她想在大学成立自己的乐队后，就演奏一首歌献给母亲。

    她怎么都没想到，当她将自己的这个想法偶然告诉顾清歌后，对方就创作出了《真的爱你》。

    “春风化雨暖透我的心

    一生眷顾无言地送赠

    是你多么温馨的目光

    教我坚毅望着前路

    叮嘱我跌倒不应放弃

    没法解释怎可报尽亲恩

    爱意宽大是无限

    请准我说声真的爱你

    ……”

    唐君茹别提有多喜欢这首粤语歌了，她期待有一天能将它唱给母亲听。

    这首歌，就是顾清歌完全征服唐君茹的最后一根稻草。

    不过死要面子的她，当然不可能主动提出要加入顾清歌的乐队了，毕竟之前她婉拒了嘛。

    不得不说，唐君茹的性格真的有点像那种特别要面子的直男，这种直男就是那种明明已经暗恋上了某个女孩，却别扭着，怎么也不承认。

    这样性格的人，很容易出现当时死要面子，过后却后悔无比的情形。

    军训完后，唐君茹在知道顾清歌要搬离宿舍后，她的内心很不舍，可表面上，她却依旧一副帅帅吊吊的样子。

    那时，她还没有深刻地意识到，多亏了顾清歌的真实与强势，她们的宿舍才保持宜居性。

    待到顾清歌搬走，这个宿舍彻底完了，那柳圆和董菊芳完全放飞自我了……

    唐君茹被奇葩舍友逼得什么面子都不要了，她只想要离开这个魔窟一般的宿舍！

    唐君茹其实有轻微的洁癖，一开始她还极为勤快地打扫宿舍卫生，她宁愿自己吃点亏、累一点。

    但问题的关键是，有那个柳圆在，她再怎么打扫也无济于事啊。

    “君茹，这事解决起来很简单，直接搬出来和我一起住吧，别管那俩奇葩了，让她们互相伤害去。”顾清歌这样说道。

    唐君茹怦然心动，和顾清歌这样美得让人赏心悦目的女神合租，她一百个愿意。

    她和顾清歌相处这么久，已经知道对方是个特别自恋爱美、极其追求生活质量的女孩。

    反正和顾清歌在一起，不管是生活还是聊音乐，她都觉得很舒服。

    “好！那你住的地方租金多少，我也出一半，我们合租！”唐君茹欣然同意道。

    “租金吗？五万多吧。”

    顾清歌住的是两百六十平左右豪华装修的房子，四室两厅，有一个厅被顾清歌专门弄成了类似尤若雨家一样的琴房，就很方便她练习各种乐器，增加进度条。

    假如以后“queen”女子乐队成立了，这个厅也能作为她们排练的地方。

    另外四室，有个房间是顾清歌的娱乐室，里面就是超高配置的电脑以及各种游戏主机，玩游戏本来就是她最大的爱好。

    其他三个房间，都可以住人，所以顾清歌就直接邀请唐君茹了，反正空着也是空着，有个天才鼓手室友也挺好的。

    唐君茹在听到租金后，不由沉默了，她哪里付得起这个租金啊！

    她家里又没矿，也不像顾清歌这种随便发首歌都火得一塌糊涂的唱作人，能凭自己的才华赚那么多钱。

    唐君茹的沉默，让顾清歌很快就反应过来，她知道对方是个非常好面子、自尊心极强的少女，如果说完全不要对方出钱，反而会让唐君茹坚定拒绝。

    “君茹，其实我非常看好你在音乐上的才华，和我的工作室签约，加入我的‘queen’乐队吧，员工福利就是包吃包住。”顾清歌真诚地提议道。

    唐君茹哪里还不明白顾清歌对她的善意与温柔？

    这一次，她没有再婉拒顾清歌的好意。

    她对自己也有自信，她的才华，能帮到顾清歌。

    顾清歌笑了，系统提示音响起，来自唐君茹的委托任务完成了，奖励之一，依旧是随机复制对方的一个技能。

    这一次她倒是没有复制到对方最强的专家级架子鼓技能，而是一个精通级“粤语”技能！

    顾清歌露出了满意的神情，这个技能也不错啊，省得她自己去学粤语了，以后唱粤语歌，味道绝对纯正。

    所以说她顾清歌真的超喜欢和天才们交朋友的。

    唐君茹小姐姐的颜值，绝对很吸女粉，有她在，就不愁未来的“queen”乐队缺女孩们的喜欢啊！

第83章 成功组建

    唐君茹的归心，让顾清歌的“queen”乐队，拥有了四名成员。

    接下来，顾清歌便带着唐君茹，和尤若雨、羽生雪奈见面了。

    雪奈酱见到顾清歌之后，瞬间从傲娇大小姐，化身腼腆小迷妹。

    雪奈酱果然如尤若雨说的那样，是个很日系的美少女，她很喜欢穿短裙配过膝袜。

    这种打扮放在动漫中很常见，但是在现实中，就比较少见了。

    不过又萌又可爱的雪奈却就是能驾驭得了这样的动漫风打扮。

    顾清歌觉得她就像猫咪一样卡哇伊。

    别看羽生雪奈是尤若雨发掘的，但她愿意加入“queen”乐队，却是因为顾清歌。

    如今“queen”乐队的四个少女，论颜值，都能吊打那些所谓的“颜团”了，随便拎一个出来都是“门面担当”，顾清歌更是门面中的门面。

    偏偏她们的才华也毋庸置疑，这就很离谱。

    四人汇合之后，其中三人先各自都展示了一下自己的乐器演奏水准，大家都是搞音乐的，能够让各自认同的，也唯有音乐。

    顾清歌倒不用再展示什么了，她的创作才华，已经征服了这三位美少女，她就是这支“queen”乐队的灵魂。

    尤若雨展现了一下她的吉他水平，蓝色专家级。

    她之前真没吹牛，她除了钢琴外，还擅长其他多种乐器，吉他就是其中之一。

    把各种乐器都玩出花来的尤若雨编曲那么强，自然也可以理解了。

    顾清歌无论是为自己还是为其他歌手制作音乐，都会带着尤若雨，两人配合已经非常默契。

    虽然尤若雨完全不看重钱，只想跟着顾清歌一起搞乐队玩音乐，但顾清歌从没有在金钱上亏待过尤若雨。

    尤若雨也已经加入了顾清歌的工作室，待遇非常好。

    她小露一手后，便轮到了雪奈酱。

    羽生雪奈的电子琴水平，也达到了蓝色专家级，甚至都快要逼近大师级了，她的手速确实快得惊人。

    雪奈她不像尤若雨那样涉猎广泛，她就专注这一种乐器，自然已经将它玩到了极致。

    唐君茹被尤若雨和羽生雪奈的乐器水准震撼到了，这就是顾清歌“queen”乐队的实力么？

    她忽然很想扇过去最早的自己一巴掌，能加入这样的乐队，分明就是她的荣幸啊！

    她一开始到底拒绝了怎样一个未来注定成为传奇的乐队啊……

    在尤若雨和羽生雪奈的刺激下，唐君茹也将她的架子鼓技术完全展现了出来。

    她对节奏的把握非常棒，台风同样帅气逼人，就很富有激情与感染力。

    尤若雨忍不住对顾清歌说道：“歌歌，你从哪找来这么厉害的鼓手，眼光太棒了，我都没想到我们‘queen’乐队的配置可以这么高！”

    “我运气好啊，谁让唐君茹正好是我舍友，另外，‘queen’不只是一个乐队，也是女团。”顾清歌微笑道。

    顾清歌觉得现在离主线任务的完成，只差一个贝斯手了。

    还是那句话，谁说纯女子乐队不算女团呢？

    只不过她们只做最好最完美最震撼人心的音乐，而不搞唱跳那一套罢了。

    像顾清歌组建出来的“queen”乐队，别人根本无法复制，它将非常有逼格。

    现在乐队的四位成员，两个是华艺的，两个是中艺的，又有颜又有才，这配置是何等的豪华，谁顶得住啊？

    听到顾清歌这么说，尤若雨只能抚了下额，然后附和道：“是是是，我们queen也是女团，只唱不跳玩乐器的那种，对吧？”

    顾清歌理直气壮地点了点头，然后熟练地骂了骂狗系统，让它也接受女子乐队是女团这样一个事实。

    没错，谁规定女团一定要是南棒国、东瀛国那种呢？

    现在我顾清歌就是要重新定义女团！

    它才不是可以流水线生产的偶像团体，而是能在音乐史上留名的传奇乐队“queen”！

    系统并没有反驳什么，顾清歌这种另辟蹊径完成主线任务的方法，只能说她确实是游戏鬼才，不按传统套路出牌。

    唐君茹演奏完后，自然得到了尤若雨、羽生雪奈的认同，她顺利地成为了“queen”乐队的鼓手。

    “现在我们queen乐队就只差贝斯手了，你们有合适的女孩子推荐吗，先不管她厉不厉害，首先颜值得高。”顾清歌这样说道。

    三个女孩子面面相觑，她们互相欣赏了一下各自的颜值，觉得“颜值高”这一点确实是首要的。

    这一眼望过去可都是美少女，总不能到了贝斯手那，就拉了胯吧？

    而且说真的，在大学里的乐队中，女贝斯手往往比较多，因为贝斯比吉他弦少，入门比较容易，能在乐队里当混子，哪怕弹错了，可能都不会被看个热闹的观众发现。

    像键盘手、吉他手这种，那肯定就不能混了，还好羽生雪奈、尤若雨的技术，都值得信任。

    “要不让韵姐顶一顶？”尤若雨提议道，她现在和林韵的关系挺不错的。

    顾清歌摇了摇头，道：“她在华夏大学的学习任务可不轻松，你知道她对音乐也没什么兴趣，她更喜欢画画，不过你倒是提醒我了，以韵韵的好人缘，她也许能给我推荐合适的女孩。”

    之后，顾清歌就将组建“queen”乐队的事告诉了林韵，也告诉了她还缺一名高颜值贝斯手的事。

    一个乐队之中，主唱、吉他手、贝斯手这三名成员的颜值越高越好。

    因为她们才是比较受关注的焦点，可以随便摇、燥起来，而鼓手、键盘手可就没法随便移动了。

    林韵当真是从小到大都没让顾清歌失望过，她还真的推荐了一位来自华夏大学古文学专业，酷爱音乐与贝斯的混血美少女。

    她的名字叫做艾达，华欧混血，脸蛋完全是华国美少女的模样，但是头发却天然是金色的，眼睛也是翡翠绿色的。

    混血儿的颜值，懂得都懂，可以说美得无可挑剔，金发碧眼也让她非常夺目。

    而艾达不论是中文还是英文，都说得非常流利，她的父亲是一名外交官。

    艾达本来对加入乐队，兴趣并不大，因为她印象中的乐队，都太low了，而且玩乐队的男生较多，其中有少数莫名地对“女贝斯手”有些轻视，总觉得“女贝斯手”就是卖脸的混子。

    然而艾达在知道这个“queen”乐队是顾清歌组建的，并且里面全是高颜值的妹子后，她欣然同意。

    她的贝斯水准，也达到了蓝色专家级。

    而比起音乐来说，她确实更酷爱华国古代文学。

    一个混血儿，如此喜欢华国古代文学，也挺有趣的。

    古文学专业的艾达，怎么会不知道顾清歌的《别赋》、《恨赋》呢？

    这位顾大才女，在他们华大的古文学专业，可是个传说，教授对她没来华大这件事，简直痛心疾首。

    顾清歌同意艾达加入“queen”乐队之后，这个高颜值、高逼格甚至还是高学历的女子乐队，终于组建成功！

第84章 捷径

    “queen”乐队组建完成之后，顾清歌的系统主线任务“以任意女团成员的身份出道”，只差一步就能完成了。

    这个主线任务中的“出道”，就是“queen”乐队进行一次成功的公开演出，观众数量不少于五千名。

    如果按照一般玩家的思路，她或许会下意识以为，这五千名观众得是现场观众。

    那这个主线任务的难度确实不小，queen乐队得好好积累一段时间的名气才行。

    哪怕顾清歌是乐队主唱，或许也没法带飞乐队。

    因为她的人，远没有她的歌红，更别说有的网红歌，真不适合由“queen”摇滚乐队来演绎，风格实在不符。

    不过考虑它的任务奖励是“永久蓝色技能卡（专家级舞蹈），十连抽券，魅力值+5，体力值+5 ，精力药剂x10”，如此丰厚的奖励，确实也该有这样的难度。

    但“攻略之神”顾清歌却又找到了捷径。

    那就是如果她带着“queen”乐队上任意一个有人气的节目进行一次成功的演出。

    然后该节目播出，再被五千名观众全程看完她们的演出的话，那这个主线任务同样也算完成！

    那么问题就来了，她该选择哪一个正确的节目呢？

    她不由瞬间想到了《创造101》这个正在造势的女团选秀综艺节目。

    在顾清歌忙于组建乐队以推进主线任务进度时，《创造101》节目组依旧在到处碰瓷炒热度。

    结果这节目信誓旦旦要邀请顾清歌当唱作导师的事，竟然引发了群嘲。

    顾清歌是遭了无妄之灾。

    原因却是另外一档不算很火的音乐类综艺节目，该综艺节目的导师，是个流量小鲜肉歌手，结果学员竟是一位过气的老牌歌手，拥有好几首曾经传唱一时的经典老歌。

    该综艺节目的节目组就拿这件事大肆炒作，说流量歌手某某某，竟给老牌歌手某某当导师，网友感慨时代变了。

    事实却是，该流量小鲜肉根本就啥都没点评，他也知道b数，只是全程保持微笑罢了。

    但节目组为了博眼球恰流量炒热度，就来了这么一手。

    于是，顾清歌这个被《创造 101》官方微博的史上最年轻唱作导师，也遭到了强烈的质疑，微博下方简直一片群嘲——

    “顾清歌是谁？她这种五线艺人都不是的网红歌手，也配当唱作导师？”

    “《创造101》虽说是个女团选秀综艺节目，但它在选唱作导师上，也不能为了博眼球，选顾清歌这种只会写网红歌的小女生啊，那些老牌唱作人不香吗？”

    “呵呵，现在的综艺节目，为了炒热度，真的是什么下限都没有，放着那么多优秀的原创音乐人不邀请，竟然邀请一个网红。”

    “这节目好像一开场，任意一名导师，都得进行live表演的吧，确定顾清歌这种录音棚网红歌手，能撑得住现场？”

    “顾清歌不过是个网红，她懂个屁的女团，她有毛线资格当女团组合的唱作导师啊，她能写出适合女团组合的舞曲么，假如节目组真邀请她，那这个《创造101》的收视率，必糊！”

    ……

    稍微懂点娱乐圈套路的网民，应该能看出来，这些评论，都是有组织的。

    他们直接将顾清歌定性为“网红歌手”，完全无视她已经是“音悦网”的“黄金”级音乐人，相当于一线音乐人。

    这些水军来自于谁，也很明显，自然就是那位流量小鲜肉了，他就是在转移网民们的视线，让顾清歌来接锅。

    这种操作在娱乐圈很常见，往往某个明星爆出巨大的黑料后，有些明星背后的公关人员，就各种放其他明星的料，胡乱造谣一通，直接搅乱混水。

    或者干脆利用这个黑料，将自己隐藏的黑料也爆出来，因为这时大家的接受能力已经锻炼出来了，自然就能把这隐藏的炸弹提前爆掉，一波操作成功洗白。

    “歌迷”们当然无法接受顾清歌被这样群嘲，他们在后援会会长楚泠的带领下，进行各种反黑、控评工作——

    “我们顾顾不是五线艺人，因为她还没有去评定艺人等级，如果去评的话，至少二线起步。”

    “不会真有人以为顾大才女没资格当唱作导师吧？不会吧，不会吧？她都和‘国家队’歌唱家陈一戎合作了，以《精忠报国》开创华夏风歌曲，她的才华还用怀疑？”

    “看到有人说顾清歌现场不行，姐就笑了，当初她在网络上走红，可就是因为live版的视频，我甚至觉得她歌曲录音棚的版本，还不如live版。”

    “顾清歌，哥哥快写首适合女团组合的舞曲给《创造101》节目组，就希望看到你狠狠打脸黑子！”

    ……

    顾清歌陷入了舆论漩涡，在这样一种情况下，系统的支线挑战任务竟然出现了——

    当前支线挑战任务：以唱作导师的身份，参加综艺节目《创造101》，打造出全华国最火的女团偶像组合！

    任务完成奖励：一张随机永久蓝色技能卡（专家级）。

    顾清歌毫不犹豫地接下了这个支线挑战任务。

    可能这个世界的其他人，不知道未来这《创造101》有多火，但她却是知道的。

    最后通过这个综艺节目成团出道的火箭少女101，那就是全华国最火的女团。

    而现在假如她成了《创造101》的唱作导师，未来再给火箭少女101创作几首中毒性超强的舞曲的话，那这个支线挑战任务，闭着眼睛都能完成。

    最关键的是，假如她真成了《创造101》的导师，她就可以带着自己的“queen”乐队进行开场表演了，到时候观看这个综艺节目的，何止五千人？

    如此一想，顾清歌果断使用微博，回应《创造101》的节目组——

    “主题曲邀约我接了，这些天研究了一下适合女团组合的舞曲，已经有思路了，过两天就把demo寄过去，注意查收～”

    顾清歌“天启”技能一开，自然就“创作”出了原世界《创造101》的同名主题曲——

    hello hello hey 请给我舞台

    hello hello hey 成败都可爱

    oh hey hey baby 有你我不怕阻拦

    梦的最佳位置

    因为有你偏爱有你偏爱

    我的梦境等你唤醒

    这美丽将要因你亮起

    无可取代

    ithe one you love

    baby you ickup

    喊出我的名字

    hey hey hey hey

    每个舞步是幻想把你影子踩 okie

    勾小指答应约定一起闯关

    hey yeah yeah yeah

    hey yeah yeah yeah

    把自己跟你交换

    一起创造骄傲的女孩

    pickpickup

    pickpickup

    pickpickup

    你越喜爱我越可爱

    ……

    这首《创造101》的同名主题曲，论洗脑与中毒程度，自然比不上《小苹果》、《卡路里》这种，但顾清歌也不可能一开始就甩王炸啊。

    而她在微博上的回应，则一石激起千层浪！

    谁都没想到，她在风口浪尖时，竟然迎难而上，真的想去当《创造101》的唱作导师！

    节目组也有点懵，而当他们收到《创造101》的同名主题曲时，也彻底陷入了两难之中……

    只因这首主题曲，可太符合节目组的要求与心意了！

第85章 关注度爆炸

    顾清歌这条微博发出去之后，她在下方的评论区自然看到了她想看到的场景——

    “真是迷之自信，随便研究一下舞曲，就能写出被节目组采纳的？”

    “太狂妄了，坐等被《创造101》节目组婉拒。”

    “这是真想去当综艺节目里的导师？何必呢，太招黑了啊！”（顾清歌看到这条评论时内心在暗喜：这就是我想要的啊，养成玉+++）

    “呵呵，我早已看穿一切，顾清歌只是收了节目组的钱，配合炒作罢了。”

    “确实像是互相碰瓷炒作，顾清歌不是那种成名已久的当红艺人，她这样的新人，就需要这种出格的行为来博取关注、保持热度。”

    “顾清歌一直以来歌红人不红，因为她从来没拍过影视剧、上综艺节目，比起艺人来说，她更像个幕后制作人，这一次看来她想从幕后走到台前。”

    ……

    正如不少人所说的那样，别看顾清歌发了好些很火的单曲，成为了音悦云的“黄金”级音乐人，但是她真算不上正式出道。

    如今歌手要在娱乐圈闯出名气，不是光发歌就有用的，得去多参加音乐类综艺节目才行。

    只不过顾清歌不走寻常路，别的新人歌手参加综艺节目，自然是从学员当起，好家伙，她直接就瞄准了导师的身份。

    也难怪这是“挑战任务”，之前确实没有新人歌手，敢像顾清歌这样搞个骚操作。

    然而顾清歌那几乎相当于“一线音乐人”的身份也摆在那呢，她还和“国家队”歌唱家陈一戎合作过，这份资历已经让获得了诸多一线歌手的认同。

    现在顾清歌就是典型的在流行乐坛很受内行人的看重，偏偏很多外行人却只盯着她的年龄、资历，认为她不配当任何节目中的导师。

    这个时候，《创造101》的节目策划组正在开会。

    开会的目的就只有一个，那就是节目组该不该接受顾清歌发过来的这首同名主题曲，并按照之前承诺的那样，顺势邀请她来当《创造101》的唱作导师。

    总策划兼导演刘明钊首先说道：“我是真没想到，碰瓷了半天，顾清歌这位大才女竟然反将一军，她好像真对我们这个节目很感兴趣！现在到底怎么办，大家都说说自己的想法。”

    策划组一位叫“陆华”的成员，她也是打造女团的资深人士了，还曾去南棒国取过经，她这样说道：“比起导师来说，顾清歌的外在条件，太适合当偶像了，要不我们邀请她来当个选手？”

    陆华此言一出，又有一位名叫“赵卓”的策划组成员，他是音乐总监，忍不住反驳道：“这想都别想，顾清歌可是华艺高材生、创作型歌手、一线音乐人，脑子坏了才贴上个偶像标签，她的逼格摆在那呢。”

    “我同意赵卓的说法，如果顾清歌要来参加我们的节目，就一定得安排个导师的身份给她，她也有资格获得这样的身份。”

    “《创造101》这首同名主题曲真的很棒，可以说完美地契合了我们这个节目，不管最后请不请她当导师，这首舞曲一定不能错过！”

    “我觉得可以请她当导师，反正除了她之外，还有个舞蹈导师薄艺望，也才二十出头，他能当舞蹈导师，凭什么顾清歌不能当唱作导师呢？”

    “薄艺望可是顶流，也是正儿八经地男团组合出道。”

    “啧，顾清歌的流量也不差啊，而且她随便研究下舞曲，就写出了《创造101》，说不定她在参加我们节目后，灵感爆发，又写出爆红出圈的舞曲。”

    “现在我们已经有一名女团发起人、两名声乐导师、两名舞蹈导师、一名唱作导师，为什么不能再加一名呢，到时候两个唱作组一人一名导师负责，也能减少唱作导师燕彬的压力，虽然燕彬老师真的很有才，但你们也知道，我们华国女爱豆的业余水准，实在一言难尽……”

    “燕彬老师那边怎么说，能接受顾清歌和他一样成为唱作导师吗？”

    “说出来你们可能不信，燕彬老师说完全可以接受，他对顾清歌开创的华夏风歌曲很感兴趣，他也想玩玩华夏风，甚至打造个华夏风女团。”

    “连燕彬老师这样的音乐才子、编曲大神都这么欣赏顾清歌？”

    “那是自然，你们不会真以为顾清歌的原创歌曲都那么受欢迎，是靠颜值吧？”

    ……

    刘明钊充分听取了策划组诸多成员的意见后，最后果断拍板：“那就这样决定了，请顾清歌来我们节目当唱作导师！签完合约后，就让她提前准备一下作为导师的开场表演。”

    音乐总监赵卓忍不住期待道：“燕彬老师开场表演会弹唱《我要的都给我》，不知道顾大才女会表演什么呢？”

    “应该也是钢琴弹唱吧，我影视圈有个朋友，知道她还有一首经典歌曲《遇见》，被采纳为电影主题曲了，这首歌很好听，必火！”

    “忽然发现顾清歌的歌，没有那种能炸场的啊，如果她也选择弹唱的话，会不会被燕彬老师比下去？”

    “顾清歌是那种很能给人惊喜的家伙，不要小看了她的现场。”

    ……

    《创造101》的总策划刘明钊拍板之后，资方与制作方也没有任何意见，在原有导师的基础上再加个唱作导师而已，还是能引发争议的那种，这关注度不就更高了？

    所以节目组便很快就顺利地与顾清歌签约了，给的通告费当然也很有诚意，是按照一线音乐人的标准来的。

    签约完成之后，《创造101》便迫不及待地放出了这个消息！

    那就是该综艺节目采纳了顾清歌的原创舞曲《创造101》作为主题曲，同样也是通过海选后的101位女练习生要学习、唱跳的第一支舞曲。

    顾清歌也顺势成为了这个综艺节目的唱作导师！

    同时，《创造101》也宣布该节目即将开始录制！

    这个节目邀请史上最年轻导师的骚操作，直接让它关注度爆炸！

    毕竟这位年轻导师，年龄真的比那些女练习生们小啊……

    在这样一种舆论爆炸的情况下，顾清歌却什么都没有再回应，而是自顾自和“queen”乐队，排练一首非常能炸场的摇滚歌曲。

    它的名字是——《山海》。

第86章 歌曲选择

    这首歌的名字，正是《追梦赤子心》。

    在原世界它是摇滚乐队gala的代表作。

    该乐队凭借专辑《追梦赤子心》获得音乐风云榜的5项提名，并最终斩获“年度最佳摇滚乐队”“年度最佳摇滚专辑”“年度最佳摇滚单曲”三项大奖，同年获得华语金曲奖盛典“年度最佳新乐队”的奖项。

    其实除了《追梦赤子心》之外，顾清歌还准备了好几首适合乐队表演的歌，比如说飞儿乐团、s.h.e、五月天的歌等等。

    这些歌的共同之处，那就是它们的传唱度都比较广，人气很高。

    不过众所周知，任何歌曲，一旦传唱度变高，逼格都会骤降。

    五月天就因为他们的歌传唱度颇高、迎合了市场，结果被摇滚圈各种鄙视，就好比一首民谣火了，直接被开除出民谣圈一样。

    顾清歌原本是想让“queen”走高逼格乐队路线的，但这样一来的话，这个乐队就注定小众了。

    可她却偏偏又想要让“queen”乐队能迅速走红，她不想搞太过狭隘、非主流、负能量的小众音乐，她希望“queen”乐队的歌，能给予听众积极向上的力量。

    总而言之，她准备前期先让“queen”乐队通过类似《追梦赤子心》这种正能量励志歌曲成名，积累粉丝，算是女版五月天吧。

    不是说小众自嗨不好，而是若音乐能让大众更有共鸣的话，那大家也会更有成就感。

    如今“queen”乐队五名成员，大家都有各自偏好的音乐。

    鼓手唐君茹就希望顾清歌能多写点粤语摇滚歌。

    键盘手羽生雪奈则期待顾清歌能创作二次元动漫风的日语歌，最好能去给动画片唱片头曲或片尾曲。

    贝斯手艾达，这个中英文都说得特流利的混血妹子，竟然更喜欢华夏风、古风歌，如果能搞出古风摇滚就好了。

    艾达还希望大家都再学个华夏传统乐器，比如古琴、古筝、二胡之类，这乐器一换，她们立马可以变身民乐团……

    这个提议居然让所有妹子都觉得有意思，那就抽空学呗，反正有些乐器的原理是相通的。

    而拥有入门级“唢呐”技能的顾清歌则根本不慌，而且她还可以继续抽奖，或者完成别人的委托任务，来复制对方的技能。

    吉他手尤若雨反而喜欢传统的英语摇滚歌，越劲爆越重金属越好。

    尤若雨表面上看起来柔柔弱弱、气质文艺，内心却相当狂野而叛逆，蔑视世俗。

    还好queen乐队有顾清歌这个灵魂支柱在，要不然其他四位有颜又有才的美少女，怕是谁也不服谁，最后彻底分道扬镳。

    以她们的音乐天赋加名校出身的背景，不管去哪都有人要。

    顾清歌能把这配置豪华的queen乐队组建起来，确实很需要运气。

    在顾清歌拍板选择《追梦赤子心》之前，大家也进行了积极的讨论。

    顾清歌为这一次“queen”的出道，“创作”了——

    s.h.e的《super star》。

    飞儿乐队的《lydia》。

    五月天的《倔强》。

    草东没有派对的《山海》。

    gala乐队的《追梦赤子心》。

    一共五首华语歌。

    不是顾清歌没能力创作粤语、日语、英语歌，而是她们的queen乐队既然是华国的乐队，那出道曲当然要选择华语歌。

    这一点，其他几个女孩也没有任何异议。

    而顾清歌这五首歌甩出来，这四个美少女一一听过之后，都差点给她的才华跪下！

    因为她们感觉里面的每一首都很不错，顾清歌的创作实力也太强了！

    尤若雨首先说道：“我最喜欢《山海》，这首歌很有味道，也适合现场。”

    羽生雪奈却提出了异议：“《山海》并不适合《创造101》这个女团综艺节目的舞台，倒是以后我们去音乐节或者live house演出时，可以唱它。”

    唐君茹也赞同羽生雪奈的意见，她认为励志歌曲更适合《创造101》这个表面上看起来是追逐梦想的综艺节目。

    艾达比较喜欢《lydia》，都忍不住自己哼“他走了带不走你的天堂，风干后会留下彩虹泪光”……

    不过她也知道，这歌好归好，却同样不适合这个选秀综艺节目的舞台。

    不管是啥选秀综艺节目，都喜欢贴上一个“追梦”、“励志”、“正能量”的标签。

    顾清歌综合了所有人的意见后，便拍板选择了《追梦赤子心》这首经典励志歌曲。

    实际上原世界这首歌，还是选秀节目2013快男的主题曲。

    它还有个“网络版国歌”的外号，可见它在众多歌迷心中的地位。

    这首歌如果唱好，它的现场会非常炸，因为副歌部分需要飙高音，同时这也是一首非常需要力度的歌曲。

    原版gala乐队演绎这首歌时，录音棚版本还好，现场演出却总是车祸现场，但有个评论说得好，叫做“这首歌可以破音车祸，但不能降key”。

    有歌迷直接吹这首歌就是破音造就的经典，破音被解读成了感情真挚，大家都听得热泪盈眶。

    不过后来乐队主唱接受访谈的时候自己说了，就是唱不上去……

    毫无疑问，以顾清歌得天独厚的嗓子，她肯定是能把高音完美地唱上去的。

    她也不需要粉丝尬吹“破音造就经典”，她只想将这首歌完美地演绎出来，算是小露一手她飙高音的能力。

    之前顾清歌个人独唱那些歌，抓耳归抓耳，好听归好听，火归火，但它们却都不太需要飙高音。

    这就让一些黑子自以为找到了顾清歌的弱点，那就是她唱功不行，高音飚不上去，现场表演肯定没感染力。

    他们却不知道，顾清歌只是暂时没选择将那些难度大的歌写出来而已。

    不是她唱不了这些歌，是她还暂时没法完美地表现它们，这完全是她自己完美主义倾向的问题。

    实际上外行人根本听不出她唱那些高难度歌时的瑕疵之处，只要听过她一次飙高音，必然会被震撼到。

    现在她的体力值也越来越高了，连带着肺活量都已经远超普通人，这样的“铁肺”，也让她更容易驾驭现场，她的气息会非常稳健。

    像乐队中的另外四个妹子，就已经被顾清歌在唱“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到”时，给震撼到了！

    这个无比精准、游刃有余的高音，也是简直了，这样的高音一出，绝对可以轰炸现场啊！

第87章 准备就绪

    顾清歌在军训之后，就花了不少时间在自己的queen乐队上，毕竟这关乎她要完成的主线任务。

    不过她也没忘了自己是华艺表演系的学生，一开始有些专业课，她都是去上的。

    然而她很快就发现，老师们教的东西，好像她都已经完全掌握了！

    她看了一下自己的“演技”技能，发现它已经从最初的入门级，突破到了精通级。

    “入门级演技”这个技能，是她完成了第一个新手主线任务后获得的。

    在获得它之后，顾清歌剩余的高中生涯，几乎每天都在磨砺演技，做关于表演的日常任务。

    如今它突破到了精通级，也是水到渠成的事情。

    拥有绿色精通级演技的顾清歌，其实已经足以去演电视剧了，一般的角色都能轻松驾驭。

    有了精通级演技，顾清歌也就对表演系的课程不太在意了。

    老师教的那些知识，还真的不如系统。

    表演系的老师教授们也很快就发现了顾清歌在表演上的“天赋”。

    他们给予了顾清歌充分的自由，于是她自然就可以随便逃课干自己的事了。

    其实像顾清歌这种没进华艺前就颇有名气的明星学生，本来华艺对他们都很宽松，毕竟他们有些都签了娱乐公司了，总归会有各种通告要跑。

    “华艺出明星”这话还是很有道理的，只要你有人气、在娱乐圈里红，那就足够了，演技差点都无所谓。

    中艺表演系出去的演员，可能演技越来越差还会被嘲讽成“中艺之耻”，但也没听说过有华艺表演系的被嘲讽成“华艺之耻”。

    既然顾清歌小小年纪，展现出来的表演水准，已经获得了教授们的认同，之前因为她选择华艺、就承诺顾清歌，会给予她一定影视资源的华艺校方，当然就行动起来了。

    而这个时候，顾清歌又因为被《创造101》邀请成为了唱作导师，而处于风口浪尖，流量颇大。

    华艺校方在向一些出身华艺的演员、导演、制片人推荐顾清歌时，他们都痛快地表示非常欢迎。

    哪怕顾清歌没有一点演技，但是她的颜值身材在那呢，名气也不差。

    演女主角或者戏份多的女配角自然不可能，但是戏份少的非龙套花瓶女配角，还是没有任何问题的。

    于是，在华艺校方的运作之下，顾清歌工作室也收到了不少试镜邀请。

    这些试镜基本上都是走个过场，只要顾清歌去了，那肯定能拿到角色。

    华艺校方的面子还是比较大的，再加上出身不凡又与鹅厂关系颇深的叶静漪，顾清歌作为演员的起步资源，相当丰富。

    事实上，《创造101》的资方与制作方那么痛快地同意顾清歌成为唱作导师，除了她确实有才、有名气之外，叶静漪也发挥了很大的作用。

    顾清歌在接到这些试镜邀请时，她只觉得那个“加入任意剧组，饰演一个非龙套角色”的支线任务，终于能完成了。

    顾清歌其实对演这个世界的影视剧，不是太上心，她更想把从系统那抽到的电影拍摄出来。

    因此，比起演员来说，她更想当导演、制片人，完全占据主导地位。

    恰巧叶静漪也很认同顾清歌的想法，她收购“起点网”，也有先将优质原创内容囤积起来的意思。

    顾清歌在众多试镜邀请中，很随意地挑选了一个名为《仙界双骄》的双男主架空仙侠剧，说是仙侠剧，但它和武侠也没多大区别，里面的打戏比较多。

    顾清歌选择这部剧，就是因为她觉得自己能用上那个精通级的表演武术技能。

    另外，这部《仙界双骄》总让顾清歌觉得它有些像原世界的《绝代双骄》、《大唐双龙传》这种双男主武侠剧，所以她觉得挺亲切。

    剧组让她试镜的女配角，名字叫“钟神秀”，未踏上仙途之前，她叫“钟玉燕”，出身底层、饱受苦难，她被设定成和俩男主作对的炮灰反派。

    她的戏份比龙套多，但远少于女主及重要女配角。

    顾清歌就是想演反派女角色，只要观众们能恨上她演的角色，这养成玉不又+++了？

    《仙界双骄》这部剧不是那种拍完了一起上映的，而是南棒剧模式，边拍边播的那种。

    这样边拍边播的方式，可以随时接受观众反馈，实时修改剧本，然后拍出让观众更爱看的内容来。

    顾清歌在去浙省临安录制综艺节目《创造101》前，就先去《仙界双骄》这个剧组试了个镜，然后顺利拿到了“钟玉燕”这个角色。

    这个角色其实没多少人竞争，因为她戏份不多，又是反派，再加上这《仙界双骄》并不是什么大制作，所以这种炮灰女反派，没多少资深女演员看得上。

    不过古装打扮的顾清歌，倒是惊艳了这部电视剧的主创人员，包括导演、编剧等。

    “总觉得让顾清歌就演个戏份这么少的女反派，有点可惜啊，要不给她加点戏？”编剧忍不住提议道。

    “不急，接下来先看看她的演技，刚刚她还说擅长打戏？如果是真的那最好。一切还是等有她的戏份播出后再说吧，如果她很有观众缘的话，那我这个同样出身华艺的导演，肯定要照顾下她。”导演老成持重道。

    “万一播出后观众越来越喜欢她怎么办？”

    “那就加戏！”

    “从一个炮灰女配加戏成最终反派女boss？”

    “这……可能性不大吧，钟神秀这个角色不讨喜啊，她为了修真求道，可是杀父证道的，她的杀性很重的。”

    “可是她美啊。”

    “她各种和男主、女主作对，抢夺男女主的机缘，算计苍生……”

    “可是她美啊。”

    “她太上忘情、无情无义，为了自己的道途，可以献祭世界……”

    “可是她美啊。”

    “……”

    《仙界双骄》的主创成员们陷入一片沉寂之中。

    不知为何，他们有种预感，假如一直给顾清歌的角色加戏的话，说不定她会杀得整个剧只剩下剧名中的“双骄”。

    而带着自己的queen乐队成员来到临安广电大楼的顾清歌，自然不清楚，明明她就想演个炮灰女配，完成一个小小的支线任务，结果却因为古装扮相太美，而产生了小小的意外。

    此时，《创造101》这个综艺节目，一切准备就绪，终于正式开始录制！

    节目现场的舞台上，一个类似金字塔的座位已经搭建起来，一共101个座位，最终却只有11个女练习生才能成团出道。

第88章 开唱

    实际上，一开始顾清歌和节目组沟通说要带自己组建的queen乐队进行开场表演，唱的还是她创作的新歌，节目组是有所疑虑的。

    节目组宁愿顾清歌唱她那些之前大火的流行情歌，而不是突然改变风格，她能驾驭得了新风格么？

    节目组可是顶着巨大的压力，才邀请顾清歌这样一位不过十七岁的少女来当唱作导师的。

    她必须要完全展现出自己的实力才行。

    否则那些年龄比她还大、甚至都出道过重新来这个选秀节目当回锅肉的女练习生，怎么可能服她呢？

    外界对节目组与顾清歌本人将会怎么看？

    要知道，现在网络可是对顾清歌与《创造101》这个节目一片质疑，觉得这节目可能最多火个两到三期，就要糊掉。

    毕竟华国就从来没有女团市场，然后节目组还这么胡来，竟然真请顾清歌这种新人当导师。

    这简直是为了博关注与流量，完全不要脸了。

    节目组的疑虑，顾清歌也能理解。

    所以她提前给节目组发去了她乐队成员的资料与照片，以及提前录制好的《追梦赤子心》live表演视频。

    整个《创造101》节目组都震惊了！

    顾清歌到底什么时候不声不响组建了这样一支高水准的乐队啊，而这乐队成员，又都是什么神仙少女？

    乐队包括顾清歌在内一共五人，两个华夏艺术大学的，两个中央艺术大学的，还有一个最离谱，居然是华夏大学的！

    这个个都是名校出身啊，关键颜值还那么高，她们不如干脆自己组个女团出道算了，整个《创造101》都不够她们打啊！

    节目组没想到的是，顾清歌还真就是暗度陈仓，借着这个她认为必火的选秀综艺节目，来作为queen乐队的出道舞台。

    整个乐队表演完《追梦赤子心》后，顾清歌肯定会顺势介绍下她的四位伙伴，不管节目播出后，这段会不会剪掉。

    除了顾清歌乐队那专家级的演奏水准让节目组震惊之外，还有顾清歌新创作的这首《追梦赤子心》，也让节目组极为满意。

    没办法，这首歌真的太适合选秀节目了，就会很让部分选手们产生共鸣。

    于是，最终节目组同意了《追梦赤子心》作为顾清歌的开场演出歌曲，而且还是压轴曲目。

    那些通过海选的101位女练习生，将会有幸领略顾清歌那高音全开后燃爆全场的舞台！

    《创造101》正式开始录制。

    顾清歌和她的乐队成员们，此时还在后台，她们的打扮自然都是摇滚风的，就突出一个帅气、酷炫。

    尤其是唐君茹，她这摇滚风的牛仔夹克、皮裤一穿，简直帅得让女孩们全犯花痴。

    艾达这个也足以担当乐队门面的混血妹子，则化了烟熏妆，发型也前卫得一批，绝美的同时，又飒到极致。

    金发碧眼的她，极具辨识度。

    至于顾清歌，由于她接下来得全程当导师，所以她的打扮与妆容，偏正常清丽一些。

    她穿的服装依旧是她自己制作出来的“蓝装”，偏时尚帅气，魅力值+3。

    毫无疑问的是，只要她出现在舞台上，那她永远都是众人的焦点！

    她可是queen乐队的主唱、节奏吉他手、灵魂支柱。

    ……

    这个时候，舞台上安排好的几位女练习生，在拍摄她们自我介绍作为整个《创造101》节目的开场白——

    “我是钱樱，19岁，我的女团梦从初中开始。”

    “我是赵丽芸，20岁，我所在的团队两度濒临解散，不知道这一次还能撑多久。”

    “我叫王新洁，23岁，梦想这个事，本来也没有几个人能实现，如果这次失败了，我就回去创业、挣钱，安排好生活和妈妈。”

    “我是邱梦萍，27岁，出道五年，拍广告、赶通告，在我渴望更用力时遇到这个舞台，于是我回到原点做练习生，和当初的自己再相遇。”

    “我叫吴小选，23岁，曾经在海外的女团出道，我来到这里，是因为我的根在中国，我的梦，在舞台。”

    ……

    “来101是我第一次走进大众视野。”

    “来101是我背水一战。”

    “来101是我把自己重新归零。”

    “人在做自己喜欢的事情的时候了，双眼会发光，而我不想让这光芒熄灭。”

    “我是一颗种子，我在等一个机会，破土而出！”

    ……

    最后，所有101位女练习生一起喊道——

    “逆风翻盘，向阳而生，101女团，由你创造！”

    ……

    这段录制完了后，接下来便是所有女练习生陆续出场、选择自己座位的环节。

    有些女孩比较保守，选了金字塔中间或者下面的座位。

    而有的就非常自信，直接选择了金字塔最上面1到11位中的一个，显然她对自己未来能从这101位少女中杀出，极有把握。

    陈雪娴这位来自四大之一卓越娱乐的美少女，她就选择了第七位这个座位。

    不是因为她不想去坐第一位那个宝座，而是由于她所在的组合出场比较靠后，导致第一位已经被人占了，她总不能直接去抢，虽然她内心很想这么做。

    然而这可是一个真人秀选秀节目，不是说你有实力就肯定能出道的，最重要的反而是要有观众缘。

    陈雪娴是个极为自傲的少女，她在卓越娱乐这个大型娱乐公司中，实力都是所有未出道过的女练习生中顶尖的。

    今年21岁的她，已经练习时长达到三年半，期间她也吃了很多苦，跌倒过、挣扎过、放弃过，但最终还是坚持下来了。

    陈雪娴知道，等101位女练习生都选好座位，接下来发起人与导师们就会出场。

    而在这些人中，她心中最不服的一个，正是那位年纪比她还小的唱作导师顾清歌。

    这个顾清歌到底何德何能，居然能当唱作导师！

    陈雪娴将101这个选秀节目看得非常重，因为这是她早就渴望的舞台！

    可是现在顾清歌来当这个节目的导师，简直就是在毁节目的口碑！

    因此，陈雪娴心中对顾清歌极其不满。

    而和陈雪娴有类似想法的女练习生，其实也有不少，她们大都实力不错、吃了很多苦，所以就心理非常不平衡。

    于是，她们也自然而然达成了某种默契，那就是联合起来给顾清歌来一个软钉子。

    即其他导师出场表演时，她们会各种欢呼尖叫，回应导师们的演出，但轮到顾清歌出场，她们就准备随便敷衍、糊弄一下。

    反正她们也有借口，那就是顾清歌的演出，现场表现力不行，不能怪她们不热情。

    第一个出场的，自然是《创造101》的发起人，或者说这个节目的主持人，超人气男团“宇宙光辉”的队长成哲！

    成哲一出场，都还没有演出，众多女练习生们便开始尖叫，一副花痴少女的模样。

    这就是顶流偶像的排面！

    成哲表演了唱、跳、rap，舞台表现力虽然不如整个“宇宙光辉”一起上时的效果，但也可圈可点，女练习生们就夸张地尖叫……

    接下来的导师表演时，她们同样表现得极为热情，什么“她是我小时候的偶像诶”、“燕彬老师太有才啦，原创作品真好听”、“薄艺望的舞蹈太撩了吧，他身体柔韧性真棒”……

    反正就是各种吹，还有的假装被感动得抹眼泪，因为她们知道，越是夸张的反应，才越有可能抢到镜头！

    直到最后顾清歌带着她的queen乐队出场，结果整个现场竟然陷入了沉寂，那本来颇有热度的氛围，似乎都消失一空。

    顾清歌淡淡一笑，神情镇定，毫不在意，随着队员们节奏感强烈的奏乐声先响起，拿着吉他的她，来到麦架前，直接开唱——

    “充满鲜花的世界到底在哪里

    如果它真的存在那么我一定会去

    我想在那里最高的山峰矗立

    不在乎它是不是悬崖峭壁

    用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

    不求任何人满意只要对得起自己

    关于理想我从来没选择放弃

    即使在灰头土脸的日子里

    也许我没有天分

    但我有梦的天真

    ……”

第89章 炸场

    顾清歌一开口，101位女练习生中的比较有实力的vocal，立马就露出了讶然的神情。

    她们此时非常不可思议——

    不是网上都说这顾清歌是录音棚歌手么？

    而且她在华艺是表演系也不是声乐系的，所以有人就认定她是野路子，创作实力确实还行，但唱功绝对拉胯！

    可现在顾清歌所展现出来的声乐水准，说她可以和之前的那位演唱了《做最好的自己》的声乐导师张卓妍相提并论都不为过，甚至还略胜一筹。

    张卓妍也曾是超人气女团成员出身，后来单飞成了solo歌手，出道近二十年，唱跳俱佳，旗下有好几首大家耳熟能详的歌曲。

    她是从偶像转型专业歌手非常成功的艺人。

    于是，在这样一种情况下，顾清歌展现出来的实力，立马就让那些因为默契而沉默的女练习生们，川剧变脸——

    “顾清歌唱得好好，长得也好漂亮哦！”

    “哇哦，她这全开麦的现场也太稳了，气息、音准、节奏简直无可挑剔，天哪，她是行走的cd机么？”

    “我其实是她忠实的歌迷，最喜欢她的《小情歌》了。”

    “我更喜欢《飞鸟和蝉》。”

    “我也喜欢写歌，就好期待得到她的指点！”

    “你们有没有发现，舞台上除了顾清歌老师外，其他的小姐姐都好美好飒……”

    ……

    默契被打破之后，不少女练习生又开始像之前那样开始夸张地吹捧顾清歌。

    好像刚刚顾清歌一出场，那瞬间的全场沉默，只是错觉。

    就类似在学生时代的自习课上，大家都在叽叽喳喳地讲话，忽然某个瞬间，全班都安静了下来，明明老师也没来，之后又全班哄笑。

    所以刚刚的场景也好解释，那就是像陈雪娴这种心中不服的女练习生，来了个无声的默契，结果这种安静竟然在某个瞬间传染开来了。

    然而谁都没想到，顾清歌一开唱，她就用自己那无可挑剔的声乐实力，了某些练习生，让本就一盘散沙的她们，立马就有人向顾清歌倒戈。

    陈雪娴却还在死撑，她依旧紧紧抿着嘴，似乎并不想承认，这位年纪比她小了好几岁的美少女，确实已经有给她当导师的实力了。

    但是不知为何，她越听顾清歌唱的这首《追梦赤子心》，就越有感觉！

    因为这首歌分明唱得就是她一直以来的练习生生涯——

    “关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里，也许我没有天分，但我有梦的天真……我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾……”

    顾清歌终于唱到了这首歌需要飙高音的部分——

    “向前跑，迎着冷眼和嘲笑

    生命的广阔不历经磨难怎能感到

    命运它无法让我们跪地求饶

    就算鲜血洒满了怀抱

    继续跑，带着赤子的骄傲

    生命的闪耀不坚持到底怎能看到

    与其苟延残喘

    不如纵情燃烧吧

    有一天会再发芽”

    此时正在歌唱的顾清歌，她必须得承认，这首歌的高音，飙起来实在太爽了！

    虽然她没有破音，但是在唱到部分歌词时，也唱出了那种仿佛要撕裂一切的感觉，比如那句“与其苟延残，不如纵情燃烧吧”，她几乎是嘶吼出来的！

    而这毫无疑问，前所未有地增加了这首歌的表现力与感染力！

    也难怪有很多人说，这首歌不破音就没内味……破音让它拥有了灵魂！

    顾清歌没有破音，但她却使用了“变声”技巧，来增加它的感染力，可能不懂声乐的外行人，以为她也唱破音了，毕竟她唱出了这首歌必须要有的撕裂感。

    陈雪娴在听到顾清歌唱“向前跑……”这一段副歌时，她只觉得觉得自己全身都绷不住了，眼睛一下子就红了！

    她知道这是为什么。

    因为她和这首歌共鸣了，谁还不是个追梦的赤子呢？

    而其他的女练习生们，很多都被这令人惊艳的高音，激起了一身鸡皮疙瘩！

    一开始那种很虚假的吹捧，已经不复存在，她们有的脸上露出了震惊的神情，有的则热泪盈眶，有的甚至低下头抹眼泪……

    很多人根本不信，听一首励志歌会把人听哭，但现场众多女练习生的反应，就是事实！

    因为这首歌的歌词，击中了她们柔软的内心！

    若是此刻，不信听歌会听哭的人来到这舞台现场，听到顾清歌完美演绎的这首《追梦赤子心》，产生共鸣之后，他或许也会忍不住落泪。

    陈雪娴望着舞台中央尽情高歌的顾清歌，她只觉得这一刻的对方，竟然如此耀眼，完全将她震撼到了。

    接下来还有一段**，顾清歌也确实唱嗨了，她甚至在某一瞬间有把自己手中吉他砸掉的冲动，貌似这个世界还没有摇滚乐队砸吉他的传统艺能……

    那这个先例，就由她的queen乐队来开吧！

    顾清歌倒没有在101这个舞台砸吉他，主要是观众太少，也不合适，但是她却趁着一段间奏，将吉他放了下来，然后拿住麦架，准备火力全开！

    “失败后郁郁寡欢

    那是懦夫的表现

    只要一息尚存请握紧双拳

    在天色破晓之前

    我们要更加勇敢

    等待日出时最耀眼的瞬间

    ……”

    最后一段高音降临！

    顾清歌又贡献了一个名场面，那就是“顾清歌腰”！

    她将话筒从麦架上取下，然后尽全力飙高音，她整个人向后大幅度仰，纤细的腰肢完美地展现了出来，脸朝着天空，一只手拿着话筒，另一只手摆开——

    “向前跑，迎着冷眼和嘲笑

    ……

    继续跑，带着赤子的骄傲

    ……

    与其苟延残喘不如纵情燃烧

    ……”

    在场的所有女练习生们，没有一个能坐得住了。

    她们完全下意识地站了起来，于是便出现了全场全体起立的壮观景象！

    有的激动地跳了起来，有的则疯狂地挥动自己的手，还有的一边抹泪一边尖叫！

    “顾清歌，啊啊啊啊啊，我好喜欢你！”

    “太强了，这个高音，太厉害了！”

    “这现场……太炸了啊！”

    “我本来只是为了2000块加包吃包住来这节目的，可看了顾清歌导师的演出，感觉这辈子都值了！”

    这大概就是大型圈粉现场了，就连陈雪娴这种一开始完全对顾清歌不服的大公司实力女练习生，都已经彻底被她征服了！

    其他导师们这会儿也啧啧而叹，这个顾清歌太犯规了，开局就扔王炸！

第90章 合眼缘

    顾清歌终于演唱完毕，而此时现场已经被一片激动的尖叫声所笼罩。

    陈雪娴这个女练习生竟然第一个大喊顾清歌的名字，然后其他女练习生也跟风喊了起来，她们已经因为顾清歌的这首歌，而彻底化身迷妹。

    顾清歌却拿起话筒，用手比划着往下压了一下。

    待到现场稍微安静下来，她首先对这些女练习生们的热情表示了感谢，然后顺势感谢并介绍了她的queen乐队。

    顾清歌介绍一位，尤若雨等人就来一段简短的乐器solo，随意秀一下自己的演奏技术。

    这又引发了舞台对面金字塔座位上的女练习生们激动而兴奋的尖叫声。

    尤其是轮到鼓手唐君茹秀自己架子鼓技术时，她那帅气逼人、攻气十足的模样，让好多女练习生两眼发光。

    待到顾清歌的四位乐队成员陆续退场后，女练习生们又叽叽喳喳地议论起来——

    “刚刚queen乐队成员的颜值都好高啊！”

    “我好喜欢那个鼓手，太帅了。”

    “我觉得键盘手也超卡哇伊的啊，感觉像是从动漫中走出来的美少女。”

    “queen乐队全员我都粉了，好想把这五小只都打包带回家……”

    “不管怎样，我还是最粉顾清歌导师，她创作能力强，vocal实力也非常厉害，感觉她不仅有资格当唱作导师，连声乐导师也能当。”

    “顾清歌确实太迷人了，只有真正近距离感受过她舞台表现的人，才明白她的魅力有多强！”

    ……

    顾清歌作为唱作导师，当然依旧留在舞台上，而《创造101》的发起人成哲与其他五位导师，也重新回到了舞台上，继续录制。

    感受过顾清歌的舞台之后，其中四位导师对待顾清歌的态度，自然更加尊重了。

    实际上在彩排时，他们就已经欣赏过顾清歌的这首《追梦赤子心》了，当时他们就赞叹不已。

    但很明显，顾清歌在彩排时根本就没有使出全力，她那时飙高音就飙得像一台唱歌机器，精准而无情。

    而到了真正的舞台上，顾清歌则为《追梦赤子心》注入了感情与灵魂，让它的感染力更上了一层楼，十分催泪。

    拥有得天独厚嗓子的顾清歌，可全都是用真声飙上去的，就很恐怖。

    只要假以时日，当顾清歌的声乐技能继续突破，把什么真假混声转换、转音等技巧都完美掌握了，那她的实力会更恐怖。

    反正声乐导师张卓妍与李承田，在彩排之后，就已经对顾清歌心服口服。

    他们在娱乐圈也都挺会做人的，可不会去顾清歌面前倚老卖老，反而半开玩笑地向顾清歌邀歌。

    唱作导师燕彬老师则一直很欣赏顾清歌，在发现顾清歌的嗓子与唱功也如此出众后，他自然更欣赏她了。

    比顾清歌大不了几岁的舞蹈导师薄艺望，作为顶流男偶像，他虽然外表看起来酷酷的，但是性格却比较腼腆内敛。

    他自然也不会针对顾清歌，他甚至还想和顾清歌拉近关系，因为他们两人在导师团中，年龄最小。

    唯一对顾清歌比较冷淡、排斥的，却是另外一位名叫郑荣根的舞蹈导师。

    他已经年过四十，其貌不扬，但他的舞蹈水准确实没的说。

    他上过不少舞蹈类综艺节目，还在《舞者》这个极具分量的节目中，拿下过“舞王”的桂冠。

    另外，郑荣根也是一位优秀的演员，他拿过不少有分量的配角奖。

    可能因为郑荣根进入娱乐圈多年才慢慢出头，为此付出了太多太多，他也知道原因是什么，那就是他长得不行，另外情商也不高。

    所以，他对顾清歌这种颜值极高、年纪轻轻就很有名气的艺人，莫名的反感。

    哪怕顾清歌展现出了无可挑剔的实力，郑荣根也没有改变自己那冷淡的态度。

    反正他在娱乐圈中的人设，就是严苛、不近人情、只玩真实的艺人，他说话也很毒舌。

    节目组请郑荣根过来，就希望他来唱黑脸、当恶人，增加整个选秀节目的的综艺效果，反正郑荣根不是什么偶像派，也没多少粉丝，根本不怕被黑。

    而郑荣根这种实力派艺人，也很能增加整个节目的专业性与权威性。

    不过节目组没想到的是，只玩真实的郑荣根，还没等到他去毒舌女练习生们，居然先对同为导师的顾清歌产生了偏见。

    所幸郑荣根冷淡排斥归冷淡排斥，却也没有做什么出格的事。

    这个时候，成哲与六位导师都站在了舞台上，而对面的101位女练习生，则一起鞠躬，齐声喊道：“老师好！”

    导师们除了郑荣根冷着脸外，其他的自然都微笑地点头回应女练习生们。

    “恭喜101位女生，祝贺你们从 457家公司及院校的13778名练习生中脱颖而出……

    接下来，你们将在这里，迎来为期三个月的练习生生活，你们所有的过往、背景，此刻清零。

    三个月之后，你们中间只有最受观众喜爱的11位，能够顺利结业，并且以新生代偶像天团101女团的身份正式成团。”

    成哲说完之后，所有的女练习生们都鼓起了掌，有的女练习生就忽然来了自信了，毕竟是从一万多练习生中海选突围出来的。

    当然了，像陈雪娴这种来自四大的女练习生，自然非常淡定，她们不需要任何竞争，就被直接送了进去，这就是顶尖娱乐公司的排面。

    “虽然现在你们的座位，是个人的自我评定，但是敢于选择前11席的女生，你们内心有着强大的自信，那接下来就从你们开始，进入我们呢首轮分级考核，有请选择了前11名的练习生，离席候场。”成哲继续说道。

    不过他话音刚落，那站在金字塔座位最上端的11位女练习生，有的就很懵，因为她们真没想到会从她们先开始接受导师们的考核！

    这个首轮分级考核，将会把101位女练习生，分成abcdf五个班，每个班的待遇都不同，像a班住的宿舍就会面积更大，里面还有沙发等更多的家具。

    而顾清歌作为导师之一，自然就可以根据这些女练习生的表演，决定她们分到哪个班。

    此时，顾清歌已经和其他五位导师，入座导师席。

    入座的同时，顾清歌却在思考，她接下来该用什么标准，评判这些女练习生们。

    导师团中已经有严苛、毒舌的舞蹈导师郑荣根了，而声乐导师李承田更是入座后就对工作人员说道：“请把我那个专门的耳机给我，因为我那耳机可以有12个单元，里面听练习生们的高、中、低音都很清楚。”

    李承田这个逼一装，在座的女练习生们就神情紧张起来了，就感觉这届导师团好严格。

    顾清歌见状，就决定反其道而行之——

    你们不是都这么专业而严格么，那我就故意避重就轻。

    我就不看重这些女练习生的声乐、舞蹈实力，我只看颜值和眼缘！甚至看她们搞不搞笑，有没有综艺感……

    到时候这节目一播出，我这种不注重唱跳实力的导师岂不是会特遭人恨？

    黑子肯定会各种高**我不专业！

    哪有这么任性、放飞自我的导师？

    顾清歌这样喜欢搞综艺效果的导师，并不会影响那些有实力的练习生脱颖而出，毕竟另外五位导师不是摆设。

    但有了她这个看眼缘的老色批，一些实力不足，还是璞玉的高颜值女练习生，肯定能提前露脸，获得更多的镜头。

    于是，顾清歌就开始在女练习生中，特意关注那种“平平无奇”的高颜值女练习生。

    很快，顾清歌就发现一个长了一张完美建模脸的高颜值女练习生，她的名字是——杨景梨。

    杨景梨很合顾清歌的眼缘，顾清歌就想和她多互动互动。

第91章 气氛担当

    接下来练习生们的首轮分级考核，正式开始。

    第一组三个女练习生们自己临时组的团，怎么看都是炮灰组合，颜值只能说还可以，但是对待舞台的态度却很轻佻，给导师们的第一印象就不好。

    她们似乎对自己的颜值与实力完全没有b数，就直接挑了前11的座位。

    她们表演完后，导师团就陷入了一片沉默。

    薄艺望这种只想当个安静的美男子的舞蹈导师，都忍不住说道：“首先舞蹈不是特别的齐，没有默契。”

    其中一个女练习生就笑嘻嘻地说自己很紧张，都不知道自己做了些什么。

    声乐导师张卓妍严肃道：“如果你真的不知道自己在干嘛的话，那你来这里干嘛呢？”

    发起人成哲也直言不讳道：“有本事就用舞台展现出你们的魅力，没本事就回家。”

    顾清歌都懒得说话，因为她们并不合她的眼缘，然后又没有实力，这样的女练习生，注定就是炮灰。

    她们自己都没有把这个选秀节目当回事，可能觉得这节目播出以后也火不到哪里去吧。

    而等到《创造101》真的火了，那估计她们的肠子都会悔青了。

    只玩真实的毒舌导师郑荣根则忍不住火力全开：“很难想象你们是怎么来到这个舞台的，你们这种不珍惜机会的女生，不如把机会让给别人！滚出这个舞台！”

    郑荣根说话是最重的，也完全不说什么委婉的话，这直接就让本来笑嘻嘻的三个女练习生吓得面如土色。

    而其他导师对郑荣根的作风也见怪不怪了，这就是他的人设。

    节目组邀请郑荣根来，可不是让他当好人的，摆明就是为了增加节目效果、争议点。

    最后这三个女练习生，全部被分去了f（fail）班，不合格。

    而导师团的这番杀鸡儆猴，显然让其他女练习生们都更加紧张，当然对这个舞台也更加重视了。

    接下来的一组，正是来自卓越娱乐的女练习生组合，c位是陈雪娴。

    她们是和发起人成哲同一个公司的，所以成哲脸上终于露出了善意的微笑。

    卓越娱乐是四大顶尖娱乐公司中创建时间最晚的，不过它却抓住了互联网时代的机遇，一波起飞。

    如何打造流量艺人这种事，卓越娱乐可以说最擅长了，华国最有人气的男团“宇宙光辉”就是卓越娱乐旗下的。

    陈雪娴表情严肃，她得拿出自己所有的实力来！

    接下来她们的表演当然还不错，一看就有专业女团的感觉。

    陈雪娴自己也会写歌，她还用吉他自弹自唱了她的原创歌曲。

    毫无疑问，这位练习生陈雪娴，也能算得上是一个才女，或许这就是她为什么一开始特别不服顾清歌吧。

    不过顾清歌直接来了一首炸场的《追梦赤子心》，让陈雪娴都听哭了，继而心服口服。

    陈雪娴用期待的目光望向顾清歌，她非常看重顾清歌对她的评价。

    顾清歌并不喜欢抢话，她都是等其他导师评价完了，才决定说不说话，她认为会得到观众喜欢、合她眼缘的女练习生，她才会夸起来。

    唱作导师燕彬老师对陈雪娴创作实力的评价，自然是中规中矩、一般般。

    可能是因为顾清歌这个bug一般的存在，让燕彬老师对年轻一代唱作人的标准都提升了一个等级。

    严苛的毒舌导师郑荣根又询问了一下陈雪娴的练习时长，得到“三年多”这个回答后，他就面无表情地说道：“说实话，我觉得不行，一般般。希望后面在座准备要上台的，都要以这个为一个标准，这个只是一个标准，而不是像刚刚第一组的，就是过来开玩笑的。”

    郑荣根此言一出，舞台上的女练习生们自然神情黯然，后面金字塔座位上的女生们，也更加惴惴不安了，她们明明觉得这卓越娱乐的女练习生组合，已经非常强了。

    顾清歌却直接和郑荣根表示了不同的意见：“我觉得其实可以，还挺ok的，尤其陈雪娴，我非常欣赏你的创作能力，一个女团有这样一个会原创的成员，那她只要源源不断拿出优质的原创作品，那你们团一定能红！”

    陈雪娴听到顾清歌夸赞她的话，她整个人终于如释重负地笑了，就感觉好像被顾清歌拯救了一般。

    不过其他的女练习生则神情各异，忍不住在心中吐槽，你不会真以为陈雪娴有你的创作实力吧，还源源不断拿出优质作品……

    最后的结果，是这一组来自卓越娱乐的女练习生组合，最低的都去了c班，陈雪娴则成为了a班第一个成员。

    可见郑荣根虽然嘴上不饶人、心中的标准极高，但也不可能真将卓越娱乐的女练习生，扔去f班。

    说到底只要是来自大型娱乐公司的女练习生组合，保底都有一个会去a班，一方面是她们的实力确实不错，另一方面她们出身大公司这一点也很占优势。

    接下来，郑荣根依旧保持着他的毒舌与高标准，那句“我觉得不行”，都快成了他的口头禅了。

    而顾清歌也不是特意和郑荣根别苗头，但她还是不可避免地和郑荣根对上了，谁让她欣赏的女练习生，实力确实不足呢？

    “我觉得还ok”也成了顾清歌的口头禅，这俩导师甚至在导师席上就产生了极大的分歧，火药味就浓了起来，节目效果就来了。

    这综艺节目就是这样，一团和气的节目哪有什么看点，观众们就爱看撕x，不管是学员之间的撕，还是导师之间的撕。

    就在这撕x的过程中，顾清歌莫名其妙就成了这个节目的气氛担当了，要搞笑有搞笑，要金句有金句——

    “郑荣根老师，每位女生都是独一无二的，比起暂时的缺点，我更看重她的闪光之处。”

    “人都是起起落落，失意时给别人捧捧场，得意时听听别人的掌声。人生海海，山山而川，不过尔尔，又何必在意一时沉浮。”

    “你要做你自己，我没有什么要教你的，但我可以帮助你。希望你是你自己的样子。”

    “也没必要把所有的时间都用到练习上，人生要有很多无聊的时间，这样你才有时间思考。”

    ……

    女练习生们都很喜欢她，因为她太会说话了，就很让人暖心的那种。

    而且顾清歌明明那么有才，但她却连一点傲气都没有，她好像真把自己当一个非常普通、平平无奇的女孩子。

    顾清歌却天真地以为，她这样在综艺节目中放飞自我，和实力派毒舌导师郑荣根全程搞什么“我觉得不行”、“我觉得还ok”，在节目播出后，一定能招黑，美滋滋地收获养成玉……

第92章 录制完成

    顾清歌和郑荣根分歧最大的时候，正是那位19岁的小姐姐杨景梨与她的组合进行了初考核后。

    之前杨景梨一出场，自我介绍就说自己是全村的希望，结果荣获“村花”称号，因为她长得确实太可爱了。

    她穿的还是一件印有百事商标的t恤，如果这期节目播出，她这t恤肯定会被打上马赛克。

    就感觉这个杨景梨，浑身上下都散发着一种逗比的气息，很是讨人喜欢。

    顾清歌在杨景梨自我介绍后，就微笑着夸杨景梨太可爱了，继而断定她会非常有观众缘！

    杨景梨本来在上场表演前，都紧张得憋不住眼泪了，被顾清歌这样一夸，她整个人又哭又笑。

    然后她就和顾清歌互动起来了，说她长这么大，还没有如此被人认可过。

    然后还有顾清歌的开场表演，杨景梨她觉得自己一辈子都忘不了！

    她很憧憬顾清歌。

    反正明明顾清歌比杨景梨还小，但她确实给女练习生们一种暖心姐姐的感觉。

    而接下来杨景梨和她组合的表演，当然非常拉胯，因为她们都来自十八线小公司，也没有经过严格的训练。

    于是她们表演完后，郑荣根自然很不客气道：“杨景梨，你跳舞的时候别数拍，你是在做广播体操么？”

    杨景梨无奈地辩解道：“我不能错，我错了会影响到她们。”

    郑荣根嗤笑道：“可是你还是错了你知道么，你这样的人出现在一个女团中，就永远是拖后腿的。”

    杨景梨被骂得又泪意上涌，不知为何她来到这个光鲜的舞台后，就特想哭。

    明明她初中辍学去服装厂打工把自己手弄伤留下终身残疾时，都没有哭，除了去厂里打工外，她还做过餐厅服务员、婚纱店的销售……

    顾清歌此时忍不住狠怼郑荣根：“恰恰相反，我认为任何一个女团组合，有杨景梨这样的女孩，都是一件幸运的事情，她就是一个宝藏女孩。”

    “顾导师，你还有没有点作为导师的专业素养，我不信以你的实力，会看不出这杨景梨有多差劲！我敢断定，观众们绝不喜欢这种除了脸以外，一无是处的女生！”郑荣根也完全不怂。

    “你代表不了观众，等人气排名出来后，我的眼光自然就能被证明。”顾清歌淡淡道。

    接下来顾清歌又对杨景梨说道：“你不要听郑导师的，那个跳舞数拍子的方法挺好的，很适合你，相信我。”

    杨景梨也是够耿直，她都不顾郑荣根面色铁青，直接表示相信顾清歌。

    顾清歌接下来也解释了她为什么认为这种办法适合杨景梨。

    杨景梨节奏感很差，甚至可以说是根本没有节奏感。

    没有节奏感对于舞蹈来说是致命的。

    顾清歌认为杨景梨的舞蹈动作做的没有任何问题，甚至可以说很有美感，wave动作都挺好，就是缺少节奏感。

    “顾导师，你一个唱作导师，真懂舞蹈？”郑荣根不屑道。

    “懂一点点。”

    顾清歌淡笑道，现在她确实舞蹈不行，但等节目一播出，主线任务一完成，她就有蓝色专家级舞蹈技能了。

    而郑荣根虽然有“舞王”的头衔，但他也只有一个舞种达到了专家级罢了。

    假如顾清歌获得了专家级舞蹈技能，那可是全舞种精通，到时候开创个太空步，唱跳一首迈克杰克逊的《dangerous》，那也不在话下。

    不过这可真的是超级王炸了，迈克杰克逊这样的流行之王，每次开演唱会，观众们可都会激动得昏迷过去的。

    郑荣根还想嘲讽顾清歌，让她别懂一点点舞蹈就误人子弟，不过这时发起人成哲却适时打断了这两位火药味越来越浓的导师。

    “杨景梨，你是通过什么样的机遇，来到这个女团的？”成哲随意问道。

    “就是有个通告，2000块钱，然后还管饭吃，然后我就去了，然后就从40个女孩子里选8个，然后我就被选中了。一直感觉，我这样的人，怎么能当女团嘛……”杨景梨自嘲道。

    导师们都被她给逗笑了，甚至连严苛毒舌、不近人情的郑荣根，嘴角都翘了翘。

    没办法，杨景梨身上天生就有这样一种魅力。

    郑荣根缓和语气道：“我和顾导师的意见虽然总是不同，但我现在也必须得承认，你很可爱，不过你既然来到了这个舞台，就请努力认真地对待它，而不是去数拍子。”

    “杨景梨，数拍子这方法对你来说真的挺好的，另外，你的魅力不需要通过唱跳去展现，我觉得你很有综艺感，可以往这方面努力，以后出道了转型演员，也是个不错的选择。”

    顾清歌依旧坚持自己的观点，同时毫不掩饰她对杨景梨的欣赏。

    不过由于杨景梨唱跳实力不足，她被分去了c班。

    接下来的考核，就不必再赘述什么了，因为那些大型娱乐公司的练习生，就有些流水线产品的感觉。

    这种流水线产品要想脱颖而出，要么就要靠绝对强大的实力，要么就得颜值足够高。

    比如说陈雪娴，她的舞台表现力真的可以，然后她的颜值也很高，表情管理也很完美，说话同样滴水不漏、十分官方，她就是一个特别优质的偶像。

    这么说吧，她就像原世界孟美岐与吴宣仪的结合体升级版，有吴宣仪的颜，又有孟美岐的实力，还有创作能力，背后又有卓越娱乐力捧，她必能c位出道。

    而像杨景梨这种极具个人特色的美少女，实在太稀少了。

    杨景梨实力不行反而加强了她的特色。

    接下来的录制中，还有来踢馆的女练习生，触发各种pk战之类的环节，其实也挺精彩。

    不过这些镜头都是给女练习生们的，顾清歌也没露什么脸，所以当然也不用赘述。

    这第一期的录制，也就到此为止了，最后101位成员完全选定、确认好了班级。

    录制的最后还有个精彩的看点，那就是薄艺望跳顾清歌写的那首《创造101》的同名主题曲，他跳得相当可爱……

    而二次分班考核，就是女练习生们学习唱跳这首主题曲，看她们的学习成果。

    顾清歌作为唱作导师，她不需要像声乐导师、舞蹈导师那样去教女练习生们，只需要考核的时候在就行了。

    两次分班考核，就录制了两期。

    接下来就是节目的后期制作，然后又是新一轮的宣传攻势，诸如选手自我介绍视频上线，以及还在潭州举行了发布会。

    一系列流程之后，《创造101》综艺节目的第一期，终于播出了！点赞通道也随之开启！

    顾清歌的“歌迷”们，都迫不及待想要看她上的第一个综艺节目了……

第93章 节目播出

    除了顾清歌的“歌迷”之外，当然还有不少纯路人也选择第一时间观看这个综艺节目。

    这些纯路人，大概都是对顾清歌有些小反感的那种。

    因为他们并不是很了解顾清歌，然后之前网络上黑顾清歌这个连五线艺人都算不上的流量网红不配当导师的言论又有不少。

    郭绍辉就是这样一位纯路人，年过三十、依旧单身的他，作为社畜，天生就对娱乐圈流量当道的现象非常反感。

    他不明白这些人到底是怎么火的，他完全get不到他们的魅力。

    恰巧之前他又看到了那个“流量小鲜肉竟然点评歌坛前辈，网友感慨时代变了”的新闻，他也没去确认真假，就直接信以为真。

    而他又很喜欢那个歌坛前辈的歌，于是自然就更讨厌没有作品、只有流量的艺人了。

    顾清歌就被他归类到流量艺人这个群体中了。

    郭绍辉本来对《创造101》这个节目也没多大兴趣，只不过在上班时听同事们讨论这个节目要首播了，一定不能错过这个节目。

    这个综艺节目在播出前，也已经有一些八卦传到了网络上，不少都是关于顾清歌的，有工作人员爆料，顾清歌的舞台很炸，唱功强得批爆，她的queen乐队更是全员美少女。

    然而这个爆料出现，却遭到了各种质疑——

    “太假，顾清歌这种网红歌手不都是车祸现场么？”

    “我还是坚持原来的观点，《创造101》邀请顾清歌当导师，就是最大的败笔。”

    “坐等节目播出，看这个连五线艺人都不算的网红，怎么被打脸。”

    “没实力就是没实力，再怎么炒也是没用的，不过至少这节目第一期我会去看一下，看她怎么出丑！”

    ……

    郭绍辉基本上也是抱着挑刺的心态，来看《创造101》这个节目的，他之前对什么综艺节目兴趣都不大，有那时间，还不如玩几盘《英雄荣耀》。

    值得一提的是，他现在粉上了一名《英雄荣耀》职业选手【zhou】，因为对方在s6世界赛上太吸粉了，敢打敢秀、力挽狂澜、天神下凡，总算让内战猛如虎的dge战队在世界赛上没有拉胯，杀入了四强，即将面临三支南棒豪门战队的围剿。

    此时，郭绍辉打开了《创造 101》的第一期，发现它的人气确实高，弹幕都密密麻麻的。

    有“歌迷”充当了空降指挥部，将有顾清歌镜头的时间点，都打在公屏上了。

    这样自然就为那些只想看顾清歌的粉丝，节省时间了。

    郭绍辉没有特意去看顾清歌，他本来就不是对方的粉丝，所以自然就正常地看这个综艺节目。

    结果让郭绍辉没想到的是，他看了个节目的开头，竟然还来兴趣了。

    一开始是女练习生们的自我介绍、宣言之类，接着就是她们自己选座位。

    在这个过程中，郭绍辉已经注意到了让他眼前一亮的女生，她就是陈雪娴。

    这个陈雪娴天生气场强大，是她们组合的领头羊，她在女练习生圈子的名气似乎也挺大，很多女生都主动向她打招呼。

    陈雪娴的脸上一直带着很官方的微笑，应对非常得体。

    在之后导师陆续出场演出时，陈雪凝的表现也恰到好处，似乎很崇拜这些导师的样子。

    郭绍辉对这些导师的表演，还是比较认同的，哪怕是倒数第二位出场的薄艺望，他的舞蹈确实很厉害，颜值也很高。

    薄艺望的表演结束后，自然是顾清歌与她的queen乐队。

    弹幕量瞬间暴增！

    “前方高能预警，非战斗人员请立即撤离！”

    “高能来袭！”

    “我的大刀早已饥渴难耐！”

    “大型真香现场！！！！”

    ……

    “这些顾清歌的粉丝也太疯狂了，有必要么，她的表演就真的能比之前的导师好？”郭绍辉喃喃自语，直接把弹幕给暂时关了，他可是来挑刺的！

    而顾清歌出场后，节目组还很坏地给了很多女练习生们一个特写，她们都是选择保持安静与沉默的。

    这其中就包括陈雪娴。

    要知道，之前陈雪娴在其他导师出场时，可是各种激动的，又是尖叫又是随音乐一起舞动，很是抢镜。

    结果轮到顾清歌了，她却像是在无声地抗议一般。

    “这也没什么毛病，换我去参加这个节目，我也不服一个年龄比我小的，还能当我导师。”郭绍辉下意识为陈雪娴开脱。

    接下来终于轮到顾清歌出场，郭绍辉看到她的脸后，忍不住深吸了一口气，这个颜值，根本让人无法挑刺啊！想恨都恨不起来……

    郭绍辉这下子终于有些明白，为什么和自己差不多大的同事，会粉上这个顾清歌了，果然颜值高，才是娱乐圈的第一生产力。

    “就是不知道她到底有没有实力……”

    郭绍辉继续看下去，而顾清歌与她queen乐队演绎的一首《追梦赤子心》，却让他彻底震撼了！

    这舞台真的炸了啊！

    她的演出，确实比之前的导师们更燃！

    哪怕他纯粹就是个外行人，他也能判断出，顾清歌的live实在太厉害了，感染力极强，那个高音飙的，简直让人浑身鸡皮疙瘩都起来了！

    郭绍辉之前也有过这样的感受，那就是在看《歌王之路》这个神仙打架的音乐类pk比赛节目时。

    可他万万没想到的是，他竟然在看一款选秀类节目时，也产生了同样的感受，这岂不是意味着，顾清歌都有去参加《歌王之路》的实力了？

    她才多大啊！

    郭绍辉将这个疯狂的想法丢开，然后他看到之前那些保持安静的女练习生们，直接被顾清歌唱哭，态度前后反差极大，他竟然觉得这很正常。

    因为他发现，自己对顾清歌的态度，也悄然间发生了改变……

    而接下来顾清歌介绍她的queen乐队成员，节目组并没有删减，甚至还贴心地标注了她们出自哪些大学。

    很显然，节目组认为这也是个很大的看点。

    郭绍辉又震惊了！

    顾清歌都是从哪找来这些颜值、才华、学历都牛b的美少女啊？

    这时他已经把弹幕重新打开，有条弹幕很符合他此刻的心境——

    鹅厂：我们要做华国最好的女团！

    观众：最好的女团不是queen吗？

第94章 了解

    郭绍辉对顾清歌和她的queen乐队的首次舞台演出，留下了无比深刻的印象。

    他甚至忍不住想，假如这个queen乐队什么时候还有公开演出的话，那他一定要去现场感受一下。

    哪怕他再外行小白，也知道现场听音乐的感觉，肯定要比在网络上看视频，效果好很多。

    接下来，郭绍辉对这个《创造101》综艺节目彻底来了兴趣。

    第一期两个小时左右的内容，他竟然一口气看完了！

    在导师们演出之后，学员们的分班考核，虽然舞台表现力远不如导师们，但是她们其中有些确实颜值高、很可爱，还有一双大长腿，这样的女孩子唱唱跳跳，自然也很吸睛。

    不过郭绍辉最爱看的，还是学员们考核完之后的导师评价环节，因为郑荣根的“我觉得不行”和顾清歌的“我觉得还ok”也太有节目效果了！

    郑荣根的严苛与毒舌，其实让郭绍辉对他比较反感，总觉得他就是骨子里看不上这些女练习生。

    所以当顾清歌站了出来，为那些她看好的颜值高却实力不足的女练习生说话时，郭绍辉发现自己对顾清歌更有好感了！

    因为她做了观众们想做的事，那就是怼郑荣根这个自我感觉良好的严苛毒舌男。

    顾清歌那会儿录节目时倒是想得挺美，以为她这种做法，会让观众讨厌她，因为她明明资历不足，却去反驳郑荣根这样的娱乐圈前辈。

    顾清歌从来没想过立什么人设，她就放飞自我，展现出最真实的自己。

    万万没有到，她之前的舞台表演，早就已经征服了类似郭绍辉这样的观众，也认定了她就是个实力派。

    同样都是实力派，顾清歌也就年纪轻点、资历浅些，可她也是导师啊，为什么不能发表不同的意见呢？

    而且顾清歌看好的女练习生，确实都挺有观众缘，让观众们都想替她们说话。

    顾清歌阴差阳错地做了观众们想做的事，自然让大家对她更有好感了。

    而顾清歌与郑荣根之间的争锋相对，在录制节目时确实火药味越来越浓，但是在综艺节目都有的后期制作下，竟然变得莫名的搞笑。

    综艺节目的后期制作就是这样神奇，有时候随便剪辑鬼畜一下，加点艺术字、五毛特效、经典背景音乐啥的，就会很搞笑。

    顾清歌好像天生就被艺能之神眷顾了，观众们非常喜欢有她的镜头，就觉得她不管说什么、做什么，都很讨人喜欢。

    这就很玄学，她想遭人恨而不得。

    而在娱乐圈中，这种天生很有观众缘、综艺感的艺人，也有不少，他们就是各种综艺节目争相邀请的香饽饽。

    在节目中，顾清歌也不会抢话、多话，但她接梗、造梗真的很有一手，不论导师与学员，都挺喜欢和她互动。

    而只要她一说话，就有很大的可能出现金句。

    郭绍辉就喜欢上了顾清歌随口说出的这这句话——

    “人生海海，山山而川，不过尔尔，又何必在意一时沉浮。”

    他听到这话时，就觉得顾清歌这个女孩，当真是少年老成。

    她拥有远超其年龄的成熟，活得非常通透，同时她这文学素养、谈吐修养简直完爆郑荣根。

    这样的少女，又是创作型歌手，那活该她红啊！

    而郑荣根那些毒舌的话，就感觉他这人非常没素质，他说话太难听了。

    娱乐圈中不是没有其他毒舌艺人，但有些艺人的毒舌，就不会太让人反感，只会觉得有趣。

    郑荣根的毒舌，就是很招黑的那种，他立的就是这个只玩真实的人设。

    然而在录节目时，顾清歌都没有戳穿他有时候为了毒舌而毒舌，根本就是在说假话、故意挑刺。

    别忘了，顾清歌可是拥有“测谎”神技的。

    陈雪娴这个颜值与实力并存的大公司女练习生，就遭重了，可能她的创作实力确实一般，但在唱跳上，绝对一流，但是依旧没有得到郑荣根嘴上的认可。

    顾清歌却比较欣赏陈雪娴，她认为对方有成为顶流女偶像的潜力，毕竟相当于原世界孟美岐与吴宣仪的结合体升级版，说她是这届选秀节目的女版坤坤也不为过。

    而在节目中，只要郑荣根一说假话，哪怕顾清歌没有戳穿他，她也会挺身而出，为那些女练习生们说话。

    郑荣根在这种时候，就是最难受的，他就很无语，这个顾清歌是不是有毒啊，每次都能抓住完美的时机。

    在这种情况下，其他导师也会站在顾清歌那一边，因为大家也都是有眼睛的，都能看出顾清歌的评价更客观。

    郭绍辉只觉得《创造101》这个节目，居然让他彻底粉上顾清歌了，不仅仅是因为她在音乐上的实力，更因为她展现出来的个人形象。

    他在看完节目后，甚至忍不住去搜索关于更多顾清歌的资料，这一搜索，他就更加震惊了！

    他之前只以为顾清歌是个流量网红歌手，却根本不知道，她竟然还是江南省文科状元，她还有现代诗代表作《致橡树》，她还是古文学达人，高考作文直接写骈文《别赋》……

    郭绍辉顿时恍然大悟，破案了啦！

    难怪他觉得这顾清歌文学素养、谈吐修养超高，气质也非常文雅，原因在这呢！

    这样的大才女作为艺人，对娱乐圈的其他艺人，简直就是降维打击啊！

    郭绍辉又去听了顾清歌的歌，才发现，这些歌他都挺耳熟的……

    “没想到这些歌竟然是顾清歌的作品！”

    郭绍辉真的服了！

    从此，这世上少了一个纯路人，多了一个顾清歌的路人粉！

    郭绍辉的心路历程，实际上是众多观看《创造101》的路人观众们的缩影。

    原先顾清歌确实是歌红人却不够红，甚至不少路人都没有把顾清歌那众多身份联系到一起。

    但是经过这个综艺节目后，他们对顾清歌产生了兴趣，愿意去进一步了解她，了解之后，他们自然震惊了，继而粉上了才貌双全的顾清歌。

    《创造101》的第一期，彻底火了！

    可谁都没想到，最火的不是哪个女练习生，而是顾清歌这位史上最年轻的导师！

    随着节目播出后影响力发酵，热搜来袭！

第95章 至少任务完成了

    顾清歌与她的queen乐队毫无悬念地冲进了微博热搜前十，这可不是买的热搜，而是货真价实的热度。

    当然了，《创造101》节目组肯定是买了热搜的，毕竟这种选秀综艺节目的第一期，肯定要把声势往大里搞，然后再看它的后续发展。

    如果这种选秀综艺节目连第一期都扑了，那就别做捧出顶流女偶像的梦了。

    而除了微博热搜前十外，其他的众多社交平台，也开始各种讨论整个queen乐队，大多都是在吹她们的。

    比如说知乎，顾清歌一开始就在这个平台很有讨论度，从她没选择去那两所顶尖名牌大学，而选择了去华夏艺术大学后。

    知乎第一时间就有人提问——

    如何评价顾清歌与她的queen乐队首秀？

    queen乐队成员的乐器演奏水平如何？

    queen乐队主唱顾清歌的唱功如何？

    于是各种精英、大佬答主又开始了他们逼气侧漏的回答……

    大多数答主，当然还是吹queen乐队的，首秀非常成功，《追梦赤子心》应该会火出圈。

    甚至还有答主说她们已经是华国女子乐队的天花板，因为她们的演奏水准确实不俗。

    不过他们对于顾清歌本身，就比较苛刻了，有答主还阴阳怪气道：“比起顾清歌的唱功来说，她找队友抱大腿的本事更强，天知道她是怎么勾引这些天才演奏者的，连华大的混血校花艾达都从了她，这也是真的离谱！”

    “顾清歌的唱功？二流吧，当个乐队主唱问题不大，反正有队友兜底，什么时候让她自己去参加类似《歌王之路》的比赛，她必一轮出局！”

    “求求外行人不要总以为能飙高音就是唱功好……”

    “顾清歌？queen乐队的混子罢了，我奶奶都可以去当主唱（狗头）”

    ……

    与此同时，那个从第一期节目中截取的《追梦赤子心》的现场演绎视频，已经在网络上广泛传播。

    与知乎答主们的褒贬不一不同的是，在视频下方的评论中，溢美之词不要太多！

    “这首歌来得太及时了，本来我还沉浸在高考失利的极端低落情绪中，但现在它将我拯救了出来，来年复读，我必全力以赴！”

    “顾清歌的新歌从不让人失望，作为老‘歌迷’，我是真没想到她还能写这种励志歌，偏偏质量还这么高！”

    “这首歌当真拥有一种震撼人心的力量，尤其是副歌部分，顾清歌唱出了一种一往无前、撕裂一切的感觉，不过弱弱地问一句，她是不是唱破音了？”

    “那不是破音，那是咆哮！完美的表达了处于困境时的无奈和悲壮，还有那不得不努力前行的决心！总之富有情感！听过的人无不被感染！”

    “已经有up主拿这首歌去当一些爱国情怀、励志视频的背景音乐了，二者一结合，可以让人当场泪目。”

    “真想去听一次queen乐队的现场，我觉得在音乐的魅力面前，那些少女的颜值都无足轻重了。”

    ……

    不得不承认，《追梦赤子心》这样一首经典励志歌曲，实在很能让人产生共鸣！

    同时，它也能鼓励不少身处低谷的人，这正是顾清歌期待看到的场景。

    可能总有人觉得，摇滚是反叛、颓废、负能量的东西，但顾清歌与她queen乐队的音乐，就是可以热血励志、正能量。

    顾清歌准备给queen乐队制作的第一张迷你专辑，就准备了包括《追梦赤子心》在内的五首歌，即《我的天空》、《相信自己》、《怒放的生命》、《倔强》。

    相信queen乐队的这张专辑一出，它肯定能在整个华语乐坛都站稳脚跟。

    当然了，摇滚圈肯定会排斥queen这种摆明了走大众、正能量路线的乐队，原世界像汪头条、五月天，因为商业化的成功，都在鄙视链底端。

    而由于顾清歌作为queen乐队的主唱，成功演唱了这首《追梦赤子心》后，之前那些认为顾清歌没资格当导师的黑子，似乎也一夜之间就销声匿迹了！

    还有人则川剧变脸——

    “顾清歌对不起，你的唱功我服了！”

    “谁再跟我说顾清歌是录音棚歌手，我骂死他！今天，我们都是歌迷！”

    “顾清歌的原创实力真的太强了，这样一首《追梦赤子心》，直接让queen乐队一炮而响。”

    “《创造101》真是请到宝藏女孩当导师了，有顾清歌这样的大才女在，这节目无论如何都糊不了啊……”

    “建议《创造101》多剪一些关于顾清歌的镜头，我看这节目，就是为了她！”

    ……

    在《创造101》的第一期没有播出之前，顾清歌的舆论可以说十分被动，谁让她“德不配位”呢？

    一个导师的年龄、资历，比学员还要小，这合适吗？

    按照娱乐圈论资排辈的传统，当然不合适。

    然而她却完全凭借自己的硬实力，用《追梦赤子心》这样一首经典励志歌曲，堵上了所有质疑者的嘴！

    再加上顾清歌那天生的观众缘与综艺感，她的舆论开始全面反转，众多“歌迷”们自然欢欣鼓舞、与有荣焉。

    没办法，粉上这样一个宝藏女孩，实在是太省心了，她都不需要粉丝如何支持她，自己总能带着粉丝们躺赢！

    要知道，大部分粉丝都喜欢看到自己喜欢的明星被更多的人喜欢，而不是被舆论各种质疑、被别人买的水军黑子各种乱黑。

    现在，除了零星的一些无论如何都看顾清歌不爽的人，在嚷嚷着顾清歌就是唱破音了之外，她的负面舆论，几乎归零。

    当然，还有一些顾清歌的狂热粉丝，也确实招黑，因为他们总喜欢用夸张的词汇，把顾清歌吹上天，什么顾清歌“封神辣”、“华语乐坛女王”都安排上了……

    这怎么可能不招黑呢，那些流量歌手、前辈歌手也都是有粉丝的。

    在顾清歌的粉丝们欢欣鼓舞时，顾清歌这位当事人，却有些傻眼。

    这和她预想中的“黑红”场景完全不同啊！

    怎么没人骂她不尊敬前辈呢？

    怎么没人说她不专业，对待练习生们太宽松？

    怎么没人说她的评价都太主观，太过偏爱杨景梨这种长相可爱却实力平平的女生？

    原来小丑竟是她自己！

    她满脑子想在综艺节目中搞搞事，收获一波养成玉，结果她越展示真实的自我，竟然被称赞有综艺感，极有观众缘……

    不过随着耳畔传来当前主线任务已完成的系统提示音，她终于露出了一丝慰藉的神情。

第96章 专场

    顾清歌总算另辟蹊径地完成了这个“以任意女团成员的身份出道”的主线任务。

    她现在就是queen乐队（女团）的主唱兼节奏吉他手。

    在完成这个主线任务的过程中，顾清歌毫无疑问占据着主导权。

    她的女团可不是资本推到前台的提线木偶，而是独一无二的超级乐队。

    也难怪有很多人酸顾清歌，觉得她的运气实在太好了，居然能把这些牛人都凑到一起，大家心甘情愿地跟着她混。

    乐队成员们也都被顾清歌签下了，还是那句话，在物质待遇上，顾清歌绝不会亏待她们。

    不过有一说一，在整个queen乐队中，顾清歌的家庭出身，反而是最平凡的了。

    然后就是唐君茹，她家虽然不算大富大贵，却也家境优渥。

    她从小就上各种特长班，后来她选择遵从自己内心的喜好，选择成为一名鼓手，这得到了她母亲的全力支持。

    也正因为如此，她非常喜欢顾清歌写的那首粤语歌《真的爱你》。

    尤若雨的家庭背景自然不用提了，音乐世家出身，其父尤我行乃是顶级音乐制作人，他再怎么渣，还是认尤若雨这个女儿的。

    艾达可是外交官的女儿，也不差钱，甚至她家还有权。

    羽生雪奈性格那么傲娇，毫无疑问也是大小姐出身，不差钱。

    她们都不是因为金钱，才选择和顾清歌组乐队的。

    她们看中的，就是顾清歌这个人。

    没有顾清歌，这些天才谁都不服谁。

    有了顾清歌，她们就有了主心骨。

    不过她们虽然家里都有钱，但顾清歌却不可能因此就让她们白忙活，谁不喜欢自己赚钱自己花呢？

    在有深厚友谊的基础上，又有共同的利益，这样的团队才会无懈可击。

    事实也证明，她们的选择并没有错。

    queen乐队的首秀确实非常成功，本身就有名的顾清歌更火了，她借助《创造101》这个平台，可以说收获巨大。

    各种商演、通告、代言等等都来了，不过待遇却参差不齐，有些合作方很有诚意，有些则干脆想看看能不能捡个漏。

    要知道，某些没有自主权的艺人骤然而红的话，公司为了让他们趁着人气高多赚钱，可能就会什么活动、代言都接，就会让一些不良商家钻空子。

    顾清歌却完全不用担心这种事会发生，因为她拥有绝对自主权，她旗下的工作室，只有建议权，这就是自己当老板的好处。

    除了顾清歌之外，queen乐队的其他成员，当然也有名气了。

    仅次于顾清歌的，就是尤若雨，她之前与顾清歌合作了那首《画》时，就已经重新翻红，毕竟是曾经的“钢琴公主”，她父亲还是乐坛大佬。

    这首《画》，也让两人有了不少cp粉。

    不过谁都没想到，尤若雨这种玩古典音乐的，居然去和顾清歌组乐队了，然后她作为主吉他手，玩吉他也溜得一批，只能说天才就是天才，什么乐器都玩得转。

    唐君茹这个帅气的小姐姐，则收获了无数女粉，这年头帅气中性的女艺人，就是很讨部分女粉丝的喜欢。

    至于羽生雪奈和艾达，她们也有了各自的粉丝群体。

    另外，整个乐队的团粉也有很多，五小只一起粉，成年人选择全都要不也是基本操作？

    而顾清歌也发现了她拥有这个乐队的好处，那就是可以更加合情合理地“创作”其他语种的歌了，谁让她的乐队成员们喜欢的歌曲语种、风格各不相同呢？

    为了满足大家的需求，她只能什么风格的歌都尝试创作一下了。

    当前主线任务既然已经完成，顾清歌美滋滋地选择领取该任务那丰厚的奖励——

    永久蓝色技能卡（专家级舞蹈），十连抽券，魅力值+5，体力值+5，精力药剂x10。

    顾清歌领取之后，熟练地使用专家级舞蹈技能卡，然后她只觉得脑中出现了海量关于舞蹈的知识，她好似成为一名从小就习舞的舞蹈天才……

    专家级舞蹈技能，意味着她已经是职业舞者中的一流，最恐怖的是，她是全舞种精通，只要自身能力值够，任何编排好的舞蹈，都能迅速掌握。

    顾清歌发现自己不知不觉，竟然成了一名实力强劲的唱跳歌手了，原世界蔡依林、萧亚轩的歌完全可以安排上了。

    当然，她最喜欢的还是迈克杰克逊，穿上一身西装，戴上礼帽，那个现场表现力，真的绝了。

    不过她现在的体力值才60左右，这还是在刚刚完成了主线任务后体力值+5之后的数值。

    显然这个数值让顾清歌还不够满意，有些高难度、充满力量感的舞蹈她还无法完美地演绎出来。

    她的魅力值则达到了85+，这个数值，则让她足以驾驭各种女团舞，比原世界的那位来自泰国的舞者lisa更强。

    不过顾清歌的魅力值达到85+之后，她发现日常任务中增加魅力值的项目，已经没有了。

    这意味着顾清歌接下来必须得抽能力提升卡，或者完成大型任务，才能进一步提升魅力。

    当然，制作出更高品质的衣服，也是一种不错的提升方式。

    事实上，这种将一项日常任务肝得完全消失的成就感，让顾清歌很爽。

    接下来，顾清歌又用刚刚获得的舞蹈技能，在音乐下玩了一会freestyle，她只觉得跳舞真好玩，没想到她也能跳得这么嗨，动作干净利落、卡点无比精准、节奏感完美……

    顾清歌每次获得一个新的技能，就像获得了一个新玩具一样，自娱自乐很有一手。

    待到她玩尽兴之后，她才想起还有一张十连抽券没用，在心情愉悦之下，她忘记了要在抽之前骂一骂系统，而是直接开抽了！

    这十连抽的结果，让她撇了撇嘴，竟然没有出金也没有出紫，但结果却让她还算满意……

    三张语言类技能卡还是很实用的，即英语精通、日语精通、韩语精通，就方便了她“创作”这些语种的歌曲。

    另外，她以后若是要去这些国家，精通这个国家的语言，就会很方便。

    作品卡也有三张，即《dangerous》、《smooth al》、《billie jean》。

    顾清歌心说这次十连的作品卡，是迈克杰克逊专场么，都是他有名场面的歌曲。

    接下来的三张物品卡，更让顾清歌确认了这一点，因为它们正是系统出品的礼帽、西装、舞鞋。

    这三件套的效果是，同时穿上它们后，魅力值+20，舞蹈技能提升一个等级，神级现场触发概率提升50%。

    最后一张是白色入门级技能卡，驾驶（骑乘）技能。

第97章 盘点一下收获

    顾清歌一开始还以为这驾驶技能，就只能用来开车，倒是没想到它还能用来骑马。

    她的思维一下子发散出去，那是不是还能用这个技能来开船、开飞机啥的呢？

    这样一想的话，别看这驾驶（骑乘）技能只是入门级，但它却也非常实用啊。

    对顾清歌这样的玩家来说，有很多娱乐放松性质的东西，需要这个驾驶技能。

    顾清歌决定了，接下来有空的话，先去把驾照学一下，先用汽车练练手，在这个过程中提升技能的进度。

    然后她还可以买一匹马养一养，骑马和开车一样，都能增加这个技能的熟练度或者说进度，只要一直积累进度，它总有一天能突破到精通级。

    但是要买马的话，最好她能有个私人庄园，她并不想把自己的马寄养在某些马术俱乐部，所以她得出的结论，就是她还得多赚钱。

    不过以她现在赚的钱，买辆上百万的车自己开开，还是没问题的。

    而在这个技能不达到专家级之前，顾清歌可不会冒着生命危险去玩开飞机这种事。

    话又说回来，现实中也没有飞机会给她开啊，就算买了私人飞机，也轮不到她来开……

    顾清歌忽然发现自己有点膨胀了，还没赚几个钱，就在想这想那了。

    不管怎么说，这个驾驶（骑乘）技能，也和之前的裁缝技能差不多，算是个实用的生活技能。

    所以这次完成主线任务获得的十连抽券，虽然没出金色、紫色技能卡，但总体上还是让她满意的。

    顾清歌盘点了一下自己掌握的所有技能——

    神级技能：测谎、天启、考霸。

    特殊技能：变声，军人气质。

    语言技能：华语，吴侬软语（江南地区方言），粤语，英语，日语，韩语。

    大师级技能：反复横跳、钢琴，游戏。

    专家级技能：舞蹈、裁缝。

    精通级技能：声乐、演技、台词、文学、书法、表演武术。

    入门级技能：唢呐、小提琴、吉他，驾驶（骑乘）。

    这些技能中，除了神级技能、特殊技能、语言技能没有进度条外，其他的技能上都有一个进度条。

    大师级上的进度条提升起来就极度缓慢，顾清歌从尤若雨那复制来的大师级钢琴技能也有一段时间了，结果它现在的进度条才增长了一丢丢。

    可见大师级要想突破到神级，是一件极其困难的事情。

    而入门级要想提升到精通级，相对来说就容易多了。

    不过比起自己去花时间苦练，还不如完成各种关于它们的支线任务，这样它们提升起来效率会很高。

    另外，像裁缝这种需要自己买材料刷熟练度的生活技能，它提升起来比较快，因为它可以“氪金”。

    顾清歌就已经在自己租的高档公寓中买了台家用缝纫机，很方便她自己做衣服、刷技能熟练度。

    现在，她基本上已经在穿衣服这件事上，完成了自给自足。

    裁缝这个技能还是有点神奇的，因为现实中一些复杂的衣服，纯手工是不可能制作出来的，但是顾清歌却愣是开着技能，把它们做出来了。

    甚至顾清歌自己做的衣服，穿出去别人都看不出是她自己手工做的，还以为她买的是哪个大牌的衣服。

    嗯，“系统牌”的衣服可最适合顾清歌了，什么风格都有，还加能力值，以后做出紫装、神装，还有特殊效果。

    顾清歌作为一个资深玩家，当然非常喜欢“系统牌”了。

    现实中的那些高奢品牌，再怎么昂贵、限量版，在她眼中，也只是平平无奇的白装罢了。

    另外，顾清歌买的料子，质地都是极好的，这样的料子做出来的衣服，品级才会更高，穿起来也会更舒服，同时也天然具有一种高级感。

    顾清歌在《创造101》第一期火了之后，她的受关注度提升得极快，各种娱记、狗仔都盯上了她，于是自然就有各种照片流传到了网络上。

    比较懂行规的娱记，当然会主动和顾清歌工作室联系，得到同意后才会发照片。

    部分女明星可都是不同意记者、粉丝之类乱拍她们、发她们的照片的，因为那会破坏她们的形象，能够被发出去的照片，都基本上都是精修过的。

    顾清歌可就没有这样的烦恼了，正常拍的话怎么拍怎么美，让行内的娱记，都忍不住感慨，这颜值太犯规。

    颜值高也就罢了，关键是她的气质也好、衣品也好。

    不像有些同样高颜值的女明星，穿出来的衣服一看品味就不行，有些很土，有些干脆就不适合她本人的气质。

    像顾清歌这种衣品好的女艺人，那就是时尚圈的宠儿。

    不少时尚杂志已经向她发出合作邀请，很多高奢品牌也已经蠢蠢欲动了。

    顾清歌当然也不会排斥和时尚圈接触，只要给足了钱，为一些本来就口碑好、逼格高的品牌代言，那就是双赢，拍点美到爆的杂志封面，宠一下粉也不是不可以。

    粉丝们也都是会用这些时尚资源来攀比的，而高奢品牌也很讲究，为了更好地割粉丝们韭菜，还将代言人分了不少级别——

    全球代言人＞亚太区代言人＞大华夏区代言人＞华国区代言人＞全线代言＞系列代言＞单品代言＞品牌大使＞系列或单品大使＞品牌挚友＞品牌体验官。

    之前就有高奢品牌拿出“品牌挚友”的筹码来找顾清歌合作，姿态颇高，代言费却没多少。

    用他们的话来说，你一个五线艺人都不是的网红歌手，能获得我们这个“品牌挚友”的头衔，那可是你的荣幸，能够提升你的逼格。

    顾清歌当然果断拒绝了，她一向不喜欢这种高高在上的商家，包括大型娱乐公司，这些人总觉得他们身处娱乐圈上层，随便拿出些资源，就能让艺人们跪舔他们。

    偏偏顾清歌完全不鸟他们，没有资源，她就“创造”资源，她全靠自（系）己（统）。

    还好，娱乐圈中还是有那些愿意用平等的姿态来邀请顾清歌合作的人的，比如说《仙界双骄》剧组。

    而由于顾清歌的人气暴涨，该剧组对于能邀请到她饰演“钟玉燕（钟神秀）”这件事，抱有十二分的热情！

第98章 加入剧组

    《仙界双骄》这部网剧的导演名叫杨寒松，他是从华夏艺术大学导演系毕业的。

    当初他在上华艺时，因为各方面都很优秀，自然也获得了校方的赏识。

    毕业后，在学校的推荐下，他也成功和海丽影视公司签约。

    如今，他已经执导了好几部口碑与人气都不错的古装网剧，咖位稳步提升，完全不愁没戏拍。

    因此，杨寒松一直对自己的母校心存感激。

    华艺校方在向他推荐了顾清歌后，他也非常给面子，立马挑了个角色给顾清歌。

    海丽影视公司论规模，在娱乐圈只算二线，不过它却是专注制作电视剧、网剧的公司，旗下也只签导演、编剧。

    如此一来，他们公司制作的电视剧、网剧，在角色选人方面，范围自然就非常广。

    不像有些娱乐公司，在投拍影视剧时，都会优先选择自己旗下经纪公司的艺人。

    所以海丽影视公司制作的电视剧、网剧，往往精品率颇高，不会出现选择的艺人与角色设定不符的情况，公司给予了自己旗下优秀的导演、编剧很大的自主权。

    久而久之，海丽影视公司的口碑也建立起来了，由该公司制作的精良影视剧，不愁销路。

    只不过对于顶流艺人或者大牌艺人来说，海丽公司的剧并不是很吸引他们。

    因为众所周知，这种顶流艺人或者大牌艺人，都是自己带着编剧的，动不动就要加戏、删戏、改戏。

    然而海丽的剧，却是完全杜绝这种情况的，这在拍戏之前都是在合约上都注明了的，一旦违约，那合作立即终止，违约方还得赔钱。

    拥有修改剧本权力的，只有该剧的制片人、导演、编剧。

    从某种意义上来说，任何参与拍摄海丽的剧的艺人，都是工具人。

    而有些自认为有名气的艺人，自然不甘心只当个工具人。

    不过娱乐圈新人或者演技派艺人、老戏骨，海丽的剧对他们很有吸引力。

    而对于海丽影视公司旗下的导演、编剧来说，他们也非常支持公司坚持的路线。

    要知道，有时候一部好剧拍出来却变成了烂剧，原因就是某些大牌艺人乱改人设、戏份。

    杨寒松在知道顾清歌火了之后，他就担心对方瞧不上这个“钟玉燕”的角色了。

    毕竟这只是一个戏份不多的配角，还是个反派。

    像顾清歌这种路人缘极佳的艺人，她难道不担心自己饰演了反派，而被观众恨上，继而影响了路人缘？

    所以她会不会也像某些当红艺人那样，要求修改这个“钟玉燕”的人设呢？

    在这样一种情况下，杨寒松主动联系了顾清歌，把自己的疑虑说了出来。

    假如顾清歌变卦的话，那他也很能理解。

    这次合作不成的话，以后也还有合作的机会。

    让杨寒松有些惊讶的是，顾清歌是这样的回应他的——

    “我既然答应出演这个角色了，那就会按照剧组的要求，把她演好，不管她的人设到底如何。”

    杨寒松听到这话，心里当然很舒服，只觉得这个顾清歌不管她在表演上是不是真的如华艺校方说的那样有天赋，至少她不膨胀、不浮躁、会做人。

    “那你可要考虑清楚了，我们这部戏中的这个‘钟玉燕’角色，她可是那种杀父证道型的反派，同时也是一心大道，以万物为刍狗的无情剑修，谁挡了她的道，她就一剑斩之，这样的反派很遭人恨的。”杨寒松还是忍不住提醒道。

    “好耶！呃……我是说我考虑清楚了，我觉得这样的反派挺帅的，另外我真的挺擅长打戏，如果可以的话，我希望这个角色是人狠话不多类型的，能不bb就不bb，直接动手。”

    顾清歌确实巴不得这个反派女配角能多拉一拉仇恨值，积攒一波养成玉，马上她都又可以十连抽了。

    另外她无论如何都会参演这部剧的，毕竟有一个支线任务“加入任意剧组，饰演一个非龙套角色”要完成，她有清理任务的强迫症。

    杨寒松沉默了，为什么他觉得这个顾清歌，好像挺想演个遭人恨的反派，她的脑回路好奇怪。

    至于顾清歌的打戏，他倒也好奇起来了，这圈子里可没有多少女星能拍好动作戏，基本上都会用替身，也不知道她为什么对自己的打戏迷之自信。

    而确认了顾清歌不会放弃这个角色，也没有修改这个角色人设的想法后，杨寒松也彻底放心了。

    这件小事，却也让整个《仙界双骄》的制作组，对顾清歌充满了好感。

    那位本来就想给顾清歌加戏的编剧郭正，他就再次提议道：“顾清歌都说完全听从我们的安排了，那我觉得可以进一步丰满‘钟玉燕’整个角色。”

    他这一次的提议，竟然还获得了制片人崔丽娜的赞同，她可是海丽影视的老牌制片人了。

    她显然觉得，不好好利用一下顾清歌的人气与流量，那实在是太浪费了。

    导演杨寒松这一次也没多说什么，他默认了他们的做法。

    一个反派，再怎么加戏，也翻不了天吧？

    像《仙界双骄》这种边拍边播的网剧，它的上线速度会很快，同时它也会完全根据付费观众的评价，来随时修改剧本。

    这种网剧的竞争力，会非常强。

    付费观众们也爱看这种剧，因为他们知道自己的评价，可以让他们看到自己想看的内容。

    不像有些一口气拍好的影视剧，说污染观众的眼睛就污染，给观众喂屎简直是家常便饭。

    反正对影视剧要求高的观众，已经成了“飞奈”视频网的忠实用户，它是一家会员订阅制的流媒体播放平台，这个平行世界华国最大的付费视频网站。

    它和类似海丽影视公司这样的精品剧制作公司，有着深度合作，不少影视剧，它都有参与投资。

    大概在十二月初的时候，顾清歌正式加入《仙界双骄》剧组，当她拿到新的剧本后，顿时就有些傻眼，这个“钟玉燕（钟神秀）”，真的只是个炮灰反派女配角？

    她的戏份增加了，片酬当然也多了不少。

    有些角色的戏份变少了，那些演员自然心里有意见，可惜海丽影视的剧，剧组中最大的永远是制片人、导演、编剧，任何演员都只是他们的工具人。

第99章 脱口而出

    顾清歌在去《仙界双骄》的剧组之前，其实还休息了一段时间。

    那会儿她刚刚录制完综艺节目《创造101》的第一、二两期，正好那时也是《英雄荣耀》s6世界赛半决赛即将开始的时候。

    顾清歌在自己的弟弟顾文舟去南棒国参加这届s赛前，就和弟弟约定好了。

    假如他所在的dge战队能杀入总决赛的话，那她就把爸妈带上，一起去总决赛举办地仁川，为他加油。

    结果顾文舟也相当争气，在半决赛bo5中狂c，最后以3：2的比分险胜强大的南棒电竞战队rax，杀入s6总决赛。

    这一场半决赛，后来被誉为《英雄荣耀》史上最精彩的bo5之一，非常经典。

    在华国的微博、虎扑论坛、nga玩家论坛、抗压背锅吧等社交平台，顾文舟这个夏季赛才提上dge战队首发的超级天才上单，都已经被电竞迷们吹上天了！

    砍手【zhou】实在是太吊了，锐气逼人，初生牛犊不怕虎！

    假如没有顾文舟的话，那dge战队怕是8强就要回家了。

    因为该战队的老队长林暗凯关键时候拉了胯，在一场比赛中各种失误、怂比，最终打出了一个4396的神奇伤害数字。

    在那千钧一发之际，顾文舟却展现出了他的大心脏，各种花式秀操作、单杀后亮标嘲讽，把对面的上单选手心态也打崩了，最终把dge战队硬c进了四强。

    半决赛中的顾文舟，也丝毫没有拉胯，而其他队员尤其是老队长林暗凯，也终于像是突破了心魔一般，他们最终齐心协力，战胜了强大的rax。

    在这之后，dge战队明显升华了，可谓气势如虹。

    不过dge战队在总决赛中面临的对手，乃是这个平行世界s4、s5都拿了冠军的南棒双冠王战队skg，假如这支战队再拿下这个总冠军的话，那它将是《英雄荣耀》史上第一支三冠王战队，一个电竞王朝将会诞生。

    因此，这一届《英雄荣耀》总决赛的关注度，可以说空前的高！

    很多华国电竞迷，都选择前往南棒国的仁川，为dge战队加油，就希望这支战队可以创造历史，为lpl拿下首个s赛冠军。

    顾清歌也没有放弟弟鸽子，她还真把顾卫平和裴露都带上了，去仁川为顾文舟加油。

    反正她那时正好有空，本来录完一个节目，也该修整一番，不如就把父母带上去南棒旅游顺带为弟弟加油。

    顾卫平和裴露在顾文舟去打职业后，当然也开始关注电子竞技了。

    所以他们非常清楚，现在顾文舟现在所取得的成就。

    如果说之前他们对顾文舟一心去打职业，总是心里有疙瘩的话，那现在，他们反而为顾文舟感到骄傲了。

    在这个时候，《创造101》还没有播出，所以顾文舟在网络上的人气，甚至比顾清歌还要高。

    毕竟像世界赛这样的外战是最吸粉的，热搜频频，顾文舟明明是第一次参加世界赛，却敢打敢秀，疯狂carry，打出“天神下凡”的名场面，堪称dge战队的救世主，再加上长相清秀帅气，这样的职业选手，可太吸饭圈粉了。

    自从《谁与争锋》爆红之后，电竞题材的小说数量，开始井喷，女性通俗小说作者们也盯上了这个题材，于是各种披着电竞皮的青春言情小说在市面上越来越多，其中竟然就有用顾文舟作为人物原型当男主的。

    仅仅从这一点，就可以看出顾文舟这个天才新人上单，在华国的《英雄荣耀》电竞圈，其人气是多么惊人。

    没办法，只能说华国《英雄荣耀》拉胯太久了，又刚刚经历了最黑暗的s5（三支lpl战队最好成绩才8强），在这种情况下，顾文舟的横空出世，就像黑暗时代黎明前的曙光一般。

    顾卫平与裴露在看到网络上这么多人吹他们的孩子、为顾文舟加油，他们怎么会不为他感到骄傲呢？

    顾文舟当然也知道了自己的家人，来到了仁川，为他加油，他却没有丝毫紧张，反而更加兴奋了。

    他就是这样的人，上次他夏季赛首秀，也是有姐姐在现场观战，让他自信心爆棚、热血上涌、状态爆炸好。

    这一次，在总决赛开始前，他又找到了同样的感觉，他就像是被上个超级buff一般。

    在总决赛开始前，现场的大屏幕上，会播放双方队员的赛前录制好的话。

    skg战队的核心选手是adg”，上一届fmvp，双冠王，有着“魔王ad”的外号，他在赛前话中就自信满满地表示，会3比0拿下dge战队，早点吃饭。

    而顾文舟则这样说道：“那一年s4决赛是amg对skg，最终比分0-3。当时我看见大王选手坐在椅子上泣不成声，那一刻我就在想，如果我能成为职业选手，我一定要赢下所有。如今奖杯就在眼前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。重铸华国电竞荣光，我辈义不容辞！”

    顾文舟自己都没想到，他的这段话，在总决赛之后，竟然成了“电竞圣经”，重铸xx荣光，我辈义不容辞，也成了个非常火的梗。

    关键是这样的圣经，对比某位选手那一句“打入4强就算成功”，就很有节目效果。

    s6总决赛的结果出乎了很多人的意料，因为它的比分是3比0，king选手确实可以早点下班吃饭了，不过他应该没有吃饭的心情了。

    因为dge战队3比0完胜了skg战队！

    skg电竞王朝建立失败！

    顾文舟多次在团战中切死“魔王ad”，而在第三局中，他使用姐姐最喜欢的“幽刃”这个女英雄，拿到了五杀！

    这可是总决赛史上的第一次五杀！

    解说们在最后嗓子都喊哑了！

    顾文舟也毫无悬念地获得了总决赛mvp的个人奖项！

    整个华国电竞圈都沸腾了！

    这可是lpl的首个s冠，它也让顾文舟一战封神！

    不少大学宿舍，都在大晚上地齐声大喊：“dge牛b，【zhou】神牛b！”

    顾清歌和爸妈，也都为顾文舟感到开心，他们作为家人，也在赛后见到了他。

    顾文舟的队友们都惊了，他们完全不知道，顾文舟竟然是顾清歌的弟弟！

    “其实《英雄荣耀》这个游戏，我姐姐比我玩得还要好，她教了我好多好多，她就是浅梦！”顾文舟在心情激动的情况下，脱口而出道。

第100章 闹剧

    顾文舟确实非常激动！

    因为他自己都没想到，在他打职业的第一年，就实现了他的梦想！

    可能有人会觉得不可思议，凭什么他一个新人，第一次参加s赛，就拿到总冠军？

    然而电子竞技却就是这样，有冲劲、敢打敢秀的天才新人，就是可以创造奇迹！

    性格决定上限！

    在电竞圈中，性格越狂、越装、越自信、越敢秀的选手，上限就越高。

    反而那种明明平时很有操作，关键时候却选择稳一手的职业选手，却会在大赛上让人失望。

    顾文舟就是一个天生具有大心脏的选手。

    姐姐帮他解决了家庭的后顾之忧后，他就更没有包袱了，越是大场面，他就越敢打。

    更不用说这一次世界赛，顾文舟背后还有姐姐为他出谋划策。

    他藏着不少底牌、大招，在世界赛上才使用出来，惊艳了无数观众。

    解说经常说的话就是，“这是什么操作？”、“他怎么这么猛啊！”、“锁下了，他竟然选择了这个英雄！这是黑科技啊！”。

    总而言之，这一切的一切，都让顾文舟对姐姐非常感激，他可不想姐姐永远做一个“无名英雄”！

    他想要将这一刻的荣耀，与姐姐分享。

    于是，在这种情况下，他没有忍住，直接爆出了“顾清歌是浅梦”这样一个令人震惊的事实。

    要知道，在《谁与争锋》这部电竞小说开山之作影响力越来越大后，浅梦这个角色也越来越有名了。

    当然，那位现实中的“梦神”，也随着顾文舟在职业赛场上闪耀，被各种吹成了传说，毕竟那些直播录像也在那呢，她确实是带顾文舟上双服第一的大腿。

    顾文舟自己都相当尊敬浅梦。

    职业选手当初也很吹她，不少adc选手都想让她辅助自己。

    “寻找浅梦”这件事还一度在电竞圈很火。

    大家那时有两个方向，一就是从顾文舟这个排位搭档那里探寻到浅梦的信息，可惜顾文舟太听姐姐的话了，守口如瓶。

    二自然就是从《谁与争锋》的作者“南歌子”那，大家都认定这位作者是以现实中存在的“浅梦”为原型，来刻画这个人物的。

    可惜南歌子更加神秘，别的通俗小说作者火了一部小说，恨不得各种炒作自己、搞签售会之类的，提升自己的名气与粉丝凝聚度，但她却什么都没做。

    粉丝们又怎么可能从她那获得浅梦的信息呢？

    久而久之，浅梦便成了这个世界电竞圈的未解之谜。

    无数人都以为，这个未解之谜，怕是没有机会解开了。

    万万没想到的是，顾文舟竟然在拿下s冠的这一天，爆出了这个惊天猛料！

    他的队友们，本来还在震惊顾清歌是顾文舟的姐姐，结果顾文舟脱口而出的话，让他们更加震惊了！

    没想到顾清歌竟然就是浅梦！

    要知道，浅梦绝对也是dge战队能夺冠的功臣之一，毕竟顾文舟拿出来的很多黑科技、大招，都来自于浅梦。

    一时之间，顾文舟的队友纷纷上前，热情地向顾清歌打招呼——

    “梦神，久仰大名！”

    “梦神，太感谢了，竟然能把我们的舟舟教得这么骚！”

    “梦神，我是你的粉丝啊！不仅仅是游戏上的，我还是歌迷，最喜欢的歌是《画》……”

    ……

    顾清歌也微笑着向顾文舟的队友们回应。

    她这一笑，自然又惊艳到了这些选手们。

    选手们的内心大概都是这样想的：“顾文舟，你这个朋友我交定啦，我得努力努力，把你变成我的小舅子。”

    而对于顾文舟的忽然爆料，顾清歌也没觉得有什么大不了的。

    弟弟实现了他的梦想，对姐姐是如此感激，以至于忍不住想要曝光姐姐的功劳，这不是很正常的事情吗？

    接下来，顾清歌和父母，也有幸参与了顾文舟战队的庆功宴。

    顾文舟可是战队夺冠的最大功臣，他的家人，当然也能获得这样的特殊待遇。

    顾文舟现在的身价已经暴涨，s赛冠军+fmvp，让他获得年薪超过千万的大合同，也是理所当然的事情。

    而他在知道顾清歌开了工作室后，当然也选择加入姐姐的工作室，明星电竞选手，可也是艺人的一种。

    现在顾文舟的商业价值，可以说非常惊人，只要他一直保持在职业赛场的统治力，不断留下“名场面”，那他的商业价值就会越来越高！

    顾文舟在不知不觉中，已经成了顾清歌手中的一张王牌，他只想完全专注于游戏，其他谈合同、谈代言之类的杂事，全交给了姐姐。

    他毫无保留地信任着姐姐，他的职业规划，都是顾清歌帮他做的，钱都让姐姐管着。

    反正他吃、睡都在战队基地，能不花自己的钱就不花……

    顾清歌带着父母在南棒好好旅游放松之后，就回国了。

    而在国内的各大社交平台，一张关于顾文舟的帅图也被制作了出来，就是他朝着镜头自信一笑的模样，图上还有一句话——

    今夜，我是天选，也是唯一。

    这又是一张流传甚广的“世界名画”。

    顾文舟在接受采访时，还表示冠军皮肤会选“幽刃”，不仅仅因为他拿这个英雄拿到了五杀，还因为她是自己姐姐最喜欢的英雄。

    不过顾文舟虽然在队友面前爆出了顾清歌是浅梦也是他姐姐，却没有在采访中多说什么。

    他的队友们，嘴也没那么快，这也导致了接下来的闹剧。

    s6总决赛结束后不久，时间就到了11月11日，这是顾清歌的生日。

    顾文舟作为弟弟，当然也帮姐姐庆生了，还精心准备了礼物。

    其实他拿下s冠并获得fmvp，就是给姐姐最好的礼物。

    顾清歌也把自己的亲弟弟，介绍给了她的queen乐队成员认识，大家都把他当弟弟了。

    不过谁都没想到的是，顾文舟为姐姐庆生这件事，竟然在豆瓣的八卦组爆出来了！

    爆料者可不知道这两位是亲姐弟，而是像挖出一个超级大瓜一样，认定他们俩恋爱了！

    八卦组还挖出了时间线，他们两人肯定认识很久了，夏季赛之初就有交集，两人还穿过情侣装！（都是顾清歌自己做的《英雄荣耀》刺绣t恤）

    本来顾文舟因为刚刚夺冠并拿下fmvp，流量就非常高，饭圈妹妹粉也特别多，她们怎么能忍受自家哥哥就这样谈恋爱了呢？

    这一定是卑鄙的顾清歌主动勾引她们的割割！

    集美们，大家一起把顾清歌这个五线艺人都算不上的网红歌手给冲了！

    顾清歌的“歌迷”们也完全无法接受自家的房子塌了！

    这顾文舟不过就是个网瘾少年，哪怕拿下s冠又怎样，他根本配不上顾大才女！

    于是，一场大水冲了龙王庙的闹剧，就这样开始了……

第101章 她是浅梦

    自从这个瓜爆出来后，它之所以越闹越大，背后显然也是有一个或多个黑手在推动的。

    顾清歌毕竟只是个娱乐圈新人，偏偏她上升的势头这么猛，路人缘又这么好。

    如此一来，她成为某些视她为竞争对手的艺人的眼中钉、肉中刺，也不足为奇。

    甚至还有一些娱乐公司，也看顾清歌不爽，谁让她不乖乖地给他们剥削。

    一个连咖位都没有的新人，竟然直接自己开工作室，她凭什么啊？

    偏偏她的工作室还搞得红红火火、蒸蒸日上……

    另外，必须要指出的是，某些比较极端的“歌迷”，是很招黑的。

    他们用顾清歌的才华，去踩某些艺人也就罢了。

    因为她的创作才华确实牛b，每一首原创歌曲都很能打。

    这也是顾清歌工作室能运转得如此良好的根本原因，她就是能稳定地出产优质的作品。

    但偏偏有些“歌迷”，还喜欢吹顾清歌非常干净纯洁，是娱乐圈完全没有黑料的艺人，可谓德艺双馨，比那谁谁谁烂裤裆不知道强到哪里去……

    类似这种“歌迷”的拉踩言论一多，有些作风并不好的女艺人，当然就横竖看顾清歌不爽了。

    这娱乐圈的男女关系有多混乱，大家又不是不知道，什么419、剧组夫妻、潜规则上位都是常态。

    哪怕是歌坛，也有一些歌手为了争抢一首好歌，自愿与音乐人发生点超友谊的关系。

    为了优质的资源，付出点代价，这在娱乐圈都是你情我愿的事情。

    粉丝拿什么纯洁干净来拉踩其他女艺人，实在太招人恨了！

    明明天下乌鸦一般黑，凭什么你顾清歌又当又立？

    于是，挖顾清歌黑料这件事，已经有不少资深狗仔，都接到了这个委托，价格可是给得相当高。

    不论是顾清歌入圈之后的黑料，还是她学生时代黑料，只要能顺利抹黑她的形象、败坏她的路人缘，那就可以满足那些想要花钱搞臭顾清歌的人的要求了。

    然而在一开始，无论是多么战绩彪炳的资深狗仔，甚至还有“华国第一狗仔”之称的韦卓，都没有挖到顾清歌的黑料，她还真就那么干净！

    从顾清歌上了华艺，或者说入圈之后，她要么是在大学里，要么就是在她租的高档公寓中，几乎就是两点一线。

    另外，她也会和林韵或者自己queen乐队的成员，一起去享受各种美食，或者去游乐园玩玩……

    狗仔们都无语了，这样私生活平平无奇的女艺人，他们还真没遇到过啊！

    你顾清歌到底是女明星，还是个普通的女大学生？

    然后还有狗仔去挖顾清歌初、高中的黑料，想看看她有没有前男友什么的。

    就凭顾清歌这颜值，她肯定在初、高中特别受欢迎吧？

    追求她的男生，应该数不胜数，她谈恋爱的几率应该很大！

    可结果还是让狗仔们失望了，顾清歌完全没有恋爱史，她甚至都没有初恋！

    原因是她太过“平平无奇”，很多人男生都没有注意到她……

    有些顾清歌的初中同学，甚至都快忘了她这个平平无奇、毫无存在感的女同学了。

    他们还是在狗仔们的提醒下，才惊讶地知道，原来顾清歌居然去娱乐圈当艺人了。

    狗仔们经过各种努力，发现了一个无奈的事实。

    那就是顾清歌在她的初、高中，也几乎没有任何黑料。

    而顾清歌在被更多人注意到时，是她在拿了华艺艺考第一之后。

    从那时起，顾清歌好像觉醒了，她不再那样平平无奇、毫无存在感。

    就在狗仔们要放弃挖顾清歌黑料这件事时，顾文舟的出现，简直让他们大喜过望！

    他们像是抓住了最后一根救命稻草，就硬是搞出了这一场闹剧，给那些黑手们一个交代。

    另外，狗仔们也非常勉强地找到或者说推测出顾清歌的一个黑点，那就是她肯定整容了！

    否则，怎么解释她之前那么平平无奇、无人关注呢？

    虽说现在娱乐圈女艺人整容也是常态，甚至是一种基本素质。

    但毫无疑问的是，没有整容的天然高颜值脸，还真就比整容脸高贵。

    顾清歌的“歌迷”们之前都是花式吹她是纯天然的盛世美颜的，假如能把她黑成整容脸，那一定也可以败坏她的路人缘。

    顾清歌的这个扯淡绯闻被人为地闹大之后，她和【zhou】神也齐齐上了热搜，不明真相的双方粉丝，还以为他们官宣了！

    有些事业粉当然是无所谓的，官宣就官宣吧，只要顾清歌依旧能拿出好作品就行了，或者【zhou】神一直在职业赛场上那么秀就行了。

    有些死忠粉可就没法接受了，纷纷宣布房子塌了，要脱粉了。

    还有粉丝很不客气地说顾清歌眼光太差，要谈恋爱，也不能选一个臭打游戏的啊！

    没办法，越来越多的料放出来了，比如说顾清歌就是和【zhou】神一个高中的，两人放学后还一起去上网。

    他们有说有笑，关系非常融洽。

    另外，【zhou】神夏季赛首秀，顾清歌就有去现场加油，居然还作为幸运观众，去舞台上拥抱了【zhou】神。

    而顾清歌为【zhou】神举应援牌的gif动图，可是一个相当流行的表情包。

    他们那个时候就开始姐弟恋了，【zhou】神还拙劣地假装他不认识顾清歌……

    他们还有相同风格t恤的情侣装！

    现在，【zhou】神还是唯一一个为顾清歌庆生的男人，这关系简直实锤到极点了！

    不得不说，有些八卦党那根据所谓的微表情，神奇的编故事的能力，简直让人叹为观止！

    然而，就在大家都兴奋地吃瓜时，顾文舟却直接把瓜给砸了！

    他发了条微博——

    “大家好，首先自我介绍下，我叫顾文舟，另外给大家介绍一下，这是我亲姐姐顾清歌，她的游戏id是【浅梦】。”

    顾文舟这条微博一发，他的队友都立马转发了，他们也见不得他被这么误会，还被极端“歌迷”们痛骂癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    顾文舟这条微博是自己忍不住发的，他非常奇怪，姐姐干嘛不第一时间澄清……

    她就这么喜欢看到她自己被人黑，被人恨？

    而顾文舟这条微博发出去后，立马就冲上了热搜第一，后面还有个【爆】字。

    疯狂吃瓜的大众、粉丝、八卦党们，全都懵逼了！

    【zhou】神全名竟然是顾文舟？

    他还是顾清歌的亲弟弟？

    顾清歌还是电竞圈的传说——女神浅梦？

    这怎么可能？！

第102章 一击必杀

    顾文舟的这波澄清，造成的反转，让那些幕后推手，像吃了屎一样难受！

    那些狗仔到底是怎么办事的，连顾文舟和顾清歌的真正关系都不搞清楚，就开始乱放料玩实锤？

    这实锤锤到最后，顾清歌的名气、粉丝非但没有减少，反而进一步增加了！

    她的路人缘，也没有下降一分一毫！

    狗仔难道真的不知道顾清歌与顾文舟的关系？

    这显然是不可能的，但他们为了能赚这么一笔，自然也豁出去了，谁让这顾清歌的黑料，实在找不到呢？

    没有黑料，他们也要编点出来，这样才能让那些金主满意。

    而点进#【zhou】神澄清#【爆】这条热搜之中，顾文舟与顾清歌的粉丝们，就像是在过年！

    “作为歌迷，真的舒服了，没想到【zhou】神是我小舅子！”

    “文舟弟弟对不起，姐夫之前错怪你啦，我为我家清歌有你这样一个争气的弟弟，感到骄傲自豪！”

    “【zhou】神你为什么不早点说你姐姐就是浅梦，我们可都是梦神的忠实拥趸。”

    “既然顾清歌是我们阿舟的亲姐姐，那她以后也是我们阿舟后援会的大姐头了，谁敢乱黑他们姐弟，我们就冲了谁！”

    “能生出这对姐弟的，到底是什么神仙父母啊，要是我以后的孩子有他们这样优秀，那就太棒了。”

    “呵呵，这件事从头到尾都是有人在故意搞事情，娱乐圈的水，可深着呢……”

    ……

    不管是顾清歌的“歌迷”，还是顾文舟的粉丝，他们其中的一些都上演了川剧变脸。

    之前明明有“歌迷”各种看不上顾文舟这个臭打游戏的，结果在知道他是顾清歌的亲弟弟后，就立马将他吹成了为国争光的电竞明星，还各种喊他“小舅子”。

    而顾文舟的那些饭圈妹妹粉，也非常真实，似乎瞬间就失忆了，忘了刚刚她们还冲顾清歌的微博，骂她是个精通茶艺的老女人，竟然勾引【zhou】神这样涉世未深的美少年。

    结果现在，饭圈妹妹们已经吹顾清歌是世界上最好的姐姐，因为她也是弟弟能s6夺冠的最大功臣之一。

    顾文舟的那些冠军队友们，可是对顾清歌的印象相当好的。

    老队长林暗凯都发微博，回忆了当初顾清歌带着父母，去仁川为dge战队的场景，比赛结束之后，他们还参加了战队的庆功宴。

    他还记得当时顾清歌穿上了dge战队的队服，就非常英姿飒爽、美丽动人，他还和顾清歌合照了，他对dge战队有这样一位明星粉丝，感到极为荣幸。

    林暗凯在这个世界的《英雄荣耀》圈也算是举足轻重的人物了，他的经历也非常励志，堪比原世界的安掌门，以25岁的高龄，拿到了s冠。

    并且夺冠后就宣布会与自己恩爱多年的女友结婚。

    s6结束后，林暗凯就已经准备退役了，想要转型到教练。

    林暗凯在征得顾清歌的同意后，还将他和顾清歌的合照发了出去，在合照中，穿着dge队服、比划着“7”这个手势的顾清歌，调皮而可爱。

    打出4396伤害的林暗凯，不是很懂顾清歌为什么要比划“7”这个手势。

    顾清歌则问他，假如他s6没有圆梦，s7会继续打下去吗？

    林暗凯想都没想就表示会自己追梦，他就是这种梦想型打野！

    他这个年龄的不少职业选手，基本上都早早退役当直播卖饼啥的，只有他一直在坚持，幸运的是，他等到了【zhou】，这个拥有姐姐金手指的超级天才新人上单。

    更别说s7可是首次在华国举办的s赛，哪支lpl战队不想在家门口夺冠？

    这一次在仁川举办的s6，由于夺冠的是来自华国的dge战队，南棒电竞圈都气疯了，这也太丢人了！

    四强里有三支南棒战队，一起围剿dge战队，都没有成功，还有dge战队的两位来自南棒的外援，你们为什么就不能演一演？

    他们当然不会演了，因为这是他们的合同年，之前他们也没拿过s冠，对冠军肯定是有渴望的。

    接下来不管是他们选择续约dge战队，还是别的战队花更高的价格挖他们，他们都占据着主动权，现在就是他们身价最高的时候。

    不出意外的话，这两位外援，应该会选择其他战队，甚至还有本国的战队出了他们无法拒绝的价格，谁也无法拒绝衣锦还乡的诱惑。

    南棒电竞圈一向自视甚高，总觉得这两位外援才是dge战队夺冠的最大功臣，所以只要将他们挖走，这dge战队s7必拉胯！

    而dge战队现在最看重的，自然是顾文舟，在知道他亲姐姐还是顾清歌后，他们说什么都要留住顾文舟。

    他们不仅给顾文舟一个超级大合同，还诚邀顾清歌入股dge战队，甚至让她当整个战队的特别顾问，她既然是【浅梦】，就有这个资格！

    顾清歌当然也没有拒绝dge战队，这个战队很有诚意，另外她也希望，顾文舟像原世界的faker一样，成为一个战队，乃至于一个赛区的标志！

    当然了，该退役时就果断退役，给粉丝们留下一个光辉完美的形象。

    ……

    顾清歌这位一直保持沉默的当事人，本来一直在为养成玉+++而窃喜，可惜顾文舟这个臭弟弟背刺了她！

    干嘛要澄清啊，她都烦死了！

    又没办法跟顾文舟说清楚，而且就算没有顾文舟背刺，他的队友也不会保持缄默的。

    没办法，谁让她顾清歌就是这样招人喜欢呢，她去参加个dge战队的庆功宴，那些队员、领队啥的，都表示自己是她的粉丝……

    不过就算在这样一种情况下，有些无脑黑，依旧怀疑顾清歌与顾文舟之间的真正关系。

    他们的质疑点，那就是既然顾清歌和顾文舟是亲姐弟，为什么他们长得一点也不像？

    还有黑子趁势转进，说这下子可以证明顾清歌肯定整容了，假如他们是亲姐弟的话。

    瞬息之间，原本那些炒顾清歌绯闻的专业水军，已经调转枪头，开始发顾清歌整容的洗脑包！

    像这种关于整容的料，许多女星都会有这么一遭，最奇葩的是某女星直言这个圈子里大家都整，没什么好多问的……

    在这种情况下，顾清歌与顾清歌工作室终于发微博了！

    她自己当然是心不甘情不愿，可惜谁让她现在有专业的团队呢？

    团队成员还对顾清歌一脸佩服，觉得她太沉得住气了，这个时候才一击必杀，不像有些艺人，就总是任性乱来。

    顾清歌发的微博，自然就是承认顾文舟是她亲弟弟，然后还晒出她和弟弟小时候一起玩耍的照片。

    顾清歌工作室就更狠了，它将顾清歌从小到大的九张照片，一股脑全发了出去！

    你们不是黑顾清歌整容么，现在再看看呢？原来她小时候就整了哈？

    黑子们哑然失声！

    而顾清歌的“歌迷”们，当然就舒服了，原来我们家顾大才女，小时候就这么美！

第103章 反噬

    这一场某些人联合起来、有目的地针对顾清歌的行动，最终以惨败而告终。

    顾清歌反而路人缘更好了，很多人表示路转粉了，甚至还有黑转粉的。

    没办法，顾清歌本身还真就那么干净纯洁，可谓真金不怕火炼。

    像顾清歌这样的艺人，实在太罕见稀有了，不粉她粉谁呢？

    可以说，之前顾清歌遭遇的各种抹黑有多离谱，那么现在真相大白后，如今的舆论对她就有多么支持。

    “我们都欠顾清歌一个道歉，上了某些狗仔的当了！”

    “实在是太佩服顾大才女了，不仅作品是实打实的，在做人方面，更是不知道比某些艺人高到哪里去！”

    “所以说什么时候豆瓣八卦组能整顿一下，这放的料也太不讲究了，这种硬黑顾清歌的吃相，也太难看了吧。”

    “坊间传言，那些狗仔只要能搜集到顾清歌的黑料，把她捶死，那就能拿七位数的报酬！”

    “顾清歌这是挡了谁的道了，居然这么急？”

    “谁知道呢，不过她在娱乐圈这么快就上位，被针对是肯定的，如今圈内的一线、超一线女星，哪个身上没被泼过脏水？”

    “没错，顾清歌和她们的区别，就是经得起各种深挖，身正不怕影子斜。”

    ……

    有些事情，要想人不知，除非己莫为。

    顾清歌的粉丝群体“歌迷”，又扩大了不少。

    其中就有一些能人，甚至还从一些蛛丝马迹中，找到了某些推波助澜、落井下石的人。

    “歌迷”们的反击，可以说就是以其人之道还治其人之身。

    既然你们这样乱放料硬黑顾清歌，那就别怪我们“歌迷”手重了。

    于是，在豆瓣、知乎以及部分小众论坛，专门的娱乐圈八卦版块，某些艺人的黑料就开始大放送了。

    “歌迷”们已经锁定了一位名叫辛美琳的三线女艺人。

    她是选秀出道的女歌手，很擅长唱情歌，歌曲风格与顾清歌之前发布在“音悦云”的比较相似。

    辛美琳还受邀演唱过不少电视剧、电影的ost。

    然而顾清歌在歌坛的突然崛起，却让辛美琳受到了很大的挑战。

    她与某一线音乐人合作的歌曲，也去参与那部电影主题曲的角逐了，结果却毫无悬念地败给了顾清歌的《遇见》。

    这件事就让辛美琳耿耿于怀，因为她实在无法接受，自己竟然在顾清歌这个新人歌手身上吃瘪了。

    所以只要让她找到能报复、反击顾清歌的机会，她肯定是不会放过的。

    辛美琳在很多路人心目中的形象也是不错的，因为她是一位比较有实力的歌手，当时选秀的第一名。

    她的颜值确实很拉胯，但唱功还是有的，能算得上二流。

    另外，她也总是营销自己的努力人设，什么为了练好一首歌，整个一星期，每天都只睡半小时……

    她时不时还会买热搜卖个惨什么的，不明真相的群众，还真会被她的操作博取到同情。

    辛美琳却怎么都没想到的是，她以为自己暗中对顾清歌落井下石，已经做得神不知鬼不觉，肯定不会有什么后遗症……

    然而没过多久，她的黑料就传遍了！

    现在娱乐圈的八卦爆料，就喜欢用外号或者首字母缩写来指代该艺人，比如指代辛美琳的就是“xml”。

    之前那些爆顾清歌黑料的，会用“gqg”或者“才女诗人”、“状元歌手”来指代她。

    这种首字母指代法还真不知道怎么流行起来的，但没有这种首字母，爆料起来还真就没内味。

    辛美琳的黑料是这样的——

    xml初二就辍学，未成年和男友同居拍下贴脸床照。【点击放大图片】

    xml和男友同居生活不和谐发表“合法嫖娼”言论，并去贴吧找人约3p性**，被初中同学点名爆料私生活混乱，公共场所抽烟被拍。（多图关于xml在贴吧发言的黑历史）

    xml吹嘘营销自己全靠努力拉踩其他新生代女歌手，却被资深音乐人爆出她总是临时抱佛脚，录音现场发挥差，后期需要各种修音……（该音乐人微信朋友圈发的吐槽截图）

    xml在圈内是公认的情商低心眼小，自我top癌又撑不住，喜欢靠贬低别人来抬高自己立人设，日常炒作热搜卖惨。

    ……

    辛美琳的黑料，可以说实锤得要命！

    主要是有图有真相，她没有进入娱乐圈之前，真就是个小太妹，前男友数不胜数，还有各种“干哥哥”。

    她的那些杀马特非主流照片，也被神通广大的网民们扒了出来……

    这再对比一下顾清歌那平平无奇的蓝白运动校服，只要是审美稍微正常一点的人，都会觉得顾清歌简直美如天仙，而辛美琳实在太让人不忍直视了！

    辛美琳这一次是彻底栽了，因为她的人设完全崩塌了，还好她从来没有炒作自己是“玉女歌手”，要不然她的反噬会更严重。

    她崩塌的自然那个努力人设，众所周知，娱乐圈越是营销自己努力的，实际上懂得都懂……

    辛美琳与她背后的团队，一时间简直连焦头烂额，他们实在搞不懂，怎么去暗中搞了一下顾清歌，就遭到这样的迎头痛击！

    辛美琳毫无疑问成了一只被“杀鸡儆猴”的鸡，让某些这次没有当出头鸟的艺人也心有戚戚然。

    这下子不少人算是看清楚了，顾清歌真不是那么好惹的，在对她使用某些阴险手段之前，一定要好好掂量一下自己。

第104章 女神与舔狗

    顾清歌自然没有拒绝《英雄荣耀》官方递过来的橄榄枝。

    明年的《英雄荣耀》s7世界赛，举办地就是在华国，总决赛还会在平京的鸟巢举行。

    假如顾清歌创作的s7主题曲，让《英雄荣耀》官方满意的话，那她就有机会在鸟巢的总决赛开幕式上，演唱这首主题曲。

    这个世界的华国《英雄荣耀》s7赛季，比原世界lol的s7更受关注，毕竟“小舅子”顾文舟很争气，横空出世拿下s6总冠军，提前结束了黑暗时代。

    不过可惜的是，原世界在鸟巢竟然是两支韩国战队会师决赛。

    那么华丽盛大的开幕式，总感觉为他人作了嫁衣。

    这一次，顾清歌无论如何都不会让这种尴尬的事情发生，如果到时她去鸟巢唱主题曲的话。

    顾文舟这小老弟如果在s7世界赛上拉胯的话，那她这个姐姐饶不了他！

    说到底还是原世界的s7太令人遗憾了，就感觉舞台什么的都准备得非常完美，两支lpl战队也都杀入了四强，结果却双双折戟半决赛，让两支韩国战队胜利会师鸟巢。

    顾清歌为s7《英雄荣耀》选择的主题曲，正是那首《legends never die》。

    这首歌算是原世界诸多lol主题曲中，传唱度最高的了，拳头公司还被调侃成只是一个没有经费而随便做个游戏来挣钱做音乐的音乐公司。

    后面s8的《rise》、s9的《phoenix》其实也还行，但s10的《所向无前》，它发布之后就被全网嘲讽毫无诚意，难听得一批。

    有一个梗可以完美地描述这些关于lol的主题曲——

    《legends never die》：这就代表我是lol主题曲中的传奇。

    《silver scrapes》：因为我是lol bo5战歌。

    《rise》：说，我会守住lol主题曲的尊严。

    《phoenix》：重铸联盟音乐荣光，吾辈义不容辞。

    《所向无前》：混成lol主题曲有人听就算成功。

    反正顾清歌觉得，她把《legends never die》这首歌拿出来，给这个世界《英雄荣耀》的官方，那它就有极大的可能被选为s7世界赛主题曲。

    到时候顾清歌就能带着她的queen乐队去鸟巢演出了，这首歌在原世界也由美国流行摇滚乐队agai演绎的。

    不过顾清歌也没急着把它创作出来，毕竟这s6世界赛才刚刚结束没多久，s7世界赛还早着呢。

    《英雄荣耀》官方也是先初步接触她，若是顾清歌能保持现在这样的势头的话，那她有很大的可能，受邀成为这个世界上最受欢迎的moba类游戏的华国区代言人。

    在原世界，lol的中国区代言人，正是周杰伦和王俊凯。

    而这个世界的《英雄荣耀》华国区代言人，也是华语乐坛的一位老牌创作型歌手，还拥有“歌王”头衔，名叫洪奕。

    他从s4开始就成为了这个游戏的华国区代言人，几乎每年都作为明星召唤师，参加该游戏的全明星赛，他玩的是打野位，就是选一手剑圣，只刷野不抓人的打野。

    顾清歌能被《英雄荣耀》官方看中，她那个“浅梦”的身份，是重要的一个原因。

    另外，也必须得承认，她作为顾文舟这位华国首个s冠、fmvp得主的亲姐，这个身份也让她加分不少。

    顾文舟对标的可是原世界的faker，天才少年出道，第一次参加s赛就拿下总冠军，打出了其他选手都看不懂的操作。

    他的游戏理解，在顾清歌的“师者buff”下，完全领先于其他选手。

    假如原世界的faker有个超漂亮的明星姐姐的话，她又那么懂lol、人气又高，那她自然也会被官方看重，被电竞圈追捧。

    不过虽说现在顾清歌的“浅梦”身份，已经实锤，但是依旧有少部分资深玩家，对她真正的实力，有所怀疑。

    这种怀疑其实很正常，因为这个游戏中的顶尖女玩家实在太罕见了。

    之前还有位被吹上天的技术流女主播，在荣耀之巅千分局谈笑风生间大杀四方，结果却被揭穿是代打……

    那么，问题就来了，如何证明顾清歌曾经作为【浅梦】，在高端局的辉煌战绩，是她亲自打出来的呢？

    说不定她背后有个超级大神心甘情愿为她代打呢，都不用她花钱，她的颜值身材，就有的是男人为她飞蛾扑火。

    甚至怀疑者们，还推理出了为她代打的大神玩家到底是谁——

    “他”就是《谁与争锋》的作者，南歌子老师！

    《谁与争锋》这部电竞小说的开山之作，它可以那么火，不只是因为它文笔出色、剧情精彩、人物鲜明、造梗一流，还因为它里面写的高端局、职业比赛都太专业了！

    那些技术细节、微操作、大局观、意识，真不是一般作者能写出来的！

    之后跟风的众多电竞小说，就证明了这一点。

    很多高端玩家，都直言其他电竞小说只能看着图一乐，根本就没内味，真要学技术，还得看《谁与争锋》。

    总而言之，“南歌子”老师绝对是一个超级高手！

    说不定“他”就是丫丫电子书小说男主“余洛晟”的原型，而小说女主“浅梦”，外表参考了顾清歌，但是她的游戏技术，却是南歌子老师虚构出来的，为了塑造出“浅梦”的高玩形象。

    “南歌子”老师，或许就是众多爱慕顾清歌男人中的其中一个，花式跪舔顾清歌。

    “他”默默地为顾清歌代打，还为她创作了《谁与争锋》，完美地塑造了“浅梦”这个女主角！

    当这个故事被推理、编纂出来后，它乍一看似乎是乱开脑洞，可细品一下，发现居然也有可能是真相！

    假如顾清歌没办法证明自己的游戏实力的话，说不定久而久之，这个女神与背后代打舔狗的故事，会越传越逼真……

    而在这样一种情况下，“南歌子”老师的粉丝们，竟然也被惊动了。

    主要是《谁与争锋》完结之后，南歌子老师已经三个多月都没动静了，“他”的新书到底什么时候发？

    南歌子老师也没个微博啥的，催更都找不到地方啊！

    大家现在都说你顾清歌是南歌子老师的女神，那我们就去你微博下催吧，你赶紧让你的这只舔狗发新书啊！

    南歌子老师的读者实在太不容易了，催更找不到正主，居然只能去找丫丫电子书小说女主。

    但他们却不知道，他们还真阴差阳错找对人了！

第105章 那些年

    顾清歌本人当然也看到了来自南歌子忠实读者们的花式催更。

    他们已经对南歌子老师的新书翘首以盼许久了。

    像一般的通俗小说作者，完结掉一部作品后，最多也就休息一个月。

    毕竟这个世界的通俗小说圈竞争太激烈了，休息时间太长的话，就很容易被读者遗忘。

    到时候新书一发售，却没多少老读者支持，销量数据太惨的话，那说不定新书还会被出版社腰斩，接下来待遇也会降低。

    这一切的一切，都促使通俗小说作者们各种内卷，一刻都不敢放松，拼命更新，以防读者流逝。

    然而南歌子老师却看起来完全没有不在意被读者遗忘这件事，突出一个佛系。

    难道现实中的“他”，真的像某些读者推测的那样，是电竞圈某豪门战队的特级分析师，年薪百万，所以不在意写书这点小钱？

    或者“他”写这本书，就是为了讨好顾清歌——

    这部作品表面上是电竞小说开山之作，实际上却是写给顾清歌的一部公开的、百万字的超长情书？

    如果真是这样的话，那只能说，舔狗是真的牛批……

    然而这一切的推测，都成立的话，那南歌子老师写完这部《谁与争锋》后，这封笔的可能性就很大了啊！

    于是，南歌子的死忠粉们，真的无法再淡定了……

    能够随意使唤舔狗的，永远是他的女神主人，于是就有了现在顾清歌所遭遇的花式催更事件。

    顾清歌一开始还以为自己是《谁与争锋》这部电竞小说作者的事实，已经被人挖出来了，所以南歌子的死忠粉，才催更催到她这里。

    但是顾清歌在仔细看了这些粉丝的催更言论后，她就忍不住笑出了声。

    “顾清歌女神，既然你如此喜欢《英雄荣耀》这个游戏，那你一定也看过《谁与争锋》吧，求求你去催南歌子老师发新书吧，砰砰砰……给你磕头啦！”

    “顾清歌，你既然是《谁与争锋》这部神作中女主角的原型，那你一定认识神秘低调的南歌子大大吧，你能不能让他快点发新书？”

    “梦神，现在只有你才能拯救我的书荒了，没有南歌子老师的新书看，我感觉整个人都不好了！”

    “南歌子老师那样迷恋你，只要你一开口，他肯定什么都答应你！谁还没当过舔狗呢……”

    “顾清歌，你一定不懂吧，南歌子老师是那么爱你！”

    ……

    这都什么跟什么啊！

    顾清歌又忍不住开始吃她自己和自己的瓜。

    结果吃完后，她都震惊了！

    这帮网民的脑洞也太大了吧，连“南歌子”的人设都被安排上了。

    粉丝们先入为主认定南歌子是个男作者，然后又脑补出了“他”在现实中的职业，还认为“他”是为顾清歌代打的游戏大神……

    总而言之，低调神秘的南歌子，肯定是个可怜的老实人，他就是一只默默为女神付出的舔狗。

    这个“舔狗”人设，居然还为南歌子吸了不少女粉，这就很离谱！

    因为女粉们觉得南歌子老师默默为顾清歌付出的行为，实在太令人感动了！

    另外《谁与争锋》这部百万字的经典小说，竟然也是写给顾清歌的情书，这可太浪漫了！

    如果她们也被一个才华横溢的畅销书作家如此跪舔的话，那她们早就乐疯了，恨不得立马答应和他在一起！

    因此，还有女粉在为南歌子老师鸣不平，认为“他”没必要如此卑微，“他”在写文上的才华，不比任何人差，干嘛去跪舔顾清歌？

    如果南歌子老师缺女人的话，那她们愿意为“他”分忧解难，就为了让“他”明白，这世上好女人千千万万，根本没必要吊死在一棵树上！

    顾清歌看到这些女粉豪放大胆的言论，她都可惜自己不是男作家了……

    不过她越是吃瓜，就越是想笑，如果有一天，大家都知道她就是南歌子的话，那这些女粉，怕是要恼羞成怒。

    不过顾清歌就是南歌子这件事，还真的只有她的合作伙伴叶静漪知道，毕竟她们在现实中见过面了。

    另外，那位责编刘树堂应该也至少知道“南歌子”老师性别为女。

    所以网络上那些给南歌子老师强加的“舔狗”戏份，真的挺搞笑的。

    刘树堂这位原来的责编，其实已经升成起点网的主编了。

    他向来对这种八卦不感兴趣，自从挖掘出一部《谁与争锋》后，他工作的动力就特别足，一心想要将站做大做强。

    因为叶静漪已经成功收购了起点网，并且这几个月，起点网已经彻底改头换面，还推出了小说软件app，以方便读者在手机上就能看到起点网的作品。

    起点网一个最大的革新，正是它推出了上架付费制度。

    这样的话，读者就可以直接在手机上将一部作品看完，不需要再去购买实体书了，除非太喜欢这部小说了，想收藏它。

    之前的起点网，由于只是出版社的下属机构，它必须得配合现有的通俗小说市场，很多在网站上连载得正精彩的作品，往往会在精彩处停更，想要看接下来内容的，就得去购买它的实体书……

    平心而论，这种做法确实能促进该作品单行本的销量，但是太影响读者体验了！

    有很多读者就反应，为什么不能在网上继续连载呢，现在的网络支付手段如此发达，直接卖作品的电子版不行吗，为什么非要去出实体书？

    读者的灵魂拷问，并没有改变起点出版社的做法，问就是传统，出版社高层担心这样做，会让他们出版的实体书销量暴跌，然后网站付费率也不高的话，那他们岂不是要背锅？

    大型出版社就是这样，高层求的都是平稳发展，绝不会轻易改变已经证明的成功模式。

    叶静漪就因此对出版社中的种种，非常不满，于是她就选择将起点网从出版社彻底独立出来。

    起点网的书，接下来就会在网站上连载到完本，并且完本后才会出实体书！

    顾清歌也有起点网的股份，她还有个来自叶静漪的长期委托任务，那就是不断创作出有人气的网络小说，帮助“起点网”成为知名度最高的站，完成对通俗小说圈的革命。

    顾清歌看到读者们这么期待她发新书，如今起点网又已经改版完成，小说app都快要上线运营了，那么她确实该配合新版起点网，发布一部有人气的网络小说了。

    最好这部小说还容易改编、卖版权。

    叶静漪希望顾清歌接下来的这部小说，能从如今最火的三大类青春恋爱、悬疑推理、玄幻升级爽文中选择一个分类来写。

    因为“起点网”接下来要和实体通俗小说争抢市场，同时也要吸引这三个分类中的大神作家，让他们明白，在网上连载到完结的作品，也可以赚钱，卖版权！

    既然委托人都这样委托了，那顾清歌也懒得去想下一部作品开创什么题材了，不如就先写一部不到二十万字适合卖版权的青春小说吧。

    写百万字的大长篇还是挺累的，系统又是完结一部作品，就发放奖励，那对顾清歌来说，就是字数越少越好。

    顾清歌想到南歌子现在被强加的人设，她心中一动，决定写的短篇青春小说作品，正是——

    《那些年，我们一起追的女孩》。

第106章 超级自恋的操作

    顾清歌要写的《那些年》，当然不是那位原作者九把刀柯景腾的故事。

    而是南歌子老师“傅景南”的自传体小说，女主则叫“陆曼舞”。

    陆曼舞也就是书名中的那个“一起追的女孩”。

    正如她的第一部通俗小说《谁与争锋》那样，以她现在接近蓝色专家级的文学技能，写一部不到二十万字的青春小说，可以说毫无难度。

    《谁与争锋》除了男女主的名字外，几乎就是顾清歌的纯原创。

    它的素材则来源于原世界电竞圈的各种选手、梗、名场面，以及本世界的高端局、职业比赛。

    所以这部作品中的各种人物，才写得那样栩栩如生，毕竟他们在原世界都是真人。

    而这部作品的影响力大到，它里面各种选手的外号，都被套用到现实中的电竞圈来了。

    比如说顾文舟所在的dge战队的老队长林暗凯，他明明也没说过什么“你的野区我养猪”、“打得这么菜，不如回家去养猪”之类的话。

    但他因为在这之前参加的4届s赛都是八强，就被人冠以“厂长”、“梦想型打野”的外号。

    最有趣的是，他还真在刚刚结束的s6世界赛上的一局淘汰赛中，打出了神奇的“4396”伤害。

    当时，《谁与争锋》的读者们都笑出了猪叫声，因为这剧情他们在小说里真的见过！

    还好在顾文舟的疯狂carry下，最后dge战队赢了，否则4396这个神秘数字，怕是要成为林暗凯永远的耻辱。

    当然，现在林暗凯再也不用担心被《谁与争锋》神预言了，因为二十五岁的他已经圆梦，可以光荣退役了。

    这个世界的林暗凯没有成为“厂长”，反而成了励志的“安掌门”。

    不管怎么说，《谁与争锋》这部电竞小说开山之作，已经画上了一个圆满的句号。

    而《那些年》这部新的青春小说，对顾清歌来说，更像是过渡性质的作品，它最大的价值，其实是卖电影改编版权。

    它的灵感来源，除了来自于原世界的《那些年》电影外，还有本世界众多南歌子读者们，对神秘低调的南歌子身份的脑补。

    既然你们这群沙雕读者这么会编故事，还给南歌子硬加了个“舔狗”人设，那我这个作者，就亲自下场，搞一部虚假的自传体小说出来好了。

    它会写得异常真实，与市面上那些矫揉造作、喜欢写什么堕胎、车祸、绝症、虐恋的青春小说迥然相异。

    这世上最会骗人的，那就是作者手中的笔。

    还别说，不少南歌子老师的读者，被网络上那些蹭顾清歌热度的营销号、洗脑包一搞，还真对低调神秘的南歌子老师本身，感兴趣起来了。

    南歌子是顾清歌的小号，那她干嘛不顺势也蹭一下本尊大号的热度，写点大家都喜闻乐见的青春故事呢？

    你们不是想看南歌子老师是怎么跪舔顾清歌的么，那我就写给你们看！

    谁不想yy一下顾大才女呢？

    本来顾清歌就是一个特别自恋的女孩，所以小说女主“陆曼舞”原型是谁，应该很明显了。

    每一个平平无奇的女孩子，应该都幻想过，在自己的学生时代，有不少同龄人或明或暗地喜欢她。

    顾清歌要刻画的“陆曼舞”，那就是她幻想中才华横溢、光芒万丈型的“顾清歌”。

    这种把自己写进小说里当女主，各种美化，写她多么美、多么有才，简直就是顾清歌自恋性格的完美体现。

    顾清歌可以自豪地宣布，没有人比她更懂自恋！

    而她这样一写，那南歌子老师的“舔狗”人设，也算完全坐实了，这不就是大家都喜闻乐见的吗？

    自己当自己的舔狗，顾清歌也是真的会玩！

    顾清歌还准备将“虞美人”也写进书里，她将会是一个重要的女配角。

    还有陈霄这个学霸，也正好写进书里继续给她做牛做马当工具人，专门刺激男主“傅景南”这只舔狗。

    像林韵、尤若雨这样的同校挚友，也会出现在书中，到时候改编成电影的话，完全可以让她们都客串一下角色。

    反正她们的颜值，都绝对对得起观众，尤若雨还能在电影里和顾清歌一起秀一手钢琴，本来顾清歌就有好些钢琴曲没有找到好机会把它们展现出来。

    这毕竟是一部打着“百分百真实青春”口号的作品，里面的角色，顾清歌当然就从身边取材了，不论是这个世界的同学，还是原世界的，那通通都是她的素材。

    于是，这个被顾清歌魔改得面目全非的《那些年》，大概的思路就有了。

    而它的主线，自然就是一个很有才的、擅长写作、玩游戏的舔狗男主“傅景南”，与女主“陆曼舞”之间，清新感人、真挚珍贵的青春故事。

    傅景南可不是那种毫无原则、低声下气的真舔狗，顾清歌也不可能塑造这种毫无魅力的男主，来和女主陆曼舞互动。

    顾清歌会用各种方式来凸显他的有趣、才华，越是让读者可惜他最终没有能和女主在一起，就越能骗刀片啊！

    没错，这一次顾清歌仗着《谁与争锋》积累的一大批忠实读者，她要开始下狠手了！

    她做好大纲与人设后，就直接开写了。

    故事发生的背景，是在江南省汉东市高级中学。

    傅景南与一帮好友都喜欢同一个女孩：陆曼舞。

    傅景南成绩暴烂而且调皮捣蛋，但在写作上却非常有才，人也十分幽默，游戏同样玩得很棒，他对电竞很感兴趣。

    于是老师将他“托付”给陆曼舞，她是班里最优秀的女生，除了学习好之外，她私下里还喜欢写歌、玩游戏，她的梦想是考华夏艺术大学。

    在陆曼舞的监督鼓励下，傅景南的成绩芝麻开花节节高，渐渐地，他喜欢上了长相绝美、气质优雅、极有音乐才华的陆曼舞。

    两人还在游戏上较量过，但他却完败给了陆曼舞。

    傅景南默默暗恋着陆曼舞，他却不敢向心爱的女生表白，因为几乎被所有男生喜欢的陆曼舞对追求她的男生一律有一种反感。

    ……

第107章 新作预热

    顾清歌准备将这部青春小说《那些年》一口气写完了之后，再在“起点网”上连载。

    由于它篇幅不到二十万字，所以基本上一个月的时间，它就能连载完。

    叶静漪对于顾清歌选择青春恋爱这个分类来创作新小说，非常赞赏。

    毕竟新改版的“起点网”，需要一部当下通俗小说领域最大众分类的优质作品，来树立一个标杆！

    它就得是一部适合改编影视剧的作品。

    只要它改编后上映的电影大受欢迎，火出圈外，那小说的销量绝对也会起飞。

    它的存在，就是为了证明“起点网”运营版权、ip的能力。

    这绝对会吸引到那些通俗小说圈的头部作者。

    毕竟谁不希望自己作品被改编成影视剧、动漫、游戏之类呢。

    叶静漪和金煌娱乐、鹅厂的关系都很密切，只要“起点网”能源源不断地出优质作品，她就能将它们的版权推销出去。

    同时，中层作者也能获得电子订阅收入、单行本版税收入，而底层作者只要勤奋的话，至少能拿个全勤奖。

    不像绝大多数出版社，底层作者完全就没有锻炼自己的机会，总是被拒稿的他们完全赚不到一分钱。

    久而久之，很多人就放弃了写作这条路。

    但是现在有“起点网”的话，他们就完全能在这个网站练笔、成长了。

    除了一些天赋异禀的写手，绝大多数写手都是慢慢从扑街成长起来的。

    叶静漪的野心其实很大，她想将“起点网”打造成一个优质而丰富的ip孵化基地，占据整个文娱产业链最上游。

    “起点网”只是先从小说做起而已，以后肯定还会上线漫画网站，然后再以这些优质的作品为核心，开发各种周边产品。

    顾清歌对“起点网”能不断壮大，自然是乐见其成的，毕竟她现在也是这个网站的拥有者。

    这个网站对她来说，也是一个很不错的平台。

    以后她抽到各种有关小说、漫画的作品卡，她甚至可以一股脑地发在“起点网”上，反正网站越壮大，她的收益就越高。

    而叶静漪现在对顾清歌的才华，可以说百分之一百二十的信任。

    虽然顾清歌的处女作是一部电竞小说，但叶静漪却认定了，顾清歌创作的青春恋爱小说，绝对非同凡响。

    开玩笑，顾清歌写的情歌都那么受欢迎，她怎么看都是那种能把感情描绘得特别打动人心的创作者。

    这样的作者，写一部能让绝大多数读者共鸣的青春小说，不应该是基本操作么？

    叶静漪当然不知道，顾清歌写小说，靠的才不是自身的才华，而是那个超好用的精通级文学技能。

    这么说吧，只要在她使用这个技能前，已经找全了素材、搞定了大纲、人设等等一切准备工作，那接下来她写起小说来就很轻松顺畅了。

    毕竟她写的只是迎合大众胃口的通俗小说而已，并不需要如何精雕细琢，只要让大家看得过瘾就行了。

    不过青春恋爱小说这个分类，又和传统意义上的爽文不同。

    它可不能一味的爽，只是追求爽的话，那它就算不上青春恋爱小说了，反而成了纯粹的校园。

    青春恋爱小说肯定是需要各种曲折的——

    男女主之间从一开始的陌生，到慢慢熟悉，再到互生情愫，各种暧昧放糖，然后再各种误会波折，最终渐行渐远……

    为什么很多青春小说或者青春片喜欢将什么堕胎、车祸、出国等当作宝呢？

    原因除了那些作者或编剧确实水平不行只能跟风外，还由于这些狗血剧情确实能实打实地增加剧情波折，让作品更具看点和张力。

    只不过这种假么拉鬼的剧情一多，就太雷人了，除了让人想吐槽外，一点也不能感同身受。

    青春小说最大的爽点，其实是共鸣，让人看了能唏嘘不已，感怀自己的青春。

    可惜的是，如今通俗小说市场上流行的青春恋爱小说，就是这么一个情况。

    若是拿原世界的作品举例的话，那就是很琼瑶风、早期韩剧风。

    在这些青春恋爱小说中，大家的青春好像都是爱得死去活来的，什么“你失去的只是一条腿，她失去的可是爱情啊”这种观点，在市面上很常见。

    现在已经有越来越多的读者，吐槽当下的青春小说太过虚假、套路化、同质化严重。

    顾清歌选择写出这部《那些年》，也是看准了这样一个非常合适的时机。

    从某种意义上来说，这部作品也能开创青春小说的一个新风气，那就是让那些作者不要再搞爱得死去活来那一套了。

    更加真诚地写一部贴近现实的青春小说不好么？

    文艺小清新一些不香么？

    ……

    大概十一月下旬，“起点网”已经开始为南歌子老师的新作预热，各种宣传南歌子，以及“他”的新作，显然已经将“他”视为起点网的镇站大神！

    南歌子的新作，将会是一部短篇青春小说！

    这竟然还是他的自传体小说，他将自己的青春，写成了一部短篇！

    这个消息传出来后，南歌子老师的死忠读者们，顿时沸腾了——

    “太好了，南歌子老师终于要发新书了，总算不需要让我孙子把他的作品烧给我了！”

    “我室友临死前想看南歌子老师的新书，现在他总算不用去死了……”

    “这就是女神的鞭笞么，没想到催更顾清歌真的有用！”

    “南歌子真的是老舔狗了，为了不让自己的粉丝去困扰顾清歌，所以赶紧发新书？”

    “好期待啊，书中会不会写到顾清歌呢，南歌子老师对她那么有执念，肯定现实中也认识她吧。”

    ……

    还有一些非南歌子死忠粉，只是电竞小说这个分类的忠实读者，他们忍不住表达了自己的失望——

    “南歌子这是飘了吧，他一个男作者，能写出鬼个青春小说啊，再说了，现在青春小说都撒狗血套路化，根本没看头！”

    “为什么不继续写电竞呢，巩固自己的神位不好么？”

    “不到20万字的短篇？那有什么看头，我只想看200万字以上的通俗小说。”

    “我就是再书荒，完全戒了通俗小说，也不会去看南歌子的新书！”

    ……

第108章 发布

    通俗小说圈的不少作者、编辑，当然也很关注南歌子老师的第二部作品。

    其中有些编辑和作者就不是很看好南歌子贸然尝试新分类的做法。

    明明只要“他”继续写电竞小说，肯定会有大把的老读者看“他”的新书，偏偏“他”非要去作死。

    “这也很正常，一书封神、开辟一个新题材的作者，哪个不是心高气傲，觉得自己什么题材都能驾驭？等到他们被市场教育了，自然就会学乖。”

    名为岳明的编辑，如此评价道，一副见多了这种膨胀作者的样子。

    岳明正是业界第二大通俗小说杂志《天火》旗下的资深编辑。

    他恰巧在和一位已经在青春小说领域耕耘多年的女作者“飞芸”，讨论她的新作时，聊到了南歌子。

    飞芸的新作《不负青春韶光》也将会在近期发布。

    对于她这种旗下已经拥有五部畅销青春小说的一线作者来说，新作依旧是同样的题材，这就很稳。

    飞芸听到岳明的话，也点头赞同道：“我虽然对南歌子不是很了解，但是也知道，每个作者都有其擅长的题材，胡乱转型的话，失败的概率极大。”

    岳明继续说道：“南歌子的读者群体中，男读者占很大的比例，然而他选择转型的青春小说领域，却是喜欢看的女读者居多，他这已经不是失败的概率极大了，而是必败！”

    “那就是说，他的作品，对我的新书完全不会有影响咯？”飞芸脸上带着轻松的笑容。

    “你要相信我这个专业编辑下的判断，他这次的新书，必扑的！”

    “可是我感觉我的这部新书，有点套路和狗血啊，不少剧情也很假。”飞芸有些担忧道。

    她虽然已经是一线作者，但每次发新书前，依旧很忐忑，这是很多通俗小说领域作者的常态。

    这个通俗小说市场风向、口味变化起来太快了，谁都不知道自己的新书，会不会被市场淘汰。

    岳明却安慰道：“不用担心，《不负青春韶光》是我们一起讨论好大纲、人设后的作品，你要相信我这个资深编辑对市场的判断。

    套路和狗血，换个说法，那就是经典，读者们就爱看这些。

    剧情假也问题不大，谁会在小说里追求真实，大家看青春小说，就图一个新鲜刺激，喜欢看男女主多姿多彩的青春，而不是现实中自己无聊的青春。”

    不得不说，岳明这个资深编辑，他的理论确实也一套一套的，听起来很有说服力。

    反正飞芸还是很信任自己的责编的，毕竟她之前的作品，每本不说大火，但至少保证了下限。

    她的新书《不负青春韶光》，其中的女主吴佳妮，就是同学眼中问题少女，也是天使与魔鬼的结合体，时而清新可人，时而妖娆**。

    受父母影响及社会现实压迫，她既不相信亲情、也不相信友情，更不相信爱情。

    她放弃追求，放纵自我，常常出入游戏场所、酒店、迪厅，和一群非主流姐妹、富二代鬼混。

    她穿名牌、抽烟、酗酒、拜金、逃课、打架、泡夜店、耍男人，把年轻时能做的坏事基本都做了，在她和姐妹们的眼里，自己的责任就是放弃责任。

    这样的主角人设，毫无疑问非常大胆，符合编辑岳明那个读者们想在小说里追求新鲜刺激的理论。

    他认为那些爱看青春小说的女读者，内心深处肯定有叛逆因子，而女主吴佳妮一定会让这些女读者眼前一亮，代入她之后，肯定很爽。

    至于男性角色，青梅竹马型得有，忠犬舔狗型一定要有一个，霸道强势型也要有，高傲冷漠型也不能少！

    颜值都不错的他们无一例外都觉得女主很特别——

    她其实是有苦衷的，她的内心其实很善良，她只是缺爱而已……

    至于这部书中的剧情，概括起来就是——

    两小无猜，谈情说爱；分分和和，车祸堕胎；毕业分手，死去活来；多年重逢，微笑释怀。

    至于主线，当然就是一个堕落的青春少女被拯救的故事，她没有辜负自己的青春。

    必须得承认，飞芸作为一线作者，写的又是她擅长的题材，这部作品的看点还是有不少的，里面的尺度又比较大，时不时会开一开车，卖一卖肉，这些都很能吸引读者。

    这个世界的通俗小说作者，至少不用担心写一些脖子以下的描写，而被404。

    通俗小说中的言情小说，不卖点肉、开开车，总觉得没内味，这谈情说爱谈到甜蜜处，不滚个床单也说不过去啊。

    “我对南歌子的电竞小说不感兴趣，但是却很好奇他写的青春小说是怎样的，到时候我会去拜读一下。”

    飞芸不仅自己写青春小说，也爱看这个类别的小说。

    岳明却表示他对南歌子的新书毫无兴趣，他本就就是负责这个题材的编辑，各种青春小说都要看吐了，真不想再去折磨自己。

    大概就是在十二月初，顾清歌进入《仙界双骄》剧组时，她那预热完成的新作《那些年，我们一起追的女孩》，终于在“起点网”盛大发布！

    在为这部作品预热的过程中，南歌子也接受了起点网小编的专访，“他”这样表示道——

    所谓的“写作风格”、“作品题材”对我来说毫无意义。

    我的大脑就像一排闪着红灯的延长线，上面有好几个电源插座，各自标示着不同故事题材所需要的能量。

    每次开启新的故事，就只是将插头接上插座，啪答一声，便开始了想象力的冒险。

    对于一个题材取之不尽的作家来说，挑选题材最后竟成了烦恼。

    故事是我的翅膀，从来就不是我的囚牢。

    只要等到对的风，我就可以开始飞翔。

    日复一日，就在我用键盘倾倒心酸甜蜜的往事时，一种名为“青春”的洪水再度淹没了我。

    “那就写一段关于我们的故事吧。”已经考上华大的林韵，这样笑着对我说。

    “是啊，将我们的故事记录下来吧。”江南省理科状元陈霄，也撺掇我。

    于是我发现背脊上，悄悄生出了一对翅膀。

    “我再想一下。”我回应他们，因为风还未起。

    然后，她捎来了一通电话。

    起风了。

第109章 谜语人

    这个南歌子老师的文字专访，当然是顾清歌戏精上身搞出来的。

    她就是自己左右互搏，又饰演南歌子，又饰演给南歌子捎电话的“她”。

    这种事她已经不是第一次干了，熟练得很。

    最关键的是，“起点网”还得乖乖地配合这位主儿，谁让她是网站的老板兼台柱呢？

    叶静漪也放任顾清歌搞这样花里胡哨的操作，只要她的作品足够好，那她就有资格这样任性。

    所以这段专访，它其实一个字都不能信。

    但是南歌子老师的粉丝们却不这么想，他们直接信以为真。

    他们并不知道，小丑竟是他们自己。

    他们认为南歌子老师的这段文字专访，说得也太好了，完全交代清楚了他写这部作品的初衷。

    另外，看完专访后，他们还觉得南歌子老师给他们的形象，更加立体了！

    首先，南歌子老师确实非常自信且有才，明确表示“他”擅长多种题材，写作风格也会非常多变，这就为“他”以后创作出不同风格不同题材的作品，做好了铺垫。

    其次，自信且有才的南歌子老师，在面对他心中的那个“她”时，似乎就没那么自信了，几乎什么都愿意为她让步。

    最后，南歌子老师分明就是被“她”说服，才决定写这样一部青春小说的，毕竟林韵、陈霄都没让他下定决心，而“她”的一个电话，就让他起风了。

    这可太真实了！

    南歌子老师的忠实粉丝们，几乎都知道这位畅销书作者可是老舔狗了，那么“她”是谁，这也太好猜了！

    她当然就是顾清歌顾大才女了，也就顾大才女才能催动这位佛系作者的更新了！

    舔狗嘛，女神都拜托他做事了，他怎么可能拒绝。

    其实舔狗这个词有些过头了，不如说南歌子老师是完美忠犬，他很痴情、专情，愿意为顾大才女默默付出，不求回报。

    忠犬南歌子的存在，可又让顾清歌被对方的女读者粉丝，各种羡慕嫉妒恨。

    如此一来，大家对南歌子老师新作的期待感，一下子就被拉满了！

    通过这部青春小说，那一定可以吃到不少关于顾清歌的瓜啊……

    谁让那些牛皮吹得震天响的狗仔们太拉胯了呢？

    那个号称华国第一狗仔的“韦卓”，都愣是没挖到顾清歌高中三年的料。

    他们挖来挖去，就只收获了四个字——平平无奇。

    这实在离谱，让吃瓜群众们都失望不已。

    而现在眼看南歌子老师要化身瓜农，这下就连顾清歌的少部分关注通俗小说圈的“歌迷”们，都被惊动了。

    原本这些“歌迷”们并不相信南歌子这一个作家，会和顾清歌有什么交集，可能只是“他”单方面想碰瓷顾清歌、蹭她的热度。

    这样不要脸的人，在顾清歌红了之后，也出现了不少。

    然而种种迹象表明，这位一书封神的畅销书作家，似乎真的和顾清歌有着千丝万缕的关系，他们可能是校友甚至是同班同学……

    这一下子就让“歌迷”们无法淡定了，他们很担心南歌子这个作家毫无节操下限，在小说里胡乱抹黑顾清歌的形象。

    结果南歌子老师的死忠粉，却主动安抚起了“歌迷”们——

    以南歌子的痴情，他怕是会无限美化顾清歌，怎么会抹黑她呢？

    而真正让众多歌迷，去主动关注南歌子这部新作的原因，却是在这个预热过程中，顾清歌忽然发了一首新歌。

    它的名字就叫——《起风了》。

    作曲、作词依旧都是顾清歌自己，她似乎就是甩出这首歌，来鼓励和催更南歌子的。

    这一下子就联动起来了！

    南歌子老师的粉丝，比南歌子本人都要兴奋，原来把顾大才女舔舒服了，还有这待遇？

    舔狗舔到最后应有尽有？

    南歌子老师的新作，这预热过程也太顶了，顾大才女都为“他”站台！

    这就是顾大才女的催更杀招？

    她都为他写歌了，那他还不赶紧发新书？

    虽然顾清歌只发歌，提都没提南歌子，但这歌名来源，确定不是看了南歌子文字专访后才决定的？

    最有趣的是，南歌子后来还在书中提到，这首歌的歌词，就是顾清歌在高中时完成的，然后她还有一个本子，里面积累了许多好词。

    若是顾清歌把它们都谱成曲，那一定会惊艳世人。

    其实在原世界，《起风了》这首歌的作词者米果，当时写这首歌的歌词时，就是个高中女生，这是她同学爆料的。

    《起风了》这首歌一经发布，它在极短的时间内就流传开来，不仅仅因为它很好听，同时它的歌词确实非常棒——

    这一路上走走停停

    顺着少年漂流的痕迹

    迈出车站的前一刻

    竟有些犹豫

    不禁笑这近乡情怯

    ……

    我曾难自拔于世界之大

    也沉溺于其中梦话

    不得真假，不做挣扎，不惧笑话

    我曾将青春翻涌成她

    也曾指尖弹出盛夏

    心之所动，且就随缘去吧

    ……

    晚风吹起你鬓间的白发

    抚平回忆留下的疤

    你的眼中，明暗交杂，一笑生花

    暮色遮住你蹒跚的步伐

    走进床头藏起的画

    画中的你，低着头说话

    我仍感叹于世界之大

    也沉醉于儿时情话

    不剩真假，不做挣扎，无谓笑话

    我终将青春还给了她

    连同指尖弹出的盛夏

    心之所动，就随风去了

    以爱之名，你还愿意吗

    ……

    这首《起风了》其实也是一首颇有演唱难度的歌。

    只要翻唱过它的人，应该都知道这一点，男生要唱好它，除非你有吴青峰、周深、林俊杰的能耐，否则就别献丑了。

    顾清歌那得天独厚的嗓子，当然可以完美驾驭这首歌了。

    高音部分她都是直接上真音的，让很多听众在第一次听时，就有一种深深的触动感！

    她把这首歌唱进了很多人的内心深处。

    顾清歌发布的也不是录音棚版本，而是视频live版本，她是用微博发布的视频，视频上方还有一句话——愿你出走半生，归来仍是少年。

    显然这句话指的就是歌词中的“少年”。

    然而南歌子老师的粉丝们却集体激动兴奋起来了，他们一厢情愿的认为，这歌就是写给南歌子的！

    吃瓜群众们也纷纷行动起来，追问顾清歌关于这句很有韵味的“愿你出走半生，归来仍是少年”的解释。

    顾清歌知道大家想让她承认，她是在祝福南歌子，希望他初心不改，赶紧发新书。

    但她却再次戏耍了大家，直接当起了谜语人。

    她又有才任性地甩出了一首词《定风波》——

    常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。自作清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。

    万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。

    顾清歌表示这句“愿你出走半生，归来仍是少年”正是化用了这首词里的“万里归来颜愈少”。

    什么？

    有人问这首词是谁写的，这世界又没苏轼，那还能是谁写的？

    顾大才女古文功底那么深厚，连骈文都玩得那么溜，填词一首不难吧？

    “自作清歌传皓齿”这句也很明显了，顾清歌把自己的名字都玩进去了，这词不是她写的，那“歌迷”们也不承认啊！

    顾清歌这一波谜语人操作，把所有吃瓜群众都搞得懵逼了，他们只能在她那恐怖如斯的才华之下，瑟瑟发抖……

    而随着《起风了》大火，“愿你出走半生，归来仍是少年”也成了网红名句后。

    南歌子的新作《那些年，我们一起追的女孩》一经发布，它的热度，瞬间爆炸！

    众多“歌迷”以及原本都不看通俗小说的吃瓜群众，第一时间就涌入“起点网”或打开起点小说app，迫不及待地打开了这部作品！

    “起点网”都差点被搞当机！

    当大家发现，这部作品的女主，正是以顾清歌为原型的“陆曼舞”后……

    所有读者都**了！

    谁还当它是青春小说啊！

    正经人谁看什么青春小说啊！

    八卦党表示，它满书就写了两个字——吃瓜！

第110章 差距

    通俗小说圈的编辑、作者，都被《那些年》这一通骚操作搞得目瞪口呆！

    主要是他们还真没有见过这个阵仗啊，原来这个南歌子选择青春题材，并不是无的放矢，而是有备而来！

    他这发一部新书，还收到了顾清歌的赠歌，这也太有面子了吧？

    哪个入行没多久的通俗小说作者有他这样的排面？

    通俗小说作者，在文学圈的地位本来就不算高，能够与主流明星艺人搭上关系的，除非是最顶层的那一批，其他的几乎就都是埋头写书赚辛苦钱的。

    本来大家都在心中笑南歌子是舔狗，现在却忍不住酸了，如果舔顾清歌能有这好事，那谁不想当她的舔狗呢？

    再说了，当顾清歌的舔狗也不寒碜啊，她值得被这样做。

    虽然顾清歌没有明说什么，也没有表明她真的与南歌子有关系。

    但这种任由对方蹭热度，甚至还主动配合的做法，已经将她对南歌子的态度，展现得淋漓尽致。

    南歌子的同行当然各种羡慕嫉妒恨，顾清歌则美滋滋地收下这一波养成玉，因为她就是南歌子。

    而南歌子老师的那些女粉，则对顾清歌异常反感，因为她们表示自己已经一眼看穿了顾清歌那茶艺大师的本质——

    “顾清歌这是看到网络上舆论对她不利，害怕南歌子老师不再舔她，所以才这样给南歌子老师一点甜头吧。”

    “这就是才女吊着男人的手段么？真是有够恶心呢！”

    “为什么不能给南歌子老师一个准确的答案呢，同意就官宣在一起，不同意就拒绝，这种若即若离，也太茶了！”

    “我猜都可以猜到顾清歌是怎么骗老实人的，肯定说她现在成了艺人，没有恋爱自主权，等她以后咖位更高再说呗。”

    “然而豆瓣八组早就爆出，顾清歌自己就是金主，自主权大得一批，背靠鹅厂，否则她怎么可能去创造营当导师？”

    “豆瓣八组确实有点牛的，之前其他地方在黑顾清歌整容时，那边早就有大手子指出，顾清歌真没动过刀，她们对明星整容扒得特仔细。”

    “真的替南歌子老师感到不值，现在看到大众因为顾清歌的一首歌，就说南歌子老师占大便宜了，这只能说男人们都瞎了狗眼，都被顾清歌耍得团团转！私下里南歌子老师为了她付出多少，谁知道？”

    “彻底对顾清歌路转黑了，我承认她确实有才，但我对这种一看就养了很多鱼的海王型女人极度反感，希望南歌子老师最后不要被搞得遍体鳞伤……”

    ……

    这种因为南歌子而对顾清歌恨得咬牙切齿的女粉丝们，简直让顾清歌乐开了花，她希望她们能加大力度！

    所以说她选择进一步加强南歌子的“痴情”人设，这个做法实在太正确了。

    不管是那些对南歌子羡慕嫉妒恨的同行，还是对她极度反感的女粉，那都是优质的韭菜，她是吃完甲方吃乙方。

    这就是马甲多的好处啊，上次她就用“忆江南”尝到甜头了。

    南歌子以后肯定也会和忆江南联动的，因为《那些年》这首电影主题曲，并不适合顾清歌本尊来创作。

    它的词当然得由南歌子来填，曲的话，就交给忆江南好了。

    在这个期间，忆江南得多发一些男人歌，继续强化他擅长写男人歌的印象。

    除了比较经典的《那些年》外，那首《错位时空》，其实也很适合南歌子。

    “我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥”这歌词一唱出来，多让人心酸。

    反正南歌子就把“他”的痴情人设走到极致，先狠狠地吸一波女粉再说，然后再暗戳戳引导这些女粉去为她养成玉+++，这计划简直完美！

    之前顾清歌就有想过伪装一个茶艺大师去收高质量的舔狗来让别人羡慕嫉妒恨。

    现在好了，她都不需要其他男人来当她的工具人了，她自己装男人来舔自己！

    这操作那是真的骚，她又好好地自恋了一波，觉得自己不愧是攻略之神。

    ……

    《那些年，我们一起追的女孩》准时在“起点网”发布之后，飞芸这位一线青春小说作者，也第一时间就点开手机中的app，阅读起这部作品来。

    与其他那些更想要吃瓜的大众不同，她并不是很在乎那些八卦。

    在她看来，那些都是炒作手段罢了，如果南歌子的新书不好看的话，那之前这些花里胡哨的操作，都是多此一举。

    这就好比有些作者，为了让自己的作品登上销量榜，就去花钱刷榜来宣传一样，刷榜这种手段只能锦上添花，却不能让扑街书变成真正的畅销书。

    《那些年》已经上传了三万字，接下来它将会进行日更连载。

    而现在市面上火爆的通俗小说杂志，基本上都是周刊。

    这就是“起点网”远强于实体杂志的地方，等到读者们都习惯了每日追更新，谁还高兴去买周刊杂志看？

    飞芸几乎一口气看完了《那些年》的前三万字，她在观看的过程中，心情是愉悦而满足的。

    作为读者，她很享受这样一部简单、真实、幽默、充满青春气息的作品。

    但是看完后，她的的脸色，就变得凝重起来了。

    从作者的角度来看，她首先就觉得这部作品的文字质量特别高，文笔完全能够与准一流的传统作家相媲美了！

    她都忍不住想吐槽，这个南歌子，明明在文学上有如此天分，干嘛来写通俗小说啊，这不是大材小用么？

    他这个文笔，就基本上爆了九成以上的通俗小说作者了。

    别看某些通俗小说圈的作者，每本书都很畅销，但文笔最多也只能称之为流畅。

    除了文笔外，飞芸还敏锐地察觉到，这部《那些年》，它有一种非常独特的质感，让它完全迥异于当下诸多青春小说作品。

    她的《不负青春韶关》也已经在杂志上正式连载了，她忍不住拿自己的作品和南歌子的对比，就忽然觉得，这差得也太远了！

    如果说《那些年》是白月光般的完美初恋女孩的话，那《不负青春韶关》，就是一个随处可见的整容脸美女，她美则美矣，却毫无灵气。

第111章 谁也不爱

    飞芸只觉得越看这部《那些年》，就越是发自内心地佩服。

    她没想到青春小说还能写得这样有感觉，没有任何矫揉造作、狗血套路，但就是能吸引读者一直追看下去。

    这不由让她想起了自己写青春小说的初心。

    可从什么时候开始，她的初心早已变质，写出来的作品，全都是去主动迎合市场的，包括她现在的新连载《不负青春韶光》。

    她忍不住感慨，或许这就是她和顶尖作者之间的差距吧。

    顶尖作者都是引领市场、创造潮流的，而她却只能跟风。

    另外，南歌子老师对小说中男主“傅景南”的人物刻画，让飞芸这位女作者，都忍不住喜欢上了这个角色，因为他确实幽默、逗比、文艺、有才。

    就感觉任何人的学生生涯中，有“傅景南”这样的同学的话，都会更加精彩。

    考虑到这部小说是南歌子老师的自传体小说，“傅景南”说不定还是他的真名，飞芸不由对他产生了些许好奇。

    这样才华横溢的作者，在现实中长得怎么样呢？

    除了男主“傅景南”外，女主“陆曼舞”当然也刻画得相当好，完全将她的魅力描绘出来了。

    这样兰质蕙心、惊才绝艳的超级美少女，确实有资格当这部有可能封神的青春小说的女主。

    让飞芸都莫名地产生了嫉妒的是，她从这部青春小说的字里行间，都能感受到南歌子老师对他丫丫电子书女主那炽热、真挚的感情。

    让她印象最深的一句话就是——

    “喜欢一个人会卑微到尘埃里，然后开出一朵花。”

    在没遇到陆曼舞之前，傅景南是非常骄傲的逗比文艺青年，他总是脸上带着玩世不恭的笑容，为人处世特别潇洒豁达，拥有非凡的自信——

    “要把所有的夜归还给星河，把所有的春光归还给疏疏篱落，把所有的慵慵沉迷与不前，归还给过去的我。明日之我，胸中有丘壑，立马振山河。”

    这是傅景南自己写下的宣言，他相信“明日之我”，注定不同凡响。

    喜欢他的女孩子其实也有不少，可他的眼中，自始至终只有陆曼舞。

    然而他在透过陆曼舞的颜值，看到她的锦绣才华之后，却忍不住写下这样的话——

    “稍有颜值，稍有才华，都是蛮尴尬的事情。会在无数个时刻，你站在一级台阶上，自以为窥见了天光。”

    很显然，傅景南被陆曼舞的才华打击到了。

    关键是陆曼舞的才华，可以很撩人，她曾写过一首《南歌子》——

    井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

    傅景南后来的笔名“南歌子”，就是来源于此。

    而除了《南歌子》外，陆曼舞其实还有很多好词，反正直接把自认为有才的傅景南，搞得心服口服。

    傅景南骨子里是孤独的，没人能够完全理解他，所以他这样独白——

    我开始把东西写得晦涩难懂，而越晦涩越让我感觉安全。只有足够安全的时候，“一个我”才能幸灾乐祸地说“哈哈哈，终于不知道我在说什么了吧”，然而接下来“另一个我”就会问“难道有人想知道吗？”

    没有人想知道。

    然而不管傅景南写的东西有多晦涩难懂，陆曼舞却都可以一眼看穿。

    这种知己的感觉，让傅景南完全沦陷。

    但他追求陆曼舞的方式，却让很多人看不懂。

    因为他认为，但凡死缠烂打的人，大都不是真的深爱那个人，那只是在跟自己赛跑。

    真正爱一个人，做不到死缠烂打。

    因为自尊不允许。

    他一直深信，爱就是把最好的一切给予对方，包括尊严。

    多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。

    傅景南根本不在意别人如何看他，哪怕嘲讽他是舔狗又如何？

    世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。

    但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。

    所以说像“傅景南”这样的男人，哪个女孩得到他的心，那当真是一生的幸运。

    这部青春小说一出，怕是不知道有多少女孩子会去嫉妒“陆曼舞”的原型——顾清歌。

    这可就上了顾清歌的大当了，因为“傅景南”的原型，其实也是她。

    假如顾清歌爱上一个人的话，她也能做到这样。

    那么顾清歌会爱上谁呢？

    当然是她的朗读者了，谁在朗读她呢？

    当然是屏幕前的你。

    除了你之外，顾清歌谁也不爱。

    ……

    这个时候，飞芸忍不住去联系了她的责编岳明，想看看他对这部小说的评价。

    岳明确实没有第一时间去看南歌子的新作《那些年》，他是真的不看好南歌子的这部转型之作。

    哪怕因为《起风了》这首歌，这部青春小说的未曾发布时，关注度就已经爆炸。

    然而飞芸对《那些年》的吹捧，却让岳明终于提起了少于兴致。

    而且阅读《那些年》这部作品，确实也非常方便，都不需要特意去买杂志，直接在手机上下个“起点读书”的app就行了。

    岳明本来只准备随便看一看，却没想到这一看，竟然就追到了最新连载的部分！

    “怎么下面没了啊！南歌子也太短小了，快更新啊，不会还要等一周才能看到接下来的剧情吧？

    南歌子？男鸽子！”

    岳明脱口而出道，深刻诠释了“真香梗”永不过时。

    岳明说完后，就感觉有些尴尬，主要是之前他武断地认为南歌子转型写青春小说必扑，结果他万万没想到，这部《那些年》，竟然可以写得这么好！

    从专业编辑的角度来看，岳明甚至觉得南歌子的这部青春小说，和当下通俗小说市场上的，其文学水准，根本就不在一个层次上！

    这简直就是降维打击！

    所以说南歌子这么有才的作家，干嘛来写通俗小说啊！

    没错，他已经有资格被称为作家了，而其他的，只能称之为写手。

    岳明接下来就熟练地安抚了飞芸，让她别去和南歌子比了，就算新书的口碑、销量都比不上人家，那也不是她的问题，非战之罪！

    关键还是南歌子这人大有问题，此子之才华，恐怖如斯！

第112章 满意的读者们

    那些之前信誓旦旦表示不会看南歌子新书的老读者，现在看了《那些年》后，也纷纷表示“真香”。

    主要是这部青春小说的开头确实有意思，就给读者一种非常轻松幽默的感觉。

    没有什么苦大仇深、虐恋情深、狗血套路。

    反而随意勾勒的校园场景、令人会心一笑的小细节，自然而然就能勾起大龄读者那满满的青春回忆，共鸣感强烈。

    至于和小说中角色差不多大、正在上学的读者，他们本来就是青春小说阅读的主力军，结果竟然有人忍不住感慨——

    “爷的青春结束了啊，市面上终于出现一部真实的青春小说了，它简直就是一股清流！”

    “早就想看这种贴近我们校园生活的现实青春小说，奈何之前就算有人写，也完全不火，久而久之，写的人自然就少了，希望《那些年》可以大火特火，成为青春小说领域的一个标杆。”

    “也就南歌子的笔力，能把寻常的校园生活写得如此趣味横生，里面的角色都刻画得栩栩如生。”

    “听说《那些年》会进行日更连载，一想到每天都能看到它的更新，学生党表示实在太幸福了！”

    ……

    其实如果只有南歌子的老读者以及原本就喜欢青春小说的读者的话，那南歌子的新书想要刚刚发布有这样的声势，那是不可能的。

    只有等到这部小说的字数多了，口碑彻底树立起来，它才能真正发力，毕竟它的质量毋庸置疑。

    可谁让顾清歌的本尊大号，不惜以自己为饵，为南歌子的新书引流了呢？

    “歌迷”们、吃瓜党们甚至黑子们都纷纷涌入这部作品。

    “歌迷”们当然是为了进一步了解顾清歌的过去。

    毕竟顾清歌除了发歌，就很少营销、炒作自己，曝光度极低，至今才上了一个综艺节目《创造101》。

    这让她的粉丝们，都吐槽自家这位的幕后团队太拉胯，连热搜都不会买。

    粉丝们追星，当然想方方面面了解自己的偶像，最好能找到可以吹她的素材，这样的话，向别人安利她，都更有底气。

    更不用说有些年纪小的粉丝，还喜欢互相比较各自粉的明星，要让自己喜欢的明星压别人一头，那他们就得拿出有说服力的东西来。

    “歌迷”们去看了《那些年》后，自然大为惊喜，他们真没想到，顾清歌比他们想象中的还要有才！

    她分明还有不少好东西都藏着掖着！

    现在最让粉丝们好奇得心痒痒的，则是南歌子在小说提到的，关于“陆曼舞”的诗词集，里面似乎随便拿一首出来，都很惊艳。

    粉丝们纷纷去顾清歌微博下求证，希望她能晒一晒她的手稿。

    然而顾清歌却又开始装傻了，她就保持沉默，好像她完全不知道“陆曼舞”是谁似的。

    其实顾清歌根本就没有什么诗词集，但她完全可以现写，别忘了她还有精通级的书法技能。

    而吃瓜党或者说八卦党们，专门就是为了满足自己的窥私欲，才去看《那些年》的。

    当他们发现女主叫“陆曼舞”时，顿时就来劲了！

    怎么看“陆曼舞”这名字，就是从“顾清歌”化用来的。

    然后书里果然有好多关于“陆曼舞”的细节，搞得好像该书作者南歌子真的了解她身上每一根汗毛一样。

    八卦党们都表示非常满足，希望南歌子老师能加大力度！

    当然也有吃瓜党懵逼地表示：“我明明是来吃瓜的，为什么看小说看得这么起劲？”

    没错，很多吃瓜党吃到最后，都忘了自己是来吃瓜的了，反而成了《那些年》的忠实读者！

    这就是顾清歌想要达到的效果。

    至于顾清歌的黑子们，当然也很嗨。

    因为在南歌子的丫丫电子书，“陆曼舞”虽然惊才绝艳，但是有些行为，绝对可以提炼出黑料来。

    比如说陆曼舞从不迎合他人，可谓我行我素，她很喜欢当面就打别人的脸，就完全不给别人面子。

    对于她自己认为正确的事情，她会坚定自我地做下去，根本不在乎旁人的感受和目光。

    这样性格的人，可太容易招黑了。

    不过这样刻画人物，却更显真实，因为完美的人在现实中并不存在，有些缺陷，反而让她更加有血有肉。

    另外，她也非常喜欢逞强，无论遭遇了什么，她都习惯自己承受，并不喜欢向他人寻求帮助。

    她的这个人设，其实有些像那位“雪之下雪乃”。

    顾清歌在写这部小说时，当然也有借鉴那部《我的青春恋爱物语果然有问题》，男主“傅景南”融合一些大老师的梗，女主“陆曼舞”则参照雪之下雪乃。

    只不过大老师和雪乃的结局还是很甜的，但傅景南和陆曼舞，注定不会有结果。

    都说了顾清歌这一次要对读者们下狠手了。

    这部小说前面绝对轻松、幽默、有趣。

    男女主之间的互动，亦会非常默契、温馨，像是在喂狗粮。

    总而言之他们之间逐渐升温的关系，会让读者们充满期待感。

    但是随着剧情的发展，结局肯定会非常“治愈”。

    顾清歌仗着有马甲，才不管读者们会如何暴动，一切都是南歌子的错，和她顾清歌又有什么关系？

    另外，顾清歌可不会承认“陆曼舞”的原型人物是她。

    陆曼舞的性格是带有理想主义的，她在追求正确的道路上，绝不妥协。

    顾清歌则不然，她本质上是个玩家，她追求的是自身等级的提升。

    至于在这个过程中，她是不是手段太恶劣，她才不在乎，她不会被任何条条框框束缚住。

    就好比这部《那些年》，顾清歌就用它来肆无忌惮地消费自己，把读者们耍得团团转。

    读者们却会深信现实中的她，和“陆曼舞”没有多大的差别。

    这个人设一立，顾清歌自然就能更加直白地去打别人脸了，别问为什么，问就是耿直。

    南歌子在书里用这样一句话描述陆曼舞——

    终有一天我将举杯，敬一敬我的冲撞，我的孤勇。我秉直的脾性，我的泪不自禁。

第113章 男女主们

    除了各种成分的读者们满意之外，叶静漪也对《那些年》也非常满意。

    因为这部话题性极高的青春小说，不知道让多少读者，在手机上安装了“起点读书”app。

    可以说这部作品，完美地实现她想要达到的战略目的。

    这就是为什么顾清歌总是让她那么信任与支持。

    要知道，读者们除了会看《那些年》外，说不定看到其他感兴趣的小说，也会点进去看看，这一来二去，读者粘性就形成了。

    像顾清歌处女作《谁与争锋》，它的全本也在“起点网”上南歌子作者号旗下上线了。

    很多看了正在连载中的《那些年》之后，感觉依旧不过瘾的读者，都顺手去看了《谁与争锋》。

    像《谁与争锋》这样从头装逼打脸到尾的爽文，哪怕不懂电竞的读者，依旧可以看得津津有味。

    而《谁与争锋》开通的付费订阅模式，也让读者们觉得非常方便，全本订阅还有折扣，总花费可比购买五册实体书要少很多。

    不少一口气看完《谁与争锋》全本的读者，都产生了一种错觉。

    那就是作者“南歌子”是非常良心的爽文作者，“他”的作品十分注重读者体验，绝不会坑读者们。

    如此一来，大家就更放心地追起《那些年》来了，只当它是一部整体上幽默、轻松、欢快的青春小说。

    而除了《谁与争锋》之外，“起点网”同样购买了这个世界不少经典通俗小说、纯文学作品的电子版权，极大地充实了它的书库。

    随着时间的推移，当越来越多的本来的通俗小说读者，习惯用手机看电子书后，那所谓的通俗小说圈，将演变成网文圈。

    到时候，顾清歌的那个来自叶静漪的长期委托任务，自然就能顺利完成了。

    ……

    《仙界双骄》的剧组，自然是在这个世界华国的著名影视基地竖店镇进行拍摄的。

    竖店镇与顾清歌录制综艺节目《创造101》的地点都在浙省，这让顾清歌在路途上并没有花费多少时间。

    顾清歌虽然没有购买属于自己个人的车，但是她的工作室，却为她配了一辆价值五百万以上极其豪华的保姆车，私人助理、化妆师、保镖也一应俱全。

    虽然顾清歌才刚刚进入娱乐圈没多久，但是她的排场还是非常大的，因为她自己就是自己的金主，有这个资本。

    她当然怎么舒服就怎么来了，她并不排斥让自己活得更自在、舒适。

    另外，排场越大，也能更让合作方重视。

    在娱乐圈这个竞争激烈的名利场，该秀自己实力的时候那就必须秀，否则别人还真以为你好欺负。

    顾清歌还是挺喜欢这辆作为她保姆车的豪华房车的，因为在路途中，她可以宅在自己的房间里玩电脑。

    而以后说不定她还要去一些地方进行实景拍戏，条件会比较艰苦，这就更需要这样一辆豪华房车了。

    对她来说，这辆保姆车，就相当于一个移动的家。

    顾清歌从自己的保姆车上下来时，《仙界双骄》的导演杨寒松已经带着主创人员在迎接她了，其中还包括这部剧的两位男主角，一位女主角。

    这两位男演员的名字，叫做宋坚与乔文枫，分别饰演剧中的秦仲与林无缺。

    女演员的名字叫刘雅娜，饰演剧中的女主角宁非缘。

    秦仲、林无缺、宁非缘这三个角色，在剧中的关系非常复杂，是一段可歌可泣的三角恋关系，当下很多女性观众，就好这一口。

    关键是这个三角恋并不是俩男主都爱上了女主，而是秦仲喜欢宁非缘，宁非缘心中却有林无缺，林无缺眼中却只有与他“一世人，两兄弟”的秦仲。

    没错，这部剧也有点**元素。

    男女主当然都是俊男美女，毕竟这是古装仙侠偶像剧的标准配置。

    在这三位演员中，咖位最大的，应该就是女演员刘雅娜了，她是一位资深电视咖，二线艺人，演技与颜值都比较在线，只不过年龄略大，已经超过三十。

    至于宋坚与乔文枫，前者是中艺表演系科班出身，后者则是选秀出身，还当过男团主唱。

    这两位男演员的颜值也都非常高，甭管他们的演技如何，对古装偶像剧来说，这颜值就已经足够了。

    顾清歌来剧组的时候，正是她的新歌《起风了》正火的时候，她个人的人气也因为《那些年》的火热连载而很高。

    可即便如此，在这三位演员中，那位女演员刘雅娜依旧不是很瞧得上顾清歌。

    在刘雅娜看来，顾清歌明明就是个歌手，然后来这部戏演的角色，不过就是个炮灰反派，用得着大家这么兴师动众地迎接她？

    然而刘雅娜在看到顾清歌的排场后，也暗暗心惊，她将自己心中的不忿完全隐藏起来，脸上也浮现出了和善的微笑。

    像顾清歌这种娱乐圈新人，能独自开工作室的，也就只有她了。

    这其实相当不合理，娱乐圈新人学她就是自毁前程。

    但顾清歌就硬生生地用自己的才华闯出来了，别的艺人需要金主捧，但顾清歌却可以自己当金主。

    而刘雅娜在看到顾清歌的真人后，她必须得承认，这个颜值，让她都忍不住嫉妒了！

    刘雅娜一直对自己的颜值很自信，因为她整容整得相当成功。

    但是现在和青春年少的顾清歌那满满胶原蛋白的脸一比，她就只能在心里泛酸了。

    除了颜值外，顾清歌的身材，也让刘雅娜非常羡慕，毕竟脸大家都能整，身材比例却是天生的。

    像刘雅娜的颜值高归高，但她的腿却不长，和身体的比例，给人的感觉毫无美感，所以她出席诸多活动，都喜欢穿遮掩住双腿的长裙。

    顾清歌则无所谓了，她什么裙装都能驾驭，腰精、腿精的她，就是可以这么任性。

    宋坚和乔文枫这两位男演员，当然非常欢迎顾清歌加入《仙界双骄》剧组。

    毕竟有她在的话，整部剧播出之后，受关注度一定会提高不少。

    这部剧，毕竟是顾清歌演的第一部影视剧。

第114章 加戏加成女boss

    顾清歌自己倒是没想到，她一到剧组，就收获到了来自这部剧女主角饰演者的养成玉。

    这种意外之喜，总是让顾清歌的心情非常愉悦。

    她不由望向了那位为她提供养成玉的女演员——刘雅娜，露出了感谢的微笑。

    刘雅娜以为顾清歌在对她释放善意，她也回以和善的微笑。

    整个剧组的气氛，可谓一片大好。

    然而在接下来的剧本围读会上，当刘雅娜知道，顾清歌饰演的“钟神秀”戏份被极大地增加后，而她的戏份却被削减后，她就笑不出来了。

    顾清歌也笑不出来，因为她本来是想着来打个酱油，试验一下“台词”、“演技”、“表演武术”技能，完成那个支线任务后，就功成身退。

    万万没想到的是，她饰演的反派角色，戏份竟然加了那么多！

    她甚至觉得这部剧，完美地刻画了钟玉燕到钟神秀的成长，她饰演的角色一下子就变得异常丰满……

    如果说之前的钟神秀，是那种开场就惊艳众生的绝世女反派的话，那现在，这部剧里就深挖了她的过去，就感觉多了一条支线。

    这哪里是什么炮灰反派，分明就是反派女boss，这也太离谱了！

    然而顾清歌答都答应完全听剧组的安排演完这部戏了，她自然不会出尔反尔。

    再说了，说不定这个戏份更多的反派女boss，可以更拉仇恨，那这一波岂不是她顾清歌血赚？

    一般来说，只要是海丽影视的剧，所有的演员，都要无条件地参加剧本围读。

    剧本围读至少有三项好处，一是可以让演员们吃透剧本，二是可以进一步优化剧本，三是让剧组人员能够提前熟悉。

    并且，这个剧本围读的过程，都是会全程拍下来的，在这部剧正式播出前，它也会经过剪辑后发出去，也算是为这部剧预热。

    海丽影视的剧都是精益求精的。

    实际上在剧本围读之前，导演组、美术组、摄影组三大组的成员们就已经碰在一块，由杨寒松导演主导，对整个故事做最基本的阐述和设计。

    不论是角色设计还是服化道，都要在这之前就完善好。

    所以说精品剧真不是随随便便就能拍出来的，很多流量明星也懒得拍这种剧。

    有些流量，真的配不上“演员”这个头衔，他们下了飞机，戏装一套，坐边上等上戏，抱着手机打游戏。

    到了他镜头，导演告诉这场戏要愤怒，然后他在镜头前愤怒地喊着“一二三”，拍完可能脱了戏服就去下个组了。

    这种剧拍出来也绝不可能是精品，但对某些不在乎口碑只在乎钱的流量来说，他们才不管这剧拍出来是不是烂剧，反正他们拿到片酬就算成功。

    顾清歌初次参加剧本围读，她的表现其实让杨寒松导演非常满意，就因为她的台词水准，极为出色。

    反派女角色钟神秀的台词，其实真不算多，但却非常装逼，要把它们说出韵味来，并不容易。

    毕竟在剧本角色设定中，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅。

    比如说这些——

    “我命由我不由天。”

    “焚香问道祈仙路，吾辈皆是无情人。”

    “我曾经听人说过，当你不可以再拥有的时候。你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。”

    “阻止了我的脚步的，并不是我所看见的东西，而是我所无法看见的那些东西。明白么？我看不见的那些。在这个无限蔓延的仙界中，什么东西都有，可惟独没有尽头。而我，就要去仙路尽头！”

    ……

    还好顾清歌有精通级台词技能，这些台词她都能驾驭。

    有些很中二的台词，她也能说出导演要求的那种霸道、狠人、女帝的气势来。

    顾清歌的台词水准，在所有演员中，起码也算二流。

    而在这部古装偶像仙侠剧中，也只有宋坚这位毕业自中艺的科班演员，能和她相提并论。

    哪怕是刘雅娜这个女主角的台词水准，都挺一般，系统对她的评价，就是入门级巅峰，离精通级还有一步之遥。

    刘雅娜在剧本围读会上还是比较安分的，但是结束之后，等摄像机不拍了，她才忍不住私底下对导演杨寒松说道：“杨导演，为什么我这个女主角的戏份，会比原来的少那么多？”

    杨寒松淡淡道：“你对我们修改后的剧本有意见么？”

    刘雅娜赶忙摇头，这海丽影视的剧，演员的话语权都特别小。

    在别的剧里，可能她这个二线艺人，都能自己带个编剧，给自己改一改戏、加一加戏。

    但在这部剧里，她最多只能提出自己的意见，至于剧组采不采纳，就不是她能决定的了。

    “我只是觉得，就算给我减少戏，这戏也不能加给顾清歌，我也不是针对她，只是她确实是个完全没有演戏经验的新人，给她那么多戏份，她的演技也许无法胜任。”刘雅娜尽可能客观地说道。

    刘雅娜就是不甘心罢了，她怎么说也是这部剧番位第一的女演员，但是因为顾清歌的进组，她觉得自己的地位，受到了极大的影响。

    “你怎么知道她演技不行？她可是华艺表演系的学生。”杨寒松不咸不淡地说道。

    刘雅娜顿时不爽了，华艺表演系了不起啊，她虽然没上过任何艺术大学，但在电视圈混了这么久，自认为还是非常有演技的。

    她并没有再跟导演多说什么，而是决定在跟顾清歌拍对手戏的时候，把自己的演技完全展现出来，她要狠狠地压戏！

    接下来，这部剧也拍摄了定妆照。

    “钟神秀”的定妆照可以用这样的文字来描述——

    秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成；风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。戴着一张鬼脸面具，仅露出下颌和一双清澈如秋水的瞳孔。

    没错，顾清歌万万没想到，自己的角色一出场，竟然戴着一张似哭非哭、似笑非笑的鬼脸面具。

    那位设计这个角色的编剧是这样解释的，说这个面具的存在，可以先吊住观众们的胃口，积累期待感。

    另外这个鬼脸面具也能强化她的反派属性，否则她以本来的外貌出现在剧中，观众怕都舍不得她是个反派。

    而等到钟神秀揭面了，就可以美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。

    这样前后一对比，才能用她的颜值，彻底惊艳所有的观众！

    顾清歌觉得这个增加的人物设定还挺不错，虽然它也不算多有创意，很多古装剧中都有这种面具梗。

    定妆照拍摄后，很快就发布了出去，预热宣传也正式启动！

    当顾清歌的“歌迷”们，发现她竟然不声不响参演了一部边拍边播的古装仙侠剧后，顿时就对这部《仙界双骄》充满了兴趣！

第115章 我不是我

    顾清歌的“歌迷”们，其实最近依旧还沉浸在她的新歌《起风了》之中。

    这首歌他们简直越听越有感觉，可谓百听不厌。

    可惜这首歌还只有live版，没有在音悦云上发布，否则在“抑郁云”评论区编故事编得非常溜的带文豪们，一定会搞出各种神评论来。

    另外，南歌子的《那些年》，其实也让“歌迷”们追得非常带劲。

    每当书中描绘“陆曼舞”时，他们都能自动将她脑补成顾清歌。

    有些歌迷的操作很骚，他们在付费购买了《那些年》的所有上架章节后，就把它下载到了自己的电脑上。

    然后他们就用电脑上的记事本打开，将“陆曼舞”这个名字，直接用“顾清歌”替代。

    这样再来看已经被调侃成《那些年，我们一起追的顾清歌》这部青春小说时，他们就舒服多了。

    他们在每天追看小说时，只觉得已经顺利代入里面追顾清歌的各种角色中去了，连女歌迷都能找到自己代入的角色。

    这个女角色，南歌子也着墨颇多，但是明吹实黑，基本上把她刻画成了一个对“陆曼舞”图谋不轨的心机婊，有渣女潜质。

    反正她比一般的男性追求者，更馋“陆曼舞”的身子，但她偏偏隐藏得很好。

    她的名字叫做余雩雨，同样也是一位才女，只不过远没有“陆曼舞”那么漂亮。

    离谱的是，在书中，她竟然也成了“陆曼舞”的追求者，就各种给“陆曼舞”写诗、写歌。

    余雩雨很擅长写民谣类的歌，她的嗓音也非常独特、有辨识度。

    比如说她就写过这样一首现代诗《七里香》——

    溪水急著要流向海洋

    浪潮却渴望重回土地

    在绿树白花的篱前

    曾那样轻易地挥手道别

    而沧桑了二十年後

    我们的魂魄却夜夜归来

    微风拂过时

    便化作满园的郁香

    反正余雩雨就利用自己的性别优势，辅之以自己的才华，成功接近了“陆曼舞”，顺利地先从朋友做起。

    傅景南却一眼就看透了余雩雨，他暗中警告对方。

    余雩雨却这样回应傅景南：“我不是百合，只是喜欢的人恰好是同性而已。”

    余雩雨一点也瞧不上傅景南，因为他虽然写歌词还行，但完全不懂作曲，根本就没资格当“陆曼舞”的知音。

    而她余雩雨则不一样，不管是作词还是作曲，都很有一手，喜欢上“陆曼舞”之后，更是灵感说来就来。

    余雩雨这样对傅景南说：“我现在眼里只有陆曼舞，她开阔，我这儿就敞亮；她低落，我眼前就暗阖，她是我，我不是我。有了她，我可以把现在和以后的歌都写了。”

    傅景南冷哼一声，却表示她在自己骗自己，她就是个满嘴谎言的骗子。

    余雩雨却无辜地表示：“我没有说谎，我何必说谎，我哪有说谎，是爱情说谎，人生已经如此的艰难，有些事就不要拆穿。”

    傅景南对余雩雨放了狠话，假如她有一天让“陆曼舞”受了情伤，那他就绝饶不了她。

    余雩雨根本就没把这话放在心上，她就是想和“陆曼舞”在一起。

    “陆曼舞”当然也很喜欢余雩雨的那首《七里香》，她还表示以后灵感来了，会写一首名叫《七里香》的歌。

    另外她还赠了两首《虞美人》给余雩雨——

    愁痕满地无人省，露湿琅玕影。闲阶小立倍荒凉。还剩旧时月色在潇湘。

    薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。红笺向壁字模糊，忆共灯前呵手为伊书。

    ……

    芙蓉落尽天涵水，日暮沧波。背飞双燕贴云寒，独向小楼东畔倚阑看。

    浮生只合尊前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。

    ……

    余雩雨将这两首《虞美人》的手札都珍藏得极好。

    虽说她很擅长写现代诗、歌词，但像这样的古诗词，绝对是“陆曼舞”的绝活。

    虞美人这个词牌名，已经成了余雩雨的最爱。

    不得不承认，顾清歌写这部《那些年》，除了自己制造瓜给大家吃外，有些她要“创作”的歌，都有了极为合理的铺垫。

    就比如说《七里香》，像这样一首充满了初恋味道的唯美浪漫带点中国风的经典歌曲，顾清歌就得借着和虞美人谈恋爱的名义，将它“创作”出来。

    要不然她凭空创作《七里香》，都感觉唱不出那满溢而出的甜蜜味道。

    这首周董的经典歌曲，当年不知道收割了多少华语乐坛的奖项，最关键的是，它确实非常好听！

    而且，虞美人都写了一首《清歌》了，里面的歌词可是相当大胆的——

    “你背对着山河一步步走向我，你脚踏着山河一步步走近我……无声中我听到最亲热的语言，黑暗中我看到最**你的脸……”

    顾清歌只要将这首《七里香》创作出来，吃瓜党们肯定兴奋得要命。

    小众民谣歌手虞美人，怕是也会被挖个底朝天。

    虞美人肯定能被本尊大号带火！

    最关键的是，虞美人总有一天会让顾清歌遭遇情伤的，否则顾清歌怎么动情地唱《泡沫》呢？

    同样，虞美人那首经典的《说谎》也自然就有了出来的契机，她甚至连这歌的歌词都脱口而出过。

    这样一看的话，这部《那些年》简直是关于顾清歌的八卦圣经，会有各种神预言。

    顾清歌想写什么歌，都可以把梗先在这部青春小说里抛出来。

    所以别质疑她为什么“创作”歌的速度那么快，问就是天赋，就是曾经的积累！

    一些歌她其实早就写好了保存在那，只不过还没打磨得完美罢了。

    哪怕最后“虞美人”被揭穿也是顾清歌的小号，大家也会发现，“虞美人”余雩雨其实说过“她是我，我不是我”这样剧透的话。

    我不是我，我只是她创造的一个戏耍大家的小号啊！

    这就是戏精的基本修养。

    所以说真不用去质疑顾清歌的演技，以她玩小号的本事，演一个拥有九重人格的精神分裂症患者，都没有任何问题。

第116章 竞争对手

    但是现在谁都不知道顾清歌竟然这么戏精。

    如今在顾清歌参与拍摄《仙界双骄》的消息传出来后，很多人都不是很看好她的演技和这部剧。

    原因很简单，大家对顾清歌的印象，都停留在原创型歌手上。

    虽说“唱而优则演”这种事在娱乐圈很常见，但有多少歌手能真正演好一个角色？

    曾经就有一位超一线歌王试水影坛，结果拍出来的电影，就遭到了观众们的各种吐槽。

    票房其实还行，他的粉丝还是愿意为他花真金白银的，但口碑却崩了，因为他的演技实在辣眼睛。

    “顾清歌竟然去演影视剧？她不是歌手么，这剧肯定是恰烂钱的烂剧！”

    “现在的歌手都这么浮躁么，好好做音乐就这么难，干嘛想不开去拍戏？”

    “顾清歌就是最近这首很火的《起风了》的唱作人吧，她作为歌手真的很优秀，但她演的剧，我肯定不会去看的。”

    “古装偶像仙侠剧？这种剧一看就是烂片预订，完全不想去看这样的剧，让自己的眼睛遭受污染。”

    ……

    类似的言论在网上颇多，然而“歌迷”们却一如既往地站在顾清歌这一边，有粉丝尽力给别人科普，说顾清歌是华艺表演系的，演技绝对有保证。

    结果黑子却立马跳出来，说顾清歌进入华艺这么久，都没有认真去上几次专业课，几乎就相当于在华艺挂个名，她根本没时间去学表演！

    这个黑点还真无法让人反驳，因为大家都不知道，拥有精通级演技的顾清歌，上专业课对她来说，那就是浪费时间，老师教的东西，还没她掌握得多。

    而在《仙界双骄》的定妆照发布后，“歌迷”们对顾清歌饰演的角色钟神秀（未踏入仙道前名为钟玉燕），都忍不住吐槽了——

    “这个剧组是不是脑子里进水了，我们家顾顾明明是盛世美颜，你们却给她加个诡异的面具？”

    “这操作也太骚了，直接把顾大才女当个完美的花瓶用，不香么，非要这样瞎搞。”

    “我收回之前我因为顾清歌而看好这部剧的话了，没有顾清歌的脸，这剧真的有看点？”

    “看大家都在吐槽定妆照，那我就放心了，不过作为歌迷，我还是要吹一波顾顾的身材，这两条美腿，真的太嗯了，希望导演在剧里也能抓拍到重点，到时候给你加鸡腿！”

    ……

    不过除了顾清歌的定妆照外，其余两位男演员宋坚与乔文枫，以及女演员刘雅娜，他们饰演的角色的定妆照，至少颜值确实能打，获得了好评。

    像刘雅娜这种整容得非常成功的女星，她的静态拍摄天赋，不用怀疑，只要是出现在照片、杂志封面上的她，那张脸绝对毫无瑕疵。

    但是等到了剧中，明眼人都会发现，她的一颦一笑，就没有那么好看了，甚至她无法去做一些微表情来展现演技，这就是整容脸的局限之处。

    而且她拍照，必须得找好角度，根本不可能做到三百六十度无死角的美。

    所以一般刘雅娜出现在公众场合，她的助理工作量很大，需要随时去劝那些拍照的人删照片。

    刘雅娜看到自己的定妆照被大家各种吹，而顾清歌的则被吐槽，她顿时就舒服了，这也算是成功“艳压”了对方了吧？

    对于那位导演的不满，刘雅娜也稍稍平息，她算是进一步理解了，这海丽影视对戏不对人的风范。

    假如是普通的影视剧制作公司，若是他们的戏有顾清歌参演的话，怎么可能给顾清歌的角色拍个带面具的定妆照？

    但《仙界双骄》剧组就是敢这么做，导演杨寒松、编剧郭正、制片人崔丽娜一直很齐心。

    虽说刘雅娜对导演的不满稍稍降低，但她依然决定在接下来拍摄的过程中，给顾清歌这样的新人演员，一个下马威。

    无论如何，她都要把自己的演技全都发挥出来，狠狠压戏。

    刘雅娜还关注了一下会和《仙界双骄》同期播出的对手。

    待到她看到擎天娱乐的大女主戏《风中歌》时，顿时神情就变得难看起来。

    只因《风中歌》的原著是一部非常有名的女主通俗小说，它曾在《天火》杂志上连载过，史无前例地拿下了十八周票王，可见当时的读者，是多么喜欢这部作品。

    而《风中歌》的演员阵容堪称豪华，女主“风歌”乃是一线流量小花孟欣，她还是一位综艺咖，在国民级综艺节目中是常驻嘉宾。

    孟欣虽然演技遭人诟病、拍戏也不敬业，还曾因为抠图事件而闹得沸沸扬扬。

    但不可否认的是，她非常红，粉丝群体大得惊人！

    而给孟欣配戏的，也是那种有演技的老戏骨，男主也是以演技著称的新生代演员，准一线。

    像《风中歌》这种要投资有投资、要原著有原著、要演技有演技、要流量有流量的历史大戏，它怎么可能失败呢？

    刘雅娜无奈地摇了摇头，这毕竟是最擅长搞影视剧的擎天娱乐的戏，放在整个娱乐圈都算极好的资源，她又没签擎天娱乐，自然只能在心中羡慕了。

    她看到这部戏的演员中，除了孟欣之外，竟然还有一位新人女演员，她的名字叫做何梦娇，还在中艺上大二。

    刘雅娜几乎瞬间就判断出，这位科班出身的新人女演员，应该就是擎天娱乐新签下的，要不然她凭什么获得这样的好资源？

    刘雅娜猜得不错，这个何梦娇，正是那位名叫“徐宏宾”的星探发掘的，两人已经进行过深入交流，徐宏宾对她非常满意。

    徐宏宾曾经在顾清歌身上吃过瘪，但他身为擎天娱乐的星探，自身也有背景，当然有的是女孩愿意扑上来。

    这一次何梦娇能顺利进入《风中歌》剧组，徐宏宾也是出了力的，毕竟何梦娇这个出身中艺的美人，确实把他伺候舒服了。

    在徐宏宾知道，顾清歌的第一部戏《仙界双骄》要撞上《风中歌》后，他整个人都乐开了花！

    在酒店中，一番深入交流后，他对何梦娇说道：“这次你一定要演好《风中歌》的这个重要女配角，到时候我让你踩着顾清歌上位！”

    哼，这就是得罪他徐宏宾的下场！

第117章 宝藏女演员

    对于喜欢追剧的观众来说，比起《仙界双骄》，他们确实对《风中歌》更感兴趣。

    因为这二者的演员阵容真不在一个级别上，出品它们的公司，在规模上也存在着差距。

    海丽影视虽然这些年精品剧一部又一部的出，但它终究没有擎天娱乐这种历史悠久的老牌娱乐公司有名气，更不用说擎天娱乐还是四大之一。

    而且很多观众，其实并不关心他们追的剧，是哪个公司出品的，反倒是演员阵容，在一部剧开播之前，更让他们关心。

    《仙界双骄》中的那两位饰演男主角的演员，虽然演技都还可以，但确实籍籍无名。

    不过他们很契合自身的角色，尤其是饰演林无缺的乔文枫，他被挑选成为这个角色的饰演者，就是因为他试镜时的古装扮相，一眼就被主创们看中。

    男团主唱出身的乔文枫真的很帅，他缺的就是一个一飞冲天的机会。

    当然，另外一位男演员宋坚也不差，他毕竟是中艺科班出身，虽然演戏缺少些灵气，但是基础确实扎实，他的台词功底很好。

    不管怎么说，这个剧组挑选的演员，都是比较靠谱的。

    大家的演技，演这样一部古装偶像剧，绰绰有余。

    就这样，《仙界双骄》正式开机。

    一开始顾清歌的戏份并不多，这毕竟是一部双男主戏，讲述的是这两位男主成长的过程。

    这个剧情的内容，可以参照原世界的《大唐双龙传》。

    当初顾清歌挑选这个剧本时，就觉得它有些亲切，到这样一部质量看起来还行的影视剧中打酱油，她感觉还行，反正就是为了完成那个支线任务而已。

    两位俊美男主之间的互动，当然很戳那些腐女观众的爽点了。

    不过肯定没有什么很露骨的台词或行为，但那种深情的眼神，背后默默付出的举动，已经让女孩们的腐女之魂熊熊燃烧。

    从小相依为命的他们，非常渴望变得强大，但真要有仙缘落到他们头上，他们愿意将这份仙缘让给对方。

    如果说一开始的剧情是《大唐双龙传》的话，那等林无缺进入仙道门派之后，这剧情就成了《绝代双骄》了。

    林无缺的机缘自然是秦仲让给他的，不过他一开始当然不愿意接受，后来经历了各种意外，又有女主宁非缘暗中算计，他最终还是加入了仙道第一宗“天道宗”。

    女主的宁非缘的设定，就是智计无双的天道宗圣女，她出身修仙世家，身份高贵，天赋卓绝，可谓仙界第一美。

    她一开始只是将林无缺当棋子来用的……

    进入天道宗后的林无缺暗暗发誓，等他修炼有成，一定要找到自己的好兄弟，可惜他修炼的功法，也被动了手脚，他卷入了一场巨大的阴谋之中……

    影视剧嘛，就喜欢搞这种阴谋剧情，似乎不搞个阴谋，这剧就没逼格一样。

    至于秦仲，则阴差阳错地加入了魔道宗门，但他依旧心怀正义，各种行侠仗义、不忍杀生。

    秦仲就是那种典型的热血嘴遁流主角，能bb绝不动手，动了手也不会下狠手，结果自然总是吃亏，打了小的，来了老的。

    与这三位主要角色一比，顾清歌所饰演的“钟神秀”，一开场就是打斗剧情，各种杀杀杀。

    顾清歌不是总说她很擅长打戏嘛，那导演杨寒松自然就给她这样一个表现的机会了。

    要知道，现在不少演员饰演的角色有打戏的话，那都是用替身的，吊威亚要做好、做美那些打斗动作，可不是一件容易的事。

    《仙界双骄》这部剧当然也有武术指导，它说是说一部仙侠剧，但是还真没什么大场面，没办法，成本有限。

    所幸这样的古装偶像剧，观众们也都接受了这种设定，那就是剧中人物各种吹他们是“仙帝”、“斗帝”，但他们依旧骑马，打起来也是短兵相接。

    武术指导很怀疑看起来完全不懂武术的顾清歌，到底能不能完全他要求她完成的动作。

    要知道，一开始和顾清歌对戏的，可是专门吃这口饭的武替。

    杨寒松为了保证《仙界双骄》的打戏质量，还请了来自香江的专业武打班子。

    这个武打班子可是经历是香江功夫片的辉煌时代的，经验非常丰富。

    因此，顾清歌的这个第一场打戏，就是一个很大的考验。

    饰演秦仲的宋坚，就忍不住对乔文枫说道：“顾清歌真的能行吗，她这是想当动作女星？”

    乔文枫摇头道：“我真没听说过她学过武术啊，她不是歌手么，难道这年头不会武术的歌手不是好演员？”

    秦仲忍不住“噗嗤”一声笑了，他觉得乔文枫挺逗的，明明剧里演的“林无缺”是那种高冷型的角色。

    刘雅娜也不看好顾清歌，她反正所有的打戏，都用替身，否则她的打戏，怕是会永远ng。

    但接下来顾清歌的表现，却惊呆了剧组中的所有人！

    她似乎真的从小到大练过武术一般，身体柔韧性要好得批爆，什么动作都难不到她！

    武术指导万万没想到，顾清歌不仅完美地完成了他要求的动作，甚至还超常发挥了！

    她让自己的打戏，在镜头中看起来异常凌厉，充满了一种肃杀之美，非常符合“钟神秀”这个人物的设定！

    和她对戏的武替们，也被虐得够呛，他们感觉自己像是在和那种专业的功夫明星对戏，可那些功夫明星，哪个不是成名已久？

    宋坚和乔文枫两人面面相觑，全都呆住了，这个顾清歌，到底是何方神圣啊，太牛了吧！

    刘雅娜也懵逼了，她还想着压顾清歌的戏呢，结果顾清歌的这个打戏，就让她看傻眼了。

    杨寒松拍完这第一段戏后，忍不住鼓掌，大声说道：“非常不错！”

    杨寒松心中非常激动，这一次顾清歌能加入他的剧组，当真是天上掉下个宝藏女演员！

    观众们肯定爱看这样高质量的打戏啊！

    必须给顾清歌再加戏，继续加！

第118章 网剧上线

    顾清歌自己其实也演得很过瘾。

    这不是说她是那种为戏痴狂的戏疯子。

    相反，她对演戏这件事，就是一种游戏的态度，还不如唱歌上心。

    所以她是不可能像其他女演员那样，什么为了一部戏疯狂增肥减肥扮丑啥的，或者拍那种为艺术献身的片子。

    原世界像欧洲的某些lsp导演，就喜欢骗清纯女演员来拍大尺度文艺片，露点那是基本操作，床戏也是必须要有的，否则怎么刻画出人性呢？

    还有深入体验角色、将其揣摩到极致，这些事顾清歌都不会做，直接开启“演技”技能就完事了。

    别人是什么方法派、体验派，她自成一派，系统派。

    等什么时候顾清歌有了导演技能，倒是可以自己去拍一拍文艺片，摆布、折腾其他演员们。

    这一回，她演得过瘾，是因为她觉得这个“表演武术”技能确实好玩！

    没错，她选择参演这样一部古装剧，这部剧里打戏比较多就是原因之一。

    她在私下里也自己玩过“表演武术”这个技能，但没人当她的对手，这技能开起来就完全没意思啊！

    这就好比小时候，她自己拿个竹竿当武器，胡乱挥舞，哪有另外一个小伙伴也拿个竹竿，和她对打来得有意思。

    像顾清歌这样的资深游戏玩家，内心总是有点中二的，谁小时候没幻想过自己是武林高手？

    现在她在这部剧里演打戏，就是这么一个状态，好多确实有功夫在身的武替，那简直是实验她“表演武术”技能的最佳工具人。

    一开始这些工具人还收着，生怕顾清歌跟不上他们的节奏，但是顾清歌的表现，却也把他们的本事都逼出来了！

    系统出品的精通级的表演武术技能，可不是开玩笑的！

    反正她这一手技能展现出来，立马就让这些专业的武替惊为天人！

    武术指导忍不住感叹道：“你从小练武，应该吃了很多苦吧，不容易啊，现在像你这样敬业的、不用替身的女演员，真的太少太少了……”

    顾清歌被这样吹捧，她感觉有些不好意思，她敬业个鬼啊，来拍戏就是当游戏玩的，演反派角色是看能不能搂草打兔子，收获一波养成玉。

    “我学的这种武术，都是花架子，和他们是没法比的。”顾清歌坦诚道。

    导演杨寒松这时却说道：“我要的就是你这种花架子的效果，你做的那些武术动作，在镜头中就特别飘逸好看，符合我们这部戏的风格，我可不需要那种拳拳到肉的打戏。”

    顾清歌用“表演武术”技能证明了自己后，杨寒松则有了个幸福的烦恼。

    因为他发现自己拍下来的关于顾清歌的打戏，任何一部分都舍不得剪掉，因为她打得确实精彩、好看，有绝世高手的范儿。

    可是不剪也是不可能的，她饰演的“钟神秀”角色虽然加了不少戏，但终究也只能算个配角，而且一部剧也不可能让打戏占太多的时间。

    如果说顾清歌的打戏震惊了剧组中的很多人的话，那她在文戏上的发挥，同样也令人惊艳。

    明明她戴着面具，但是她的那双翦水秋瞳，好像会说话一样，往往一个眼神，就完美地达到了杨寒松想要的效果。

    哪怕是观众，也能轻而易举地感受她的演技，因为她的那双电眼，好像会说话，以后说不定还能获得一个“电眼影后”的外号。

    杨寒松在心中暗暗感叹，这演技就该去演电影啊，放在这部古装偶像剧里，怎么看怎么觉得浪费。

    而且你这演技太好，衬托得其他演员会很尴尬啊！

    尤其是刘雅娜，这位饰演女主角“宁非缘”的演员，在和顾清歌演对手戏时，满脑子都想着要压对方的戏。

    结果顾清歌轻松就接住对方的戏，浑身是戏的她，仅仅一个眼神，释放出来的气场，就把刘雅娜压得死死的！

    杨寒松还很不客气地批评了刘雅娜，说她有些地方用力过猛。

    虽然偶像剧确实需要一些夸张的表现，但是你不能演得太过出戏，让观众尴尬啊！

    刘雅娜心里难受得要命，但是在天生戏精的顾清歌面前，她这混了电视圈这么多年磨炼出来的演技，真的不够看。

    刘雅娜自然而然地生出了一种挫败感，她必须得承认，这世上确实有天才存在。

    她在一旁看顾清歌演戏时，都觉得对方演得是真心不错。

    其实最能体现演员天赋的，是戏份不在她自己身上的时候。

    这就是为什么好演员喜欢和其他好演员“飙戏”，也是为什么有时候听到好演员抱怨其他演员不会演戏。

    表演的精髓在于反应，飙戏的火花就是在互相反应中摩擦出来的。

    顾清歌的精通级演技，已经足以保证她和剧中的老戏骨们演得有来有回，就让这部《仙界双骄》在顾清歌饰演的角色出场时，剧情质量非常高。

    她的表现，也获得了剧中那些资深演员的一致好评。

    《仙界双骄》虽然是一部古装偶像剧，但剧里当然也是有不少饰演配角的专业演员的，他们不能算是明星，名气不大，但真论演技，他们不比任何人差。

    顾清歌的表现，几乎征服了整个剧组，这种业务能力超强的女演员，很容易获得别人的尊重。

    更不用说，顾清歌越是演下去，她的发挥就越好，别人以为她是越演越入戏了，却不知道她演得越多，进度条增长得越快，演技自然就往专家级的等级更接近了。

    《仙界双骄》剧组运转得非常良好，尤其是当刘雅娜被顾清歌的演技折服后，她就安分了。

    由于这部剧是边拍边播的模式，所以它几乎一拍摄好了当天的内容，就会拿去剪辑、后期制作，效率非常高。

    没过多久，《仙界双骄》的前几集，就正式在会员订阅制的流媒体播放平台“飞奈网”上线了，它是这个平行世界华国最大的付费视频网站。

    而《风中歌》像是故意针对《仙界双骄》似的，也在这时候上线了，不过它的排面可大多了，宣传攻势非常猛！

第119章 秀！

    由于这两部剧论投资规模、演员阵容、宣传排场，根本就不是一个级别。

    所以《风中歌》与《仙界双骄》同时上线后，前者的数据，几乎吊打后者！

    《风中歌》的各种自吹自擂的通稿，在网络上刷屏。

    什么“一线流量小花孟欣的证明之作”、“最强新人女演员何梦娇出道即巅峰”、“完美还原原著的诚意之作”……

    很多观众都被吹得心痒痒，忍不住第一时间去看《风中歌》这部大ip历史大戏了。

    结果它首先就劝退了原著党。

    也不知道这年头圈内的编剧是怎么想的，似乎他们不把原著改编得面目全非，就不能展现他们的存在感一样。

    老老实实地按照原著剧情拍，就那么难么？

    答案自然是，确实很难。

    更不用说，这部戏的女主角饰演者孟欣，也是惯犯了。

    她喜欢带上自己的编剧，各种给她的角色改戏，自然就让女主的人设，和原著中完全不同了。

    原著粉忍不住这样吐槽——

    “可惜了这么好的一部小说，电视剧拍得让人快吐了，看了十分钟就再也坚持不下去，演员一踏糊涂，剧情也改的乱七八糟。”

    “《风中歌》惨遭真人电视剧化！”

    “那么多王者，硬是带不动孟欣这个青铜，她除了会瞪眼睛噘嘴，还会干嘛？”

    “孟欣去当她的综艺咖不行么，非要来毁原著，又想起了她的名场面，从该演员的表演中，判断她在演什么，一，女鬼。二，变态杀手。三，收到心上人表白的怀春少女。结果答案居然是三！”

    “女主人设很不对劲，明明原著里她是那种很有心机手腕的大女主，怎么孟欣把她演成脑瘫傻白甜女主了，这也太离谱了！”

    “溜了溜了，去看《仙界双骄》了，这什么大女主历史大戏，平均演技还不如一部小投资的古装偶像剧。”

    “事实证明，孟欣还是比较适合活在ps和精修美图中，她的杂志代言照和动态生动形象诠释了淘宝买家秀和卖家秀的区别。”

    “最强新人女演员何梦娇？这种尬吹有意思么，最强关系户吧？”

    “有一说一，中艺出身的何梦娇，演技至少比孟欣好，但是感觉她在剧里真的毫无存在感，这样的新人演员，就没有红的潜质。”

    ……

    《风中歌》在豆瓣的评分，迅速下滑，竟然已经下跌到了 3.5分，明明这部剧刚刚上线时，它还有个6分的。

    众所周知，豆瓣上的高分作品，不一定好看，但是低分作品，那一定是烂剧无疑。

    网民们已经毫不客气地调侃这部作品，说它确实是孟欣的证明之作，证明是她根本不适合演电影、电视剧。

    至于出道即巅峰的最强新人女演员何梦娇，还是原地退圈查无此人吧，别挣扎了。

    网民们对何梦娇的恶意这么大，当然是因为竟然有人买水军明目张胆地通过她拉踩顾清歌。

    然而正拉踩着，打脸来得飞快，就像龙卷风！

    这种事情，当然就是徐宏宾这货干出来的，毕竟他一直对顾清歌怀恨在心，是个很棒的养成玉提供者。

    在《仙界双骄》上线后，明明顾清歌的戏份还没播出，结果就有一些无良自媒体，开始黑顾清歌的演技，说她各方面都比不上何梦娇。

    这些通稿黑顾清歌的角度，还是很刁钻的，就说她的演技实在拉胯，才搞出了“面具”这种设定。

    可事实却是，戴上面具的顾清歌，也浑身是戏，她的那一双纯澈的翦水秋瞳，好像会说话一样！

    这就是一个演员，在表演上的灵气！

    原世界为什么男演员那么多，就只有梁朝伟获得了“电眼影帝”的外号呢，因为他的眼神戏，确实是一绝！

    而戴着面具的顾清歌，在《仙界双骄》中的眼神戏，当然也很出彩，她似乎只要眼睛一眯，就能释放出那种狠意与杀气！

    反正当关于顾清歌的戏份播出后，这部上线后起初热度一般的网剧，它的关注度开始直线上升！

    原先大家对它的评价，其实只是“中规中矩”、“服化道精良”、“角色选角不错，颜值在线，演技不尬”。

    还有一些观众，则忍不住吐槽男主角之一的秦仲，说他各种bb不动手太烦了，就不能杀伐果决一点么？

    另外一个男主林无缺其实还好，可惜也很憋屈，总感觉智商是硬伤，总被心机女主花式利用。

    虽然观众们也能看出，总有一天女主宁非缘会喜欢上林无缺，但这也不算有什么看头。

    说到底还是这两男一女之间的狗血三角恋，真没有给人期待感。

    就在这样一种情况下，当戴着似笑非笑、似哭非哭面具的顾清歌，带着一身反派**oss气场，以一场酣畅淋漓的打戏出现在剧中盛大登场后，所有的观众，都看嗨了！

    沃日尼玛，这才是他们想看的内容啊！

    请那两个男主以及心机girl女主滚开好不好，我们就想看立志踏上仙路尽头的“钟神秀”杀杀杀啊！

    在整部剧中，钟神秀这个角色，就突出一个人狠话不多，她比所有人都会装逼！打得比谁都好看！

    轻易不开口，一开口就有金句！

    而谁在她面前装逼，往往还没有bb几句，她就直接动手了，杀他们就跟杀鸡一样。

    观众们有时候都完全猜不到，这个之前看起来明明会活个十几集的老阴比角色，两集就被钟神秀发了便当！

    主要是这老阴比还自信满满地装逼，秀自己的智商，说布了一个惊天大局，让整个仙界都因为他而起舞！

    然而钟神秀拔剑，将这什么惊天大局，一人一剑全杀穿了……

    这种堪称“原作粉碎机”、“阴谋粉碎机”一般的神奇展开，让很多网民看得特别欢乐！

    “太秀啦，秀儿就是你么？秀得我头皮发麻！”

    “我愿称你为古往今来第一狠人！”

    “导演在不在，能不能把男女主的戏份全删了，我就想看我们家秀儿杀穿一切！”

    “这部剧为什么要叫仙界双骄？就叫钟神秀传吧……”

    ……

    很多看得非常上头的观众，甚至都忘记了一件事，那就是钟神秀这个角色，是顾清歌演的！

    现在，他们对它的评价，就一个字——

    秀！

    因此，待到这个角色揭下面具后，《仙界双骄》终于热度爆炸了！

    这部剧逆袭了，低开高走！

    甚至就连它的豆瓣评分，也都开始上升，很多信誓旦旦表示绝不看烂大街的古装偶像仙侠剧的观众，自然又真香了。

    不过看这部剧正确的姿势，却是直接快进男女主的戏，直奔钟神秀就完事了……

第120章 财富密码

    任何边拍边播的网剧，其实主创人员们，都非常关注这部剧的数据，当然还有来自付费观众们的建议。

    一开始《仙界双骄》开播之后，因为受到声势浩大的《风中歌》的冲击，它的数据其实非常可怜。

    这让本来信心满满的导演杨寒松，都感觉内心十分忐忑，只觉得这部剧怕是要扑。

    这一次运气太差了，竟然在同期，遭遇了《风中歌》这个强劲的对手。

    然而待到有关顾清歌饰演的钟神秀的剧情出现后，《仙界双骄》的数据，便发生了立竿见影的变化！

    这个变化，当然是好的变化，观看的人数上升了不少，就连弹幕都多了不少。

    一开始弹幕当然是“歌迷”们吐槽顾清歌脸上戴着的面具，就很妨碍他们欣赏她的盛世美颜。

    “导演吔屎啦，我家顾顾这么美，你给她戴面具。”

    “我是来看顾大才女古装神颜的，你给我搞这骚操作！”

    “摄像师加个鸡腿吧，至少知道从下往上拍美腿，算是小小地弥补了一下脸被面具遮挡的遗憾。”

    “腿确实可以，还设计了衬托她美腿的黑色长筒袜，这不比博人传更燃？”

    “啥时候摘面具，我就去订阅那一集，否则我就白嫖到底！”

    “就这就这就这就这就这就这？”

    ……

    没错，很多顾清歌的“歌迷”，不管是狂热的还是佛系的，他们来看这部作品，真不是想看它的剧情，而是想看顾清歌这个人。

    从某种意义上来说，顾清歌也算是这部剧的“流量担当”，肩负着吸引大众来尝试观看一下这部作品的责任。

    按道理来说，这种“流量担当”，应该都是没啥演技的，等着其他演技派来c她的。

    可哪里知道，顾清歌演着演着，才发现别人根本c不了她，她本来想当个混子躺一把，结果到头来才发现，她自己才是大腿。

    也不只有顾清歌的那些死忠粉，还有纯粹比较欣赏她音乐、或者知道她颜值身材很顶的路人，也是因为好奇她第一次拍戏会有怎样的表现，才会随便点开这部剧看一下。

    他们忍着前面中规中矩、还算流畅的剧情，终于看到了顾清歌饰演的角色。

    可能是因为期望并不是很高的缘故，顾清歌的表现自然让他们非常惊喜！

    结果他们就非常愉悦地追下去了……

    可很快，他们就发现，顾清歌的戏份在前期真的不算多，感觉她就像一个背景板人物，主要的戏份，还是集中在那两位男主身上。

    不要小看现在观众对演员演技的判断，反正他们明显更愿意看浑身是戏、眼神戏更是一绝的戏精顾清歌的表演，就明显感觉她演得挺像那么回事，一点都不会让人出戏。

    总而言之，顾清歌演的戏当真非常有层次感，好像已经完全吃透了“钟神秀”这个人物，以至于让很多“歌迷”，看着看着，都忘记了她是顾清歌。

    这世上有的演员，无论演什么，感觉都是他自己，但有的演员，却是演哪个角色，就像哪个角色。

    顾清歌显然就是后一种，以后她怕是不只能获得“电眼影后”的外号，“千面影后”也可以安排上。

    随着更多的集数上线，《仙界双骄》的主创人员们，很快就发现了一个让他们十分无语的事实。

    那就是这部剧上架收费后，哪一集中顾清歌的戏份多，那这一集的付费率就高！

    而有一集中完全没有顾清歌的戏份，结果这集的付费率直接垫底……

    反正“飞奈”视频网的付费用户，在订阅这一集之前，都能看到视频下的评价。

    在这一集没有顾清歌戏份的视频下的热评，都是这样的——

    “完全不推荐其他用户订阅这一集，没有秀儿的戏份，简直毫无灵魂！”

    “订阅前没看评论区，订阅了之后直接后悔，谁特么要看这俩男主的互动戏份，不会真有人喜欢看搞基吧，不会吧不会吧？”

    “看到女主那张僵硬的整容脸就烦，而且她的眼神好呆滞，我真不知道这种女主为什么设定她智计无双，感觉她就是60左右的智商，在40左右智商的男主面前秀优越感，总而言之尬得一批！”

    “强烈建议这部戏接下来完全侧重于钟神秀这个演出灵魂的狠人角色，她才是永远滴神！”

    “边拍边播这模式挺好，看到大家的建议也很棒，希望剧组别让我们失望。”

    ……

    杨寒松这个导演有一点比较好，那就是他并不头铁，不会和观众们的口味对着干。

    像他这部戏的“三角恋”，就是非传统意义上的三角恋，还加了**元素，赶了一下时髦。

    奈何效果却并不怎么样，确实也有不少腐女入坑了这部剧，但很快，她们也懒得yy俩男主之间的基情了，而是彻底被钟神秀这个角色的魅力所征服。

    在顾清歌饰演的钟神秀角色面前，这部剧的其他角色，自然都黯然失色。

    不头铁的杨寒松，发现了他这部剧的财富密码、收视密码后，那就果断按照观众的建议来剪辑接下来的上线的内容。

    男女主的戏份，先往旁边稍稍，他们直接变成了穿针引线的工具人，就相当于一些小说中的“我”，比如说华生之于福尔摩斯。

    至于继续详细地刻画两位男主之间的兄弟情？

    还是说再让“智计无双”的女主秀一秀智商，装一装逼？

    那当然是不存在的！

    当他们无法获得观众缘、让观众为他们付费的时候，那也意味着，他们的重要性，已经在杨寒松心中无限降低。

    边拍边播的戏就是这么真实，本来像这种纯粹拍给观众消遣的网剧，最看重的就是它的收益。

    参演的演员们，都对这种规则不敢有任何异议。

    这也是为什么很多大咖都不拍这种边拍边播的戏，实在太容易丢人，不过他们却喜欢对外表示，看不上这种毫无艺术性、完全向钱看齐的网剧。

    这种订阅付费的网剧，还是留给新人演员们去证明自己的号召力吧。

    接下来《仙界双骄》剧组果断改变侧重点后，整个剧组竟然拍得更流畅了，谁让核心大c顾清歌，演技、状态超级稳定呢，她就没有拉胯的时候！

    而关于“钟神秀”，其实就有一条戏份颇多的支线剧情，本来剧组只准备大略地拍它，现在当然就详细地拍！

    这是早已制定好的计划，财富密码必须把握住！

    当钟神秀摘下面具的那一刻，亦是回忆的展开。

    她最初时的名字，叫做钟玉燕，她还有个哥哥，名为钟凡。

第121章 歌歌演哥哥

    顾清歌真的失算了！

    她本来以为自己演个杀伐果决、乱发便当的狠人女boss，肯定能收到不少养成玉。

    这样的反派难道还不遭人恨么？

    结果她万万没想到，这个角色演出来，竟然好评如潮！

    观众们都直接快进男女主的戏，只看她饰演的这个狠角色了。

    顾清歌其实也知道，自己这张脸很难让人恨，长得美就是这点不好，人见人爱，花见花开。

    这也不是她自恋，而是个无法改变的事实。

    可关键是她饰演的角色明明还戴着面具啊……

    而接下来顾清歌更没想到的是，连整个《仙界双骄》剧组都背刺她了！

    她一开始真的只是想来这个剧组演个炮灰女反派，清一下那个支线任务，都没在乎片酬。

    可为什么现在她的片酬又提高了，还有后续整部片的收益分成？

    据说这还是海丽影视高层拍板决定的，就是为了安抚好顾清歌这个宝藏女明星，和她结个善缘。

    毕竟这戏，已经越加越离谱了……

    “顾大才女，现在你才是我们这部剧的顶梁柱啊，从现在起，你得把自己当成主角！

    所以这个钟玉燕的哥哥钟凡，你也一起演了吧，我觉得你的演技，完全能驾驭好这个角色！”导演杨寒松一脸信任地说道。

    没错，原本这个钟玉燕的哥哥钟凡，他只会出现在旁白中，根本就没有请演员来演。

    但现在既然要给钟玉燕的这条支线更多的戏，那本来出现在旁白中的哥哥角色，当然就要有人来演了。

    让其他人来演，还不如就让顾清歌一人分饰两角，只因她的可塑性确实强，演一个俊美无双的完美兄长大人，自然问题不大。

    歌歌演哥哥，这不是绝配？

    不得不说，现在的化妆技术非常发达，而且这又是古装剧，男角色留一头长发也很正常。

    再加上顾清歌还有精通级演技加持，当她化好妆、穿上男装出现在众人面前时，剧组中的几位女演员，都看呆了！

    卧槽，请问这古装大帅哥你谁啊？

    刘雅娜这位女主角饰演者，都看着顾清歌的脸放光，这颜值可让她太爱了。

    顾清歌微微一笑，再使用“变声”技能，向大家问好。

    当那磁性、温润的男声从她口中传出后，连导演杨寒松都被惊到了！

    他难以置信道：“你真的是顾清歌？”

    顾清歌笑了笑，又用自己本来那轻灵悦耳的声音说道：“我当然是顾清歌，刚刚只是用了伪声这样的小技巧而已，我也是歌手，略懂这样的小技巧，很正常的。”

    不懂伪声的演员不是好歌手？

    剧组中的其他人，似乎都已经习惯宝藏女孩顾清歌整活了，就感觉她什么都“略懂”。

    导演杨寒松满意地点了点头：“好，那这样就更方便了，钟凡的配音，也由你来。”

    接下来《仙界双骄》继续开拍，主要就是拍钟玉燕这条支线。

    那么钟玉燕和她哥哥钟凡，到底是什么样的情况呢？

    钟玉燕还有个小名，叫做“囡囡”，她年幼时因身体原因无法修炼，被其生父直接抛弃。

    但她那个拥有圣体的哥哥钟凡，却无论如何都不肯与妹妹分开。

    于是钟凡也为了妹妹而与家族决裂。

    在这个过程中，兄妹俩不知道吃了多少来自家族的苦。

    自小妹妹就与哥哥相依为命，鬼脸面具是他们唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品。

    但少年为逗她开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。

    后来少年则被其父出卖，给了羽化神朝，这是一个辉煌无比的仙朝帝国。

    后来羽化神朝的人到来，说她哥哥是修炼奇才要将其带走。

    与其说带走，不如说是直接掳走。

    临行前少年带走了鬼脸面具，留下了青铜指环，这就是他们的最后一面。

    几年后，她只等到了少年的尸骨，但她甚至连多看一眼都不行，就被强行拉开，她嚎啕大哭，仿佛将自己一生的泪，都流干了。

    自那之后就再也没有人见过她了。

    那却是一切的开始。

    她不再是钟玉燕，而是钟神秀。

    戴上哥哥的鬼脸面具之后，自此她走上了一条染血的不归路。

    毫无疑问，钟玉燕十分喜爱哥哥，为了哥哥，她可以与天下人为敌。

    她因身为圣体的哥哥被羽化神朝害死，为了给哥哥复仇而修行。

    虽然体质不如凡体，修道艰难，但她以惊艳万古的才情开创出吞天魔功，通过吞噬各种特殊体质和本源不断变强，她先杀生父，灭其族，后最终证道成帝。

    她成道后一击扫灭辉煌无比的羽化神朝，一剑扫平天断禁区，于昆仑成仙地击碎成仙鼎！

    她不为成仙，只为在红尘中等待哥哥的归来。

    顾清歌看到这个角色再次升级版之后的剧本，她是彻底无语了，这编剧的脑洞也太大了吧。

    一个鬼脸面具的来源，就编出了一个可歌可泣的病娇兄控妹妹的故事，这真的是，秀得连大道都磨灭了啊！

    编剧大大，请问您是不是有个笔名叫辰东？正在起点网偷偷连载网文……

    编剧敢这样编，那顾清歌自然也敢演，她展现出了极为精彩的演出。

    就是少女在等到了哥哥尸体的那一刻，顾清歌首次展现了她的哭戏，共情力、感染力可以说非常强！

    她的表演当然也非常富有层次感，在那一刻，她仿佛化身彻底心死、黑化的妹妹。

    而这条关于钟神秀的支线，当然就是她一路修炼、吞噬、杀戮的剧情了。

    甚至连这部剧的男女主，都会走到她的对立面。

    原本这部剧的主线，当然是俩男主齐心协力，像风云战胜雄霸一样，一起灭了钟神秀这个狠人大帝。

    但现在却也不急，等接下来的钟神秀支线部分播出后，再看看观众们的反应好了。

    而没过多久，已经根据观众们的需求，进行了大改的《仙界双骄》终于播出了顾清歌揭下面具、展开回忆、一人分饰兄妹两角的部分。

    原本总是有一层神秘面纱的钟神秀，她的过去，终于揭晓了！

第122章 演技炸裂

    在一所普通二本大学的女宿舍中，两个关系不错的女生，正凑在一起，追着《仙界双骄》这部剧。

    她们的名字，分别是潘玥和马明珍。

    潘玥和马明珍已经当了三年的室友了，两人的关系可以说相当不错，有什么好剧，她们都会第一时间分享给对方。

    像“飞奈”视频网的会员账号，她们都是共用的。

    “明珍，我真傻，真的，一开始竟然拉着你一起看《风中歌》，差点没被它毒死，以后只要有孟欣的剧，我是无论如何都不会再去尝试了，她的演技，实在太辣眼睛了！”潘玥发自内心地感叹道。

    “也不怪你，毕竟它的原著小说确实还行，然后演员阵容也很豪华，可谁知道会拍成那个样子？别提什么《风中歌》了，我们还是继续追《仙界双骄》吧，看秀儿怎么杀穿这部剧！”马明珍安慰道。

    “《仙界双骄》是真的香！我是真没想到，顾清歌演起戏来这么有灵气，我一开始还真的以为她戴个面具，就是为了掩饰她稚嫩的演技。”

    “那你肯定被网上忽然各种通稿出来黑顾清歌演技的洗脑包洗脑了，人家顾清歌再怎样也是华艺表演系高材生，据说这戏也是校方推荐她的，她怎么可能给华艺丢脸？”

    “她真的太厉害了，演这个角色，都让我忘了，这是她演的，就感觉钟神秀就该是这样的狠人！”

    潘玥与马明珍一边聊着剧，一边继续看新上线的内容。

    开篇没多久，她们的心情，就一下子变得激动起来了，因为钟神秀揭开了自己的鬼脸面具……

    镜头给了顾清歌那张毫无瑕疵的脸，一个长时间的特写。

    “哇！顾清歌这脸也太完美了吧，有她在，那个叫啥啥啥的女主，也敢称仙界第一美女？”潘玥忍不住说道。

    “感觉这面具梗确实适合顾清歌啊，前后对比好强烈，本来她就很美，现在这样操作一下，对比感如此强烈，她这盛世美颜，绝对实至名归！”马明珍赞叹道。

    此时公屏上的弹幕已经瞬间暴增！

    “前方高能”

    “我顾神颜来袭”

    “舔屏舔屏”

    “等这一天好久了”

    “真的美爆了”

    “顾清歌古装的神”

    类似上面的密密麻麻的弹幕滚动而过。

    从这弹幕数量，就能看出这部剧真的火了，确实是全靠大腿顾清歌硬c……

    而揭面之后钟神秀，导演则用了一个很常用的拍摄手法，让她似乎在这一瞬间，缓缓回到了过去，成为了一个温柔可人的少女。

    关于钟神秀的支线剧情，终于开始。

    而潘玥和马明珍当然看得津津有味。

    “顾清歌这演技真心强！明明之前还是个杀伐果决、气场超强的女帝，现在她演温柔可人的青春少女，也有模有样。”

    “你这话说的，别忘了她本身就是个年龄不到二十的少女吧？”

    “那还是强啊，她这个表演的层次感真的体现得很好，气质似乎都能随意改变，这就很离谱！”

    两人正聊着，当顾清歌饰演的哥哥“钟凡”出现后，她们已经被震惊得哑口无言！

    公屏上的弹幕，则彻底爆炸——

    “钟凡哥哥，我真的可以！”

    “这也太帅了吧，他居然是顾清歌演的！”

    “化妆术太神奇了，顾清歌的戏路，也是真的野。”

    “好，以后我就喊她哥哥了！”

    “演技好厉害，这声音也是她自己配的吧，这个男装大佬，牛批！”

    “顾清歌这不仅仅是一人分饰两角啊，而是三角啊，钟神秀（狠人版）、钟玉燕（少女版）、钟凡。”

    “怎么办，我一个女生，好像爱上男装的顾清歌了！”

    “麻麻，我恋爱啦！”

    “asl”

    ……

    潘玥和马明珍震惊之后，自然就是叹服，然后表达她们对男装顾清歌的喜欢，这种俊美无双的古装气质男，哪个妹子不喜欢？

    要知道，很多顶流男偶像，可都是依靠饰演这种角色，一炮而红的。

    现在这男装顾清歌一出场，简直疯狂吸女粉！

    接下来就是钟凡和钟玉燕兄妹俩的温馨日常，观众们当然也看得津津有味，只能说看有演技的演员表演，就是舒服，代入感很强，绝不会出戏。

    这部《仙界双骄》竟然拍着拍着，成了顾清歌的个人演技秀。

    然而没过多久，观众们就难受了，因为钟玉燕的少女时期，实在是太不幸了。

    她似乎一出生就是一个弃子一般，什么都不行，谁都不在乎她，看她的眼神，就像是看垃圾一样。

    只有哥哥钟凡，自始至终对她温柔以对、守护在她身边……

    钟玉燕并不是贪心的女孩，她只想和哥哥在一起，好好地生活。

    可惜，这个世界太残酷了。

    当潘玥和马明珍看到那样完美的兄长大人，最终化为一堆尸骨，出现在钟玉燕面前时，她们忍不住破口大骂，导演是死了马啊，本来还以为这钟凡哥哥要如何如何，结果他就是个刺激妹妹的工具人？

    顾清歌那感染力超强的哭戏，简直让所有屏幕前的观众都忍不住落泪……

    演技炸裂！

    潘玥和马明珍两人都哭了，一边哭还一边骂！

    而不管是#男装顾清歌#还是#顾清歌哭戏#，都一下子被顶上了微博热搜，这让更多的人，开始关注顾清歌的这部剧。

    而接下来的剧情，自然就是狠人女帝的杀神之路了，观众们的情绪，当然也得到了很好的宣泄，因为她杀得实在太痛快了！

    什么同族、生父，既然你们也是害了哥哥的帮凶，那你们就得死！

    而观众们，当然也看得非常热血、刺激，他们竟然非常支持钟神秀杀穿一切！

    “这剧真的神了！原来这就是钟神秀戴上面具的前因后果，这是她哥哥的遗物啊。”

    “这个人物的设计，真的太出彩了！狠人大帝，不为成仙，只为在红尘中等你归来！她不仅是古往今来第一狠人，还是第一深情的妹妹！”

    而与此同时，顾清歌也接受剧组的委托，为狠人女帝写了一首歌《葬仙》——

    倾覆八荒血染剑上一寸霜

    被万灵膜拜白衣世无双

    鬼面似笑，又好似心伤

    这是宿命在逼迫我反抗

    永生执念寻觅相似花绽放

    那少年惊艳岁月争星芒

    仙路迢迢，枯骨路成王

    这是英雄他生来的战场

    我曾背负世人谎

    血衣大杀过四方

    我曾望着星光，伴一人而唱

    我曾只手遮天光

    游走宇宙过洪荒

    我曾祈求天地与万物护你

    佑你无恙

    ……

第123章 全剧终

    《葬仙》这首歌一出，可以说将《仙界双骄》的热度进一步提升。

    这部网剧的影响力，竟然开始出圈。

    越来越多的观众来观看了这部《仙界双骄》，不过不是来看里面的男女主，而是看顾清歌饰演的角色，如何杀穿这部剧。

    很多观众看得都很嗨，他们还从来没有见过，一部剧的反派，可以闪耀到这种地步。

    一是反派的人设很棒，二是顾清歌这位饰演者，真的演得太好了！那种强大的气场，也就她能演出来了！

    这种完全反套路的剧，自然让观众们感受到了极致的新鲜感，他们看得特别过瘾。

    《葬仙》这首歌当然是由顾清歌亲自演唱的，而她也把这首歌的韵味完全唱出来了。

    她的唱功以及她对这个角色的吃透，让她演绎出了这首歌的精髓。

    而随着《仙界双骄》继续热播，顾清歌饰演的钟神秀，她的经历完整地展现在所有观众面前，再配合这首歌，很多人的感触可以说非常深。

    有人就表示，听到这首歌，他脑海里就自然而然浮现出了剧中那凄凉的画面，在那个雷电交加的夜晚，少女哭着看见那群坏人带走了她那相依为命的哥哥。

    最后她的哥哥血染昆仑，可谁又能懂她，从一介凡体都不如的体质成长为大帝，历经了多少磨难啊，自创吞天魔功，凡体进化为混沌体，又遇到了多少危险，吞天魔功是世人不允许的，所以她肯定是与全世界为敌……

    在这种情况下，观众们自然而然出现了一致的呼声，那就是千万不要让钟神秀这样逼格满满的狠人角色，最终败在那些大家都记不起名字的男女主手上。

    “我完全无法想象，这样的古往今来第一狠人，会败给小瘪三！”

    “《仙界双骄》剧组听一听我们付费观众的呼声吧，既然钟神秀都杀得快只剩下剧名了，那干脆一杀到底吧！”

    “仙界双骄？这指的应该是钟神秀和她哥哥钟凡吧……”

    “我感觉钟神秀出现在这部剧里真的可惜了，电视剧的特效根本展现不了她的强大，还不如拍一部特效电影大片。”

    “结局如果敢强行喂屎的话，那我会直接拉黑杨寒松这个导演！”

    ……

    观众们的呼声，让《仙界双骄》剧组彻底下定了决心，像那个“智计无双”的女主，当然是要发便当的。

    这个心机婊女主，从一开始就没什么观众缘，大家都比较烦她。

    就连腐女观众也看她不顺眼，觉得她就是个小三，硬是插入了双男主的兄弟情中，就很烦。

    因此，像这种讨人嫌的女主，当然要由钟神秀给她发便当了，这便当发得简直皆大欢喜！

    观众们本来就想看钟神秀杀起来，现在连原女主都宰了，这可太过瘾了！

    大概也只有女主的饰演者刘雅娜心里发苦了，主要是她这女主也太憋屈了……

    别的女主起码都有个“不死光环”护体，活到大结局应该问题不大，但是她却在倒数第二集，领了便当。

    最离谱的是，这便当一领，观众们齐声叫好，纷纷表示这家伙早该死了！

    然而让刘雅娜没有预料的是，她饰演的这个女主角色，竟然让她也红了一把，因为真没有哪个女主，比她更惨了……

    她出现在了b站up主制作的《盘点史上最惨女主》的视频中。

    很多沙雕网友都开始用她玩梗、制作她的表情包，她甚至还加入了b站全明星。

    明明刘雅娜饰演的是一个“智计无双”的女主，结果到头来却成了个鬼畜笑星。

    这是刘雅娜没想到的，而更离谱的是，她因此收到了喜剧电影的片约。

    这种意外之喜，让她一点都不后悔演了这个角色，甚至还很感激顾清歌能超神发挥，把这部剧带得火出圈！

    没错，这部《仙界双骄》火了，其中的演员都有受益，因此大家都很感谢顾清歌。

    女主被发便当了，但俩男主却没有。

    他们还是活了下来，不过这不代表他们成功阻止了钟神秀，而是因为她完全无视了他们，纯粹就把他们当成了蝼蚁，懒得踩死他们。

    最终这部剧的结局是这样的——

    钟神秀在巍峨无比的仙山上，轻吟着——

    岱宗夫如何，齐鲁青未了。

    造化钟神秀，阴阳割昏晓。

    荡胸生曾云，决眦入归鸟。

    会当凌绝顶，一览众山小。

    这首诗，当然也是顾清歌的原创，让编剧简直拍案叫绝，它太适合钟神秀了！

    这位狠人，就是个“会当凌绝顶，一览众山小”的人物啊！

    而且这诗还巧妙地把“钟神秀”的名字包含进去了。

    钟神秀吟完之后，幻化出哥哥死前说的话——“我只是，放心不下妹妹”

    接下来，她便一掌覆灭羽化神朝！

    弃仙药，碎仙鼎，断仙路！

    然后下命九龙拉棺，万里星空寻一人！

    一袭白衣的她，落下一滴泪，而后又主动化身成为小囡囡，只为在后世遇到哥哥的转世，来世。

    信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。

    而她，不为成仙，只为等你。

    奈何，只是一朵，相似的花……

    钟凡永远也不存在了，以后出现的，或许只是叶凡。

    那时候钟神秀或许也不叫钟神秀了，而是叫叶倾仙。

    《仙界双骄》最后的结局，就是一个白衣少女，背负双手，仰望无限的星空……

    她将一朵无比珍贵的“合道花”放入棺内，九龙拉棺，腾空而起！

    宏大的背景音乐响起！

    全剧终！

    说真的，一部本来只是古装偶像仙侠剧的网剧，最终被魔改到这种程度，这是谁也没想到的事情。

    但是编剧改得真心爽啊，如果不是为了恰饭，谁特么想拍各种狗血三角恋的古装偶像剧啊？

    编剧早就想搞这样大场面、这样让观众震撼的角色了，奈何这世上没一个女演员能演好啊！

    然而顾清歌的横空出世，让他可太快乐了，就顾清歌能演出这个角色的逼格！

    导演杨寒松也拍得爽啊，由于这《仙界双骄》最后越来越火，资方又追加了很多投资，这最后的特效也拉满了！

    他感觉自己拍个偶像剧，最后拍出了大片的感觉，他都为自己感到骄傲！

    海丽影视也相当满意，因为这部剧的口碑和人气都大爆了，投资回报率非常惊人……

    当然，顾清歌这位一路从炮灰反派杀成了整部剧第一主角的演员，也成了一个传奇。

    很多八卦党都在深挖这其中的瓜……

    她的片约纷至沓来，片酬水涨船高！

    她在接受采访时，很无奈地表示，她一开始真的只想来这部剧打酱油，可谁料到，这戏越加越离谱、越改越神奇！

第124章 八卦与花絮

    《仙界双骄》虽然因为顾清歌的超神发挥而火了一把，但它却并不是一部完美的作品。

    甚至导演杨寒松都坦言，这部作品配不上顾清歌的表演。

    首先是其他主演的演技，完全跟不上顾清歌，演员配置太拉胯。

    但这其实不是那些主演的问题，本来这部剧一开始的定位，就是古装偶像仙侠剧罢了。

    这样的剧市面上有不少，主演都是那种没啥演技的俊男美女。

    所以严格意义上来说，这是顾清歌的问题，她这个新人演员的演技，仿佛早已经历过千锤百炼一般，实在是太好了。

    其次，这部剧的特效并没有跟上，前后割裂感非常严重。

    一直追更新看剧的人，可能会下意识忽略这其中的漏洞，因为他们已经看嗨了，满眼都是戏精顾清歌的表演。

    但是也有不少观众，是一口气看完整部剧的，他们会觉得这剧非常扯淡！

    这部分观众给这剧都打了低分，他们的评论是这样的——

    “慕名而来看这部《仙界双骄》，但老实说非常失望，这根本就是一部剧情超级崩坏的作品。”

    “我觉得这部剧一开始其实还可以，中规中矩的，打戏也很棒，是一部表面上是仙侠实际上却是武侠的剧，但后来为了拔高钟神秀这角色，感觉编剧都放飞自我瞎来了！”

    “讲个笑话，狠人女帝赶路靠骑马……但不得不说，顾清歌的骑术好像很不错的样子。”

    “武侠不武侠，仙侠不仙侠，玄幻不玄幻，就这还能被吹成神作？”

    “全程特效太拉胯了，只有最后一集有那么点味道，希望以后直接出一部让顾清歌主演的玄幻特效大片吧，她演网剧，真的大材小用了。”

    “剧组心太大，一味地迎合观众，把整部剧搞得不伦不类。”

    ……

    客观来说，这些观众的评价，还是非常中肯的，因为这部剧前后风格的改变，确实有些突兀。

    这就好比一开始作者是写武侠小说的，写着写着它就变仙侠小说了，最后又变成玄幻小说，各种大帝都出来了……

    这样回头一看，那一开始的打戏有什么意义呢？

    大帝和大帝之间的打斗，还用冷兵器、拳脚功夫？

    斗气化马？

    这想想都觉得搞笑。

    只能说这部《仙界双骄》的编剧确实很有想法、脑洞颇大，但是它的投资、特效，都支撑不了他把自己的想法完美实现。

    还好在演员这一块，顾清歌一点都没拉胯，她演这种逼格满满、气场强大的角色，真的很有一手。

    然后她饰演的哥哥角色，虽然戏份不多，但古装美男子钟凡的形象，却已经深入人心。

    女粉们还呼吁这部剧赶紧出个周边海报，她们迫不及待想要拥有钟凡哥哥了。

    这就是顾清歌饰演的男性角色的魅力，“他”对女观众们的杀伤力太大了。

    其实自从钟神秀揭面之后，整部剧就没有多少武打戏了，全程就看她装b、发便当，一路超神。

    不管怎么说，待到《仙界双骄》的大结局播出后，很多本来就是来看顾清歌表演的观众，自然表示非常满意——

    “我才不管这部剧有多崩坏，我就觉得我家顾顾演得好，她塑造了一个经典角色！”

    “最后顾清歌轻吟‘会当凌绝顶，一览众山小’的场景，简直飒爆了，这古诗也绝对是经典，它肯定也是顾清歌写的！”

    “真的好想看续集啊，九龙拉棺拉到哪去了？有没有大佬写部同人小说？”

    “没必要写同人，就用九龙拉棺这个梗就行了，编剧好像在接受采访时，这个梗随便用，他本身也是个玄幻通俗小说的资深爱好者。”

    “没有顾清歌演的剧追，真的好煎熬啊，她的下一部影视剧或者电影，有消息了么？”

    ……

    在《仙界双骄》热播时，有不少关于这部剧的八卦爆了出来，让吃瓜党们非常惊喜。

    比如说两位男主演sj与qwf因戏生情，他们在现实中也搞上了，谁攻谁受都传得有鼻子有眼的。

    实际上他们只是成了好朋友，一起出去玩而已，结果被狗仔拍到一起出入酒店，再配合他们剧中的“兄弟情”，这八卦绯闻就安排上了。

    还有八卦说女主角lyn一开始就对gqg各种看不顺眼，私下里表示要在表演时压对方的戏，结果却反被压戏，然后就学乖了，躺平任嘲、伏低做小。

    待到gqg男装之后，lyn好像就成了对方的舔狗，费尽心思地讨好gqg……

    gqg私下里对身边的助理、工作人员都很好，别看她剧里演的角色气场特别强大，但现实中的她，却没有架子，很接地气。

    但是gqg的排场真的挺大的，虽然进入娱乐圈没多久，但已经有巨星范儿了，不过以她的才华和业务能力，的确配得上这样的排场。

    gqg没有金主，她自己就是金主。

    说出来你们可能不信，gqg所有的打戏都是亲自完成的，完全没用替身，当时整个剧组都惊呆了，还以为她是哪个功夫巨星附体了……

    另外，gqg真的很喜欢玩游戏，拍戏之余，她会见缝插针地玩游戏，玩的好像是抽卡型的手游。

    然而等到她演戏了，她可以瞬间入戏，化身自己饰演的角色。

    这就让她拍戏的效率特别高，几乎都是一条过，完全不会有ng，这样的演员，不论男女，哪个导演、工作人员不喜欢？

    这么说吧，我作为剧组幕后工作人员，本来对gqg这种新人演员根本看不上，因为新人演员会出现不少问题，有些新人甚至完全不懂表演，还得在现场让表演老师教，可谁让他们有流量呢？

    gqg这种新人演员，简直就是天生的戏骨，反正我非常看好她在影坛的发展，影坛上像她这样颜值、演技都不俗的女演员，简直是凤毛麟角。

    gqg一开始进入剧组，确实只是来演炮灰反派的，她在接受采访时没有信口开河或者凡尔赛什么的，她说的是实话。

    但是不管是导演还是编剧，甚至是制片人，都觉得她这表现，必须得加戏！

    后来，这戏加着加着……结果你们也看到了。

    当这些《仙界双骄》剧组的八卦爆料出去后，很多看到的人都将信将疑。

    他们最不相信的，就是顾清歌全程没用替身这件事。

    而就在这种情况下，《仙界双骄》剧组直接把所有关于顾清歌打戏的花絮，全部放出来了。

    导演杨寒松当时就很可惜，这些打戏没法全部塞进正片中，只能作为拍摄花絮了。

    现在网络上居然有人质疑顾清歌的打戏，这不是正好撞枪口上了？

第125章 欣慰

    《仙界双骄》的打戏花絮，可以说将那些认为顾清歌肯定用替身的人，都惊得哑口无言。

    这个打脸，真的来得又快又狠，本来他们还在多图论证顾清歌用了替身呢……

    因为从逻辑上来说，顾清歌不可能有功夫底子啊！

    然而事实却是，顾清歌这个宝藏女孩，她藏得底牌太多了。

    顾清歌的粉丝们，当然就舒服了，纷纷开吹——

    “顾顾文武双全，天下无敌！”

    “顾大才女这敬业程度，真的令人钦佩！”

    “哦哦，这个打戏太漂亮了啊，什么时候能看我家歌歌拍功夫电影？”

    “顾清歌就是新生代中第一功夫女星，应该没毛病吧。”

    “那是因为，新一代的女演员里，就没一个能吃苦去当动作女星的！”

    “这也太厉害了，到底还有什么是她不会的？”

    “这个我知道，她肯定不会站着撒尿，嘻嘻～”

    ……

    既然顾清歌没用替身这事被证实了，那就说明之前那些描述顾清歌的八卦，有很大的可能是真的。

    那个爆料者，应该确实是《仙界双骄》的剧组幕后工作人员。

    这可就厉害了，那些关于顾清歌的八卦，居然没有一个说她不好的！

    要知道，很多明星都是没法控制这种在豆瓣、知乎的八卦爆料的。

    就是那种味道很重的要么是名字缩写“cx”，或者“s姓女星”、“四字”、“插刀男”这种来指代的爆料。

    在这种爆料中，很多明星私底下似乎都是各种黑料，男女关系混乱得一批，表面夫妻、各玩各的比比皆是。

    最离谱的是什么421档案，编得简直比灵异小说都精彩，这个女明星养小鬼，那个女明星请狐仙，还有明星拜气功大师当干爹，茅山道术、气功术大战南洋降头术，互相斗法……

    但更神奇的是，这个档案中的一些爆料最终都被证明了，比如说那位时间管理大师。

    只能说这娱乐圈真真假假的瓜，如果全都爆出真相，那肯定比什么博人传都热血，比任何通俗小说都精彩。

    顾清歌现在进入娱乐圈后，关于她的八卦爆料也多了起来，其中当然也有胡编乱造的，但那些一看就很假，几乎没人信。

    这种胡编乱造的一出来，自然有业内人士各种反驳，爆料也得有个三分真吧，全假的也太离谱了。

    而在比较靠谱、干货多的爆料中，顾清歌几乎没有黑料，这或许和她懒得社交、沉迷游戏有关。

    她那么佛系那么宅，你怎么去找她的黑料？

    她又不像其他女明星，需要为了资源去各种应酬，她可以自己创造资源。

    有才的人，就是可以这样任性。

    顾清歌唯一被人吐槽的地方，好像就是排场很大，像拍戏住的地方，都得五星级酒店豪华套房，另外身边的助理、保镖，看起来非常有范儿。

    这些人一多，粉丝们自然就比较难接近顾清歌了，而如此一来，当然会有一些粉丝吐槽这个。

    但现在顾清歌凭借一己之力，将一部原本中规中矩的古装仙侠偶像剧，人气拉到这么高，付费观众那样多，谁还敢质疑她的排场？

    她简直就是财富密码！

    ……

    与《仙界双骄》剧组各种宣传自己这部剧的成绩、举办庆功宴不同，《风中歌》的剧组，可谓一片愁云惨淡。

    原本大家都一致看好《风中歌》，觉得这部有大ip、豪华演员阵容加持的历史大戏，能毫无悬念地碾压《仙界双骄》。

    可万万没想到的是，这些人加起来，都不够顾清歌一个人能打！

    徐宏宾这个暗中给何梦娇买水军、拉踩顾清歌的黑手，都气疯了，只能多在何梦娇身上发泄发泄，才觉得好受一些。

    这一次，他可以说损失很大，这何梦娇没有成功捧红不说，他还消耗了自己的人情，毕竟将何梦娇塞进《风中歌》剧组，也没那么容易。

    另外，他之前对顾清歌放过狠话这件事，也不知道被谁爆了出来。

    如今顾清歌完全能称得上当红小花了，一部剧就成为顶流，在娱乐圈确实是很常见的，更不用说她还有歌坛名气的加持。

    当红小花，当然也会被四大看重，结果你徐宏宾一个小小的星探，竟然得罪过顾清歌？

    徐宏宾很快就发现，他在擎天娱乐，似乎人缘一下子变差了不少……

    他第一次感到了后悔，那就是为什么当时脑抽了，非要在顾清歌面前装。

    顾大才女，是你一个小小的星探能招惹的？

    而在这个时候，各种片约如雪片一样发来，成了财富密码的当红小花顾清歌，自然暂时没有接拍新戏。

    顾清歌现在对这边拍边播的网剧，已经有心理阴影了。

    一开始说好的她就是个炮灰女配，戏份也就比一般的龙套多点，这拍到最后，她反而成了这部戏的唯一主角了，这谁顶得住啊？

    杀着杀着成为主角也就罢了，只要能遭人恨收获养成玉其实也挺香的，奈何这届观众真不行啊，三观很成问题！

    她非但没有让大家恨上，反而获得了观众们的喜爱，大家都觉得她演得太好了，太感人了……

    顾清歌只能含泪收获天价片酬，在这个人心冷漠的社会里，只有金钱能安抚一下她了。

    或许是因为这部剧是武侠仙侠玄幻剧的缘故，这种角色她演得再好，大家都不会恨她，因为这只是个虚拟角色，现实中根本不存在。

    假如顾清歌去演什么人贩子、小三之类，或许她才能顺利让人恨上。

    但这种角色，她是不可能去演的，也不会有哪个剧，会找她来演，这就不是请她演戏了，而是和她结仇。

    经过这一番曲折离奇的首部网剧拍摄经历，顾清歌望着系统中那终于完成的支线任务，她简直要喜极而泣！

    这也太不容易了啊，最初的那三个支线任务，终于都完成了！

    领取任务奖励后，顾清歌发现自己的“演技”、“台词”技能的进度都上涨了一大截，两个绿色精通级技能都快要逼近蓝色专家级了，这就让她很欣慰。

    对她这样的硬核玩家来说，升级就是最大的快乐！

第126章 遇见青花瓷

    《仙界双骄》这部网剧是连续剧，它的拍摄加制作再加播出，还是持续了很长一段时间的。

    顾清歌在这段时间内，当然不可能把所有的精力都投入在这部剧上。

    恰恰相反，她每天高效率地拍完自己的戏份后，就可以去干自己的事了。

    说起来像顾清歌这种自成一派的“系统派”演员，确实非常适合轧戏。

    因为她的表演特别稳定，不管其他演员表演成什么样，她总能展现出自己的“精通级”演技。

    不像有些演员，演技的上下限波动极大，状态不好起来，就会各种ng。

    暂且不提顾清歌在影视剧领域的发展。

    当时的时间大概是在十二月下旬，顾清歌接到了好几家电视台的跨年盛典的邀约。

    每年的12月31日，央视以及各大卫视都会举行跨年晚会，不过有的电视台是录播，有的是直播。

    正因为如此，细心的观众，就会发现不少有实力有人气的歌手，竟然会“瞬移”，明明他刚刚还在央视跨年盛典上唱歌，接下来却又到了其他卫视。

    有些卫视肯定是直播的，比如湘南卫视、江南卫视、海都卫视等。

    因此，在这些全程直播的卫视中，顾清歌肯定只能在其中选一家卫视了。

    顾清歌接了三个邀请方的通告，第一个当然是央视了，它只需要录播，也只用她唱一首。

    央视希望顾清歌能唱更加主旋律的歌曲，像她创作的那些军歌就挺好。

    顾清歌却眉头一皱、天启一开，写出一首《我和我的祖国》，发给了央视。

    央视跨年盛典节目组，一边惊叹顾清歌的创作才华，一边痛快地通过了她的这个独唱节目。

    只能说《我和我的祖国》这首歌质量真的太高了，又非常主旋律，特别适合央视的舞台。

    第二个是来自b站跨年晚会的通告，当然也是录播。

    由于b站跨年晚会还没搞过几年，举办方还是比较担心直播可能会出现小意外，所以还是选择录播，后期还能再制作一下，加点特效、字幕啥的，让观众有更好的观看体验。

    b站对顾清歌这边的要求非常宽松，随便她唱一首什么歌，当然偏二次元点更好，毕竟这就是b站特色。

    b站甚至还希望她把她的queen乐队也带上，毕竟整个乐队的颜值都超高，很能吸引观众的目光。

    总之，现场越燃越好。

    而顾清歌最终准备的歌曲，正是有着“核爆神曲”之称的《aliez》，这是一首非常燃的动漫歌曲，原世界泽野弘之的代表作之一。

    queen乐队的羽生雪奈相当喜欢这首“核爆神曲”，得知她们可以一起在b站跨年晚会上演绎它，她特别期待这一天的到来。

    至于直播的卫视，顾清歌则最终被江南卫视的诚意所打动，会在它的跨年晚会上唱两首歌。

    顾清歌毕竟是江南人，然后江南卫视的跨年舞台，又有顶级的音响设备，还请了顶级的乐团，并喊出“零假唱”的口号，最重要的是——

    对方给的实在太多了……

    另外，江南卫视的跨年晚会也是抖音赞助的，而顾清歌是很早入驻抖音的明星艺人，她几乎每首歌都能上抖音热歌榜。

    除了因为她的歌确实厉害外，抖音当然也愿意捧她。

    江南卫视的跨年晚会收视率，肯定是不如湘南卫视的，但至少也排在全国前三。

    而湘南卫视是最早搞跨年晚会的，请的明星又都是顶流，哪怕是对口型，也有大把的观众习惯性地看湘南卫视的跨年晚会。

    顾清歌选择在江南卫视上唱的两首歌，第一首就是《遇见》。

    《遇见》这首歌是在十二月中旬的时候，在音悦云上发布的。

    当时那部电影《向左走，向右走》也上映了，这是一部奔着奖项去的文艺片，它的票房自不用多提。

    不过在奖项上，它的收获还是非常丰富的，不管是华国内地的金龙奖，还是香江的金像奖以及宝岛的金马奖，它都有所斩获。

    但是在演员奖项方面，它就只收获了一个“最佳女配角”奖项。

    偏偏顾清歌的这首《遇见》，直接斩获了“原创电影歌曲奖”，可以说她反而成了最大赢家。

    而《遇见》这首歌一经发布，它更是横扫了音悦网的各大榜单！

    要知道，这首歌在原世界应该算华语乐坛黄金时代天后孙燕姿传唱度最广的代表作之一，能跟它比传唱度的，也只有《我怀念的》这首歌了。

    从某种意义上来说，这首《遇见》，那就是王炸级别的歌曲。

    它的火，绝对不是一时的，而是可以一直持续下去的那种。

    很多听众听了《遇见》这首歌，当然也深有感触——

    “第一次听这首歌，是在学校的广播，那是一个静谧的午后，突然听到这首歌，唱入了我的心扉，我被那清新的旋律吸引，‘我遇见谁，会有怎样的对白……’我想，最美好的遇见就是未来的某一天不知情的邂逅，当我拐弯处或许会错过，但我坚信也会有后续，因为‘我等的人他在多远的未来’……”

    “顾清歌的这首歌，适合在冬季的微雨清晨，在咖啡厅中，在书店内，透过玻璃窗看人来人往，隔着雨幕细细品味，这一刻，是纯粹的宁静。”

    “我们很多人可能不知道的是，大部分人和你已经见完了此生的最后一面了。”

    “真正意义上的经典，太好听了，身为‘歌迷’，遇见顾清歌的这首《遇见》，便是很幸运的一件事。”

    ……

    江南卫视对于顾清歌选择这首《遇见》当然毫无异议，甚至可以说非常满意。

    因为它就是近期最火的歌之一，也绝对是能成为顾清歌代表作的那种。

    这首歌就凭它现在下载量增长的趋势，它有一天甚至能成为“钻石”级别的歌，单曲销量破千万，毕竟在原世界，有人听了它十年都听不腻……

    不过比起《遇见》来说，更让江南卫视惊喜的，则是顾清歌的一首华夏风新歌——

    《青花瓷》。

    它极具创意地加入了戏腔！

    它的作曲实在太棒了！

    它的歌词也太符合江南卫视的舞台了！

    “……

    而我路过那江南小镇惹了你

    在泼墨山水画里

    你从墨色深处被隐去

    天青色等烟雨

    而我在等你

    炊烟袅袅升起

    隔江千万里

    在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

    就当我为遇见你伏笔

    天青色等烟雨

    而我在等你

    月色被打捞起

    晕开了结局

    如传世的青花瓷自顾自美丽

    你眼带笑意

    ……”

    这首戏腔版的《青花瓷》简直是王炸中的王炸！

    当然，顾清歌选择戏腔版的，那是因为它的现场确实更炸。

    当戏腔的“天青色等烟雨”这段唱出来后，怕是能震惊所有现场与电视机前的观众！

    而非戏腔版的原版《青花瓷》，顾清歌也会完美地制作出来，发布到音悦云上。

    “歌迷”们有福了，能欣赏到两个版本的《青花瓷》。

    不只是“歌迷”，应该是这个世界的所有听众，都有耳福了！

    毕竟《青花瓷》这首歌，绝对算得上众多中国风歌曲中的经典，当初周董可是在春晚上演唱它的。

    可以想象，当这首歌第一次出现在跨年晚会上，它会引起多么巨大的轰动！

第127章 技能突破！

    顾清歌的《遇见》发布到“音悦云”之后，它的下载量或者说销量，当然很快就破了一万。

    于是，之前那个“发布三首歌下载量超过一万”的支线任务，自然就顺利完成了。

    顾清歌是用《白月光与朱砂痣》、《飞鸟和蝉》以及《遇见》这三首歌完成的。

    别看这三首歌发出来都红极一时，但看它们后续的销售潜力却各不相同。

    《白月光与朱砂痣》肯定是潜力最小的，而《遇见》这样的经典歌曲当然是潜力最大的，它可以一直细水长流地卖下去。

    它已经成为了顾清歌的第一首经典代表作。

    这个支线任务一完成，顾清歌领取奖励之后，便发现自己的绿色精通级“声乐”技能，进度终于达到了100%，然后便突破到了蓝色专家级！

    一直以来，顾清歌都没有在“声乐”技能的提升上放松过。

    她在私下里翻唱了不少这个世界的歌，就为了一点一点提升“声乐”技能的进度。

    甚至她在音悦云专门用的翻唱小号“念奴娇”，居然都翻唱出名气来了。

    她为了不让粉丝识别出她的音色，发现她私下里偷偷练级的行为。

    她当然使用了“变声”这个特殊技能，给“念奴娇”设定的音色，就有点童声、萝莉音的感觉。

    一开始“念奴娇”的翻唱，自然没有引起任何人注意，热度也根本上不了翻唱排行榜。

    但只能说“是金子总会发光的”。

    “念奴娇”的音色虽然被顾清歌刻意设定成了童声萝莉音，但她毕竟也有精通级“声乐”技能，唱功远比普通翻唱者强。

    于是慢慢的，她的翻唱就被人发现了，有粉丝还花钱给她买热度，把她一下子就顶上了某首歌的翻唱排行榜第一。

    就这样，“念奴娇”竟然成了一个小有名气的翻唱歌手，积累了一批死忠粉。

    原世界有个名叫“j.fla”的韩国小姐姐，也是这样靠翻唱火起来的，她的侧颜很好看，唱歌时脑袋一晃一晃的，十分可爱。

    “念奴娇”的粉丝其实也很奇怪，那就是她翻唱了那么多歌，竟然就是没翻唱过顾清歌的……

    她难道不喜欢顾清歌的歌？

    在粉丝们心目中，“念奴娇”应该是个十一、二岁的小萝莉，粉雕玉琢的那种，可惜她从来没有开过直播。

    不开直播也就罢了，她连电台都没有开过，让那些想点歌的粉丝们都找不到她。

    “念奴娇”就好像是一个神秘而无情的翻唱机器。

    根本没人想到，她是顾清歌用来提升自己声乐技能的小号。

    在领取这个支线任务的奖励之前，顾清歌的绿色精通级声乐技能进度，已经达到95%。

    而领取了该支线任务完成后的奖励，它直接突破到蓝色专家级，也很正常。

    她的声乐技能达到专家级后，只觉得自己脑中又多了许多“声乐”方面的知识与技巧，她瞬间完全掌握，接下来便可以在唱歌时轻松使用出来了。

    有些颇有难度的歌，顾清歌终于能非常完美地将其演绎出来了。

    蓝色专家级的声乐技能，让顾清歌的唱功，一下子就跻身“实力唱将”的层次。

    虽然与“国家队”的还存在着差距，但放眼整个娱乐圈歌坛，她的唱功已经能算一流了。

    当然了，专家级与专家级之间，同样存在着差距。

    可能你的进度才20%，他的却已经40%了，那就是后者更接近紫色大师级的层次。

    不过歌手终究不是机器，任何一位歌手在演唱时，总归会有状态起伏的，一切还是得看现场发挥。

    而拥有系统的顾清歌，她现在就能保证自己的歌唱出来，必然达到专家级的水准，这就很变态，她的下限极高。

    当顾清歌的“声乐”技能达到专家级后，她现在就有了三个蓝色专家级技能了，即声乐、舞蹈、裁缝。

    裁缝这种生活技能不必多提，氪金攒材料刷熟练度就完事了。

    像声乐、舞蹈这种作为明星职业的主技能，它确实需要顾清歌去下功夫去“练级”，完成各种支线任务，提升进度。

    “声乐”这个技能，几乎就是顾清歌靠自己的努力把等级刷上去的。

    犹记得她当初只抽到一个有时间限制的精通级声乐技能体验卡，但是后来却靠着自己多练、多唱，领悟了入门级声乐技能。

    后来她又把它练到了精通级，然后继续练、完成各种日常、支线任务，现在它终于晋升到了专家级！

    有了专家级声乐技能，顾清歌对接下来的跨年演唱会的live，就更有把握了。

    这应该是她面对更多观众的首秀了，她希望能给所有的观众，留下一个令人难忘的演出。

    就在顾清歌清掉了那个三首歌的支线任务后，新的支线任务又出现了，分别是关于歌曲和舞蹈的。

    还有新的当前主线任务，也终于出现了！

    当前主线任务：作为一部电影的女主角，登上大荧幕。

    任务完成奖励：永久蓝色技能卡（专家级导演），魅力值+2，体力值+2，精力药剂x5。

    这个主线任务的奖励，就不如之前女团的那个了，但这也很正常，因为它几乎没什么难度。

    顾清歌可是已经预订了《那些年》的女主角“陆曼舞”了，虽然她从来没承认过自己是“陆曼舞”的原型人物。

    至于另外两个新的支线任务，在歌曲方面的是，出一张包含五首歌的迷你专辑，以“星辰”为主题，网络上的数字专辑销量（下载量）要达到10万，同时实体专辑的销量要达到5000！

    这个支线任务，说实话还是很有难度的，因为现在的实体唱片市场真的太萎靡了，然后这居然还是个“命题作文”……

    顾清歌一时间只想起三首她比较喜欢的关于星辰的歌，即《星辰大海》、《光年之外》、《夜空中最亮的星》。

    然而迷你专辑得有五首歌，她还得再“创作”两首才行。

    舞蹈方面的支线任务，也不简单，编排一支三人舞蹈，在b站舞蹈区发布该视频，血洗b站舞蹈区！

    竟然要血洗b站舞蹈区，这么凶残的么？

    顾清歌一瞬间想起的舞蹈竟然是《引流之主》——“如果让你重新来过，你会不会爱我？”

    不过她想了想，这“引流之主”可算不上三人舞，而是一人分成三个。

    所以果然还是《极乐净土》更适合，这首舞曲中毒性可是超强的，在原世界也是真正意义上地血洗b站舞蹈区，甚至火遍全网。

    现实中有不少舞蹈达人都跳起了这支舞，有的男孩子跳起来，那个撩人程度与骚劲，都没女生什么事了。

    这两个关于歌曲和舞蹈的支线任务，它们难归难，但增加的进度条，却也让顾清歌非常心动。

    要知道，专家级技能想提升到大师级，进度条提升速度已经大幅下降，必须得依靠完成支线任务来推进进度条。

第128章 大势已成

    除了这一个新的当前主线任务以及两个支线任务外，顾清歌还有个支线挑战任务没有完成。

    就是那个“以唱作导师的身份，参加综艺节目《创造101》，打造出全华国最火的女团偶像组合”的支线挑战任务。

    它的奖励，就是一张随机永久蓝色技能卡（专家级）。

    《创造101》如今已经播出了四期，首次公演结果出炉，101进55，还有几名选手可以待定当旁听生。

    顾清歌在之前也参与录制了第三期与第四期，她依旧是整个节目的气氛担当，很能在这个综艺节目中整活。

    只不过那位立着“毒舌”人设的舞王郑荣根愈发看顾清歌不爽了，两人的针锋相对，竟然也成了这个节目的看点之一。

    郑荣根心里很不平衡，为什么节目播出去之后，他这个严格而专业的导师竟然被骂，而顾清歌竟然一片好评，路人缘极佳。

    顾清歌其实也很难受，她都已经放飞自我了，故意偏爱像杨景梨这种没什么实力的高颜值选手了，希望杨景梨的黑子能分点给她，结果屁用都没。

    杨景梨依旧被各种黑，因为她四期节目播出，点赞数就没跌出过前五，偏偏她的唱跳实力都不行，这种毫无实力却次次高赞的选手，就她独一份了。

    很多人就特别酸她，凭什么她这种毫无实力、平平无奇的少女，可以让这么多人喜欢她？

    因此，除了顾清歌那超强的综艺感外，杨景梨简直凭借一己之力，让《创造101》的受关注程度拉满！

    《创造101》有这俩高颜值宝藏妹子，一个导师，一个选手，它会扑街才怪！

    那些认为《创造101》只会火个一两期的黑子，脸都被打肿了！

    这个选秀综艺节目，俨然成了这一年最火爆的选秀节目，关注它的纯路人也越来越多。

    它的大势，已经成了！

    不过随着追这个综艺节目的人越多，黑杨景梨的人当然也变多了。

    他们认为她这种人根本不配出道，他们也根本不信，她最终能依旧保持在前11名。

    很多人都认定，她就是个手拿祭天剧本的炮灰，后面一定还会有真正的主角出现，毕竟她又不是来自什么大公司。

    然而顾清歌却在节目中多次为杨景梨打气，反正她总能从唱、跳之外的角度，找到杨景梨的闪光点。

    杨景梨的综艺感也是天生的，她真的很有观众缘。

    顾清歌天真地以为，她这么做一定可以很招黑，结果到头来大家还是很喜欢她，认为她实在是太温柔了……

    至于杨景梨，当然要继续黑了——

    人家顾清歌导师都这么偏爱你了，你就不能争气点，把实力提升上去？

    杨景梨表示这臣妾真的做不到啊，因为有时候天赋太差，真不是努力能弥补的。

    而毒舌导师郑荣根则很喜欢明里暗里鄙视顾清歌的舞蹈水平，让她这个根本不懂舞蹈的外行歌手，别在他擅长的领域指手画脚。

    偏偏顾清歌在《创造101》第一期播出后，完成那时主线任务的她，就拥有了蓝色专家级舞蹈技能，这可是全舞种都达到了专家级！

    既然有了这个专家级舞蹈技能，那凭什么顾清歌就不能在舞蹈上发表自己的见解？

    反正顾清歌虽然没有亲自到舞台上秀自己的舞技，但她那一套又一套的舞蹈理论，总能把郑荣根说得哑口无言。

    说到底郑荣根的舞蹈技能，也就是专家级罢了，他还只精通那几个舞种，论知识储备，哪里比得上有挂的顾清歌？

    《创造101》播出的第三、四期，当然没有顾清歌这个导师的表演，但观众们依旧非常喜欢看她的点评，还有花式怼毒舌导师郑荣根。

    说到底像这种综艺节目，最重要的是要有节目效果，至于那些选手们的公演，随便看看就得了。

    很多去现场观看公演的观众，都表示那些选手们的舞台表演，真的挺一般，基本上都是半开麦。

    也唯有陈雪娴这个实力第一、人气第一的女练习生，舞台表现力确实不俗。

    后来播出来的节目，也都是经过后期修音的，所以就会出现一种情况，那就是电视机前的观众，觉得这一队应该能获得更高的票数，结果却是另外一队票数更高。

    当然，去现场观看公演的观众，还有一个结论却是一致的。

    那就是顾清歌这个女艺人，现实中更加漂亮，衣品也特别好，可惜她没有登台表演，要不然他们肯定会吹爆她的live。

    总而言之，《创造101》这个选秀综艺节目，已经非常成功，人气爆炸！

    播出四期后，接下来还有六期的节目，第十期的总决赛成团出道之夜，会进行现场直播。

    顾清歌接下来录制的两期，得负责一个唱作组的节目，帮助她们原创一首舞曲，作为第二次公演的表演节目。

    在去参加跨年演唱会之前，录制《创造101》的5、6两期，算是顾清歌今年最后一个综艺通告。

    第二次公演，剩下的晋级的学员们，首先得填专业方向心愿表，最终形成12支战队公演，其中有6个舞蹈组、4个声乐组、2个唱作组。

    顾清歌和燕彬这两位唱作导师，一人负责一个唱作组。

    仿佛是命中注定一般，顾清歌被分到的，竟然是以杨景梨为队长的唱作组……

    后来节目播出，当时观众们看到这个分组结果时，他们都在为顾清歌默哀，完蛋了啊！

    弹幕上都是这样的——

    “歌歌运气真差，摊上杨景梨这个弱逼！”

    “节目组是不是搞事啊，干嘛不让顾大才女负责陈雪娴那一组？”

    “就是啊，强强联合不香么？”

    “坐等杨景梨车祸现场……”

    这杨景梨什么水平，她有能力唱跳好顾清歌的原创舞曲么，她根本没这个能力好吗？

    人家顾清歌也有话说，我之前带的可是queen乐队是什么水平，你现在给我带的杨景梨是什么水平……

    不要怀疑，杨景梨确实选择了唱作组，另外她也确实是组长，因为她在这个组里人气最高。

    “杨景梨，你居然选择唱作组，勇气可嘉啊！”顾清歌笑嘻嘻地说道。

    “太好了，我们组竟然是和顾老师你合作，大家都不用担心被淘汰啦，我们都有光明的未来！顾老师帮我们原创的舞曲，那绝对稳了啊！”杨景梨元气满满地说道。

    不过说完之后，她又弱弱道：“顾老师，千万不要搞出太难的歌曲和编舞，我真不想拖大家的后腿……”

    顾清歌笑了，她知道所有人都不看好她带的这一组，那她就偏要用一首作品，直接让杨景梨组起飞！

    她选择的原创舞曲，正是——《小苹果》。

第129章 这歌有毒！

    《小苹果》这首歌在原世界，可以说是当之无愧的洗脑神曲。

    它曾有段时间极为流行，简直是全民都在玩《小苹果》的梗。

    可能也只有《最炫民族风》才能与之一战了，它们都是广场舞背景音乐的主力军。

    这首《小苹果》的编舞，是来自于那位鸟叔《江南style》中“骑马舞”的创作者李朱善。

    它的舞蹈编排非常简单，都是基本步伐，不需要教程就能自学成才。

    这可能是因为筷子兄弟舞蹈水准比较捉急，看他们舞蹈版mv里数拍子的姿势就能看出来……

    这不就巧了嘛，杨景梨跳舞也得数拍子啊！

    但这首歌的舞确实算得上雅俗共赏，跳得好的可以玩得酷炫点，同手同脚的也能来蹦哒两下。

    而顾清歌选择这样一首《小苹果》作为杨景梨唱作组的公演节目，自然就是考虑到了杨景梨的实力确实不足。

    但《小苹果》的舞蹈这么简单，歌曲的音域也很窄，唱起来也特别朗朗上口，试问谁不会哼一句——

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……”

    如果连这首歌杨景梨都不能唱跳好的话，那就真的是她自己的态度问题了。

    但不得不说，杨景梨虽然实力不足，但她的情商绝对高，也很会说话，她知道顾清歌很赏识她，所以无论如何，她都不会让顾清歌失望。

    事实上，杨景梨也很清楚，当她这个唱作组，被分配给顾清歌时，肯定有不少观众甚至是学员，都在等着看她们的笑话。

    没错，这个选秀节目中有这么多的女练习生，她们怎么可能一团和气呢？

    杨景梨这么多期以来的点赞数几乎仅次于实力与美貌并存的陈雪娴，这可是让很多女练习生心中不服的。

    有些女练习生，就觉得这家伙纯粹就是走了狗屎运。

    偏偏顾清歌这位人气极高的导师很看重她，以至于很多“歌迷”都愿意给杨景梨点赞。

    “歌迷”们反正觉得顾清歌和杨景梨挺有cp感的，她们组合在一起也特别有趣，互相抛梗、接梗，把这个综艺节目弄得非常搞笑。

    顾清歌是超级天才、能力爆炸强，好像就没有她不会的，而杨景梨则是干啥啥不行，努力了也屁用没有。

    这种强烈的对比，就莫名给人一种喜感。

    但谁让杨景梨可爱又逗比呢，哭起来也特别惹人怜爱，只能说颜值高就是硬道理。

    有些对杨景梨羡慕嫉妒恨的女练习生，她们不敢当面去鄙视杨景梨，但是如果有机会的话，那她们肯定会旁敲侧击地内涵她。

    杨景梨那庞大的黑粉团体，怎么看都能好好利用一番。

    拉踩杨景梨，最终立个很努力、有实力的人设，这不是很香么？

    ……

    所有的舞蹈组、声乐组、唱作组，只有六天的时间，来准备这第二次的公演。

    相较于有现成作品的舞蹈组、声乐组来说，唱作组的压力当然是最大的。

    乐队那边要求唱作组两天就要出歌，然后编曲、填词、编舞、合乐、排舞、排灯。

    燕彬老师那边的压力就很大，因为她们那个唱作组，想法比较多，这个希望舞曲能走可爱风，那个又希望是性感风，偏偏组长也摇摆不定。

    而杨景梨这组，可就比较齐心了，因为她们确实非常信任顾清歌，不仅仅是她的才华，还有她的人品。

    此时，顾清歌就坐在钢琴前，一边把玩着手中的苹果，一边和杨景梨唱作组的几个女练习生闲聊。

    有个名叫“程子涵”的女孩，就忍不住向顾清歌提问道：“顾老师，你创作给我们表演的舞曲，需要多久的时间？”

    顾清歌竖起了一根手指。

    程子涵一脸崇拜地说道：“一天就能写出来了么，这可太厉害了，我们这一组说不定能比另外一个唱作组多一天训练的时间！”

    “我是说一分钟。”顾清歌淡淡道，“当我看到我手中的这个苹果时，我的灵感就来了。”

    程子涵被顾清歌这逼气十足的回应，搞得呆愣在那儿。

    其他几位组员也震惊了！

    该说不愧是顾大才女么，创作一首曲子竟然只要一分钟？

    录制节目的摄像师，当然也把这个场面拍下来了，从前几期观众们的反应来看，他们可太喜欢看顾清歌装逼了。

    而这时杨景梨又接梗了，她这样说道：“妙啊！一分钟写出来的舞曲，肯定特别简单，特别适合我们，顾老师对不对？”

    “确实很简单，不仅适合你们，连完全没有声乐、舞蹈基础的普通人，也能轻松学会它。”顾清歌坦然道。

    “好耶！我就知道顾老师你是超疼我的，这种能躺赢的快乐，那真是加倍的，不，三倍的快乐！”杨景梨开心道。

    不过有些组员却不像杨景梨那么心大，她们非常担心顾清歌这一分钟写出来的曲子的质量。

    万一到时候二次公演，直接被其他组吊打怎么办？

    不过接下来当顾清歌熟练地“创作”出《小苹果》之后，她们几乎听了第一遍，就已经被它征服了！

    这个旋律也太魔性了！

    就感觉当它的音乐响起时，你的全身都已经自然而然地随之抖动起来了！

    这不是夸张，而是《小苹果》的洗脑程度，就是这么离谱！

    而接下来，随着顾清歌将这首歌编好曲，并将其完整地唱下来，最终简单地制作好这首魔性的《小苹果》后，她终于在镜头前，秀了一下她专家级的舞蹈技能。

    毫无疑问，用这个专家级的舞蹈技能，来跳《小苹果》的舞蹈，确实有种大炮打蚊子的感觉，因为它真的很简单！

    不过杨景梨组的好几位女练习生，都很惊讶，主要是她们真没想到顾清歌连编舞都会！

    这不应该是节目组专业的舞蹈老师来干的事么？

    为什么顾老师就这样轻描淡写地包办了？

    她这是作曲、作词、编曲、编舞全能啊！

    那个毒舌舞蹈导师郑荣根，不是总内涵顾清歌的舞蹈不行么，结果她就这样隔空打脸了？

    而没过多久，第二次公演正式开始！

    杨景梨组早就已经将《小苹果》练得非常完美，顾清歌特意安排了她大声喊出那一句“不离不弃”。

    这句简直跟“燃烧我的卡路里”一样，瞬间被她注入了灵魂！

    杨景梨就适合干这个！

    甭管她是不是走调破音，问就是破音才有灵魂！

    这首《小苹果》也非常适合她的“村花”气质。

    顾清歌在公演前看她们的舞台彩排时，就觉得她们的表演可太有感染力了，又可爱又魔性！

    而在二次公演的舞台上，在杨景梨组没有上场前，舞蹈导师郑荣根，就下意识向顾清歌发难：“顾老师，听说你的唱作组，舞蹈也是你编的？”

    顾清歌微笑道：“这有什么问题么？”

    “当然没问题，正好我负责的舞蹈组，编舞也是都是由我完成的，你觉得观众们会更喜欢谁的？”郑荣根极具优越感地说道。

    “那当然是我的了，观众们不仅会喜欢我的这一组，甚至等到节目播出后，《小苹果》也会火出圈，你信么？”顾清歌无比自信道。

    郑荣根嗤笑一声，怀疑这顾清歌是不是脑子坏了，难道她随便写首舞曲，就能火出圈？

    别逗了好不好！

    要知道，就连顾清歌之前写的那首《创造101》的同名主题曲，都没有火出圈，只是当初顶流男偶像薄艺望跳了之后，上了个微博热搜，然后这歌基本就神隐了。

    郑荣根没有再多说什么，倒是燕彬老师的好奇心来了。

    燕彬对顾清歌的才华可是非常认同与佩服的，他忍不住说道：“顾老师，你这首《小苹果》真的那么厉害？”

    顾清歌对燕彬还是比较友好的，这位可是真正的音乐才子、科班出身、编曲大神，对后辈、新人也都很提携。

    不像郑荣根，抬杠挑刺属他最厉害，他和那个音乐界的毒舌导师丁大声简直立的是同一种人设。

    不过丁大声更离谱，他自己就没写出过一首受欢迎的歌，偏偏diss起其他歌手来，火力很足。

    顾清歌也被丁大声diss过，就说她明明很有才，总是喜欢写垃圾口水歌，然后现在的听众审美也不行，明明《白月光与朱砂痣》这首歌烂得不行，居然可以那么火。

    不过顾清歌的《遇见》一出，丁大声就没声了，只能私下里小声bb，说看来他的建议顾清歌总算听了，终于沉下心来创作经典歌曲了……

    可问题是，顾清歌根本不知道这丁大声是谁。

    “燕彬老师，你就等着我这一组的表演好了，它肯定能让全场就躁起来的！”顾清歌笑道。

    随着一组又一组的女练习生们在舞台上表演，获得点赞最高票的选手，才能坐在今晚最耀眼的“点赞王座”上。

    此时，坐在上面的人，毫无疑问是陈雪娴，她们组表演的《云顶》可以说舞台效果非常棒！

    直到杨景梨组出场……

    魔性的《小苹果》旋律终于响起，队员们一个接一个地开唱，边唱边跳——

    “我种下一颗种子

    终于长出了果实

    今天是个伟大日子

    摘下星星送给你

    拽下月亮送给你

    让太阳每天为你升起

    变成蜡烛燃烧自己

    只为照亮你

    把我一切都献给你

    只要你欢喜

    你让我每个明天都变得有意义

    生命虽短爱你永远

    杨景梨：不离不弃！（注入灵魂）

    你是我的小呀小苹果儿

    怎么爱你都不嫌多

    ……”

    全场的观众都嗨起来了！

    大家都觉得这歌也太洗脑了，它是真的有毒！

    就连燕彬老师都忍不住笑了，站起来高举双手，随着那魔性的旋律摆动……

    而舞蹈导师郑荣根整个人的脸，都黑了！

    这到底是什么王炸啊我去！

第130章 节目播出

    这首极度魔性洗脑的《小苹果》一出，其他的舞蹈组、声乐组、唱作组的节目，简直黯然失色！

    不过很显然，她们也没意识到，这样一首接地气到烂俗土嗨的舞曲，接下来会火得一塌糊涂……

    而在这首《小苹果》的演绎中，最让人印象深刻的，毫无疑问就是喊出“不离不弃”的c位杨景梨。

    当她跳着小苹果那简单而逗比的舞蹈，大喊着“不离不弃”为这首歌注入灵魂时，很多观众都笑场了，他们获得了前所未有的快乐。

    谁说只有震撼的舞台演出才是好的，把人逗乐的可爱、搞笑的舞台演出，也不差啊！

    《小苹果》的舞台演出，就是这种既能让大家嗨起来，又可以把大家逗乐的类型。

    一些原本瞧不上杨景梨实力的观众，这次都对她的表现有所改观了。

    因为他们忽然发现，从唱跳实力去衡量杨景梨这个爱豆，角度好像错了，还不如将杨景梨看成一个谐星、笑星，那就对味了！

    杨景梨这个神奇的女孩，她有观众缘确实也是有道理的。

    而来到现场的顾清歌的“歌迷”们，当然也很惊喜。

    本来他们是真心以为顾清歌这一组会非常拉胯，毕竟c位是杨景梨。

    如果顾清歌真被杨景梨拖累的话，他们肯定要去网上喷一喷的，再替顾清歌甩一甩锅，不是顾清歌没有才华，而是真心带不动杨景梨坑货。

    结果万万没想到的是，顾清歌直接用一首《小苹果》化腐朽为神奇！

    她已经有顶级音乐制作人的风范了，不管表演者实力有多差，一首好歌直接带飞！

    我们的顾大才女，有曲爹之姿啊！不，曲妈！

    “歌迷”们当然毫不犹豫地把自己的赞给顾清歌负责的唱作组，c位的杨景梨，自然收获了更多的赞。

    接下来，让很多人都惊讶的事情发生了！

    那就是杨景梨今天的点赞数，竟然最终超过了正坐在“点赞王座”上的陈雪娴！

    要知道，自从《创造101》热播以来，陈雪娴就是这个节目中大魔王一般的存在。

    她颜值高、实力强，同时还很努力，她之前可是唯一一个既成为努力c位，又成为能力c位的女练习生，又来自四大之一的卓越娱乐，几乎所有的导师都对她赞不绝口！

    顾清歌虽然很偏爱杨景梨，但陈雪娴她也很欣赏，两人的关系也很不错。

    陈雪娴虽然还没有出道，但经历了这四期的《创造101》，她的人气已经非常恐怖，后援团也完全建立了起来。

    可以想象，当她成团c位出道时，她会一步登天，成为一个顶流女偶像。

    这就是《创造101》这个大势节目的影响力。

    因此，很多人都认为，这二次公演的“点赞王座”，应该是非陈雪娴莫属的……

    可谁能料到，逆袭陈雪娴的，竟然是杨景梨！

    不，与其说是杨景梨，不如说是她背后的挂——顾清歌！

    陈雪娴的脸上露出一丝苦笑，然后将“点赞王”宝座让了出来，还故作大方地祝福了杨景梨。

    要说陈雪娴心里没有点不甘心，那是不可能的。

    她也有想过“点赞王座”被其他组有实力的超常发挥的大vocal抢走，唯独没想过逆袭她的，居然是杨景梨。

    杨景梨情商颇高，在发表感言时，直言这个王座，她只是暂时代替她的顾老师坐一下，是顾老师的《小苹果》太妖孽了！

    至于她自己，她也有自知之明，她接下来只能说让自己的表现，不让一直看好她的顾老师以及支持她的“村民”、“梨子”们失望。

    接下来，杨景梨就一直坐在“点赞王座”上，其他组中最有人气的选手，都没能抢走她的王座。

    在这种情况下，很多女练习生，才深刻地体会到，这位比她们年纪还小的顾清歌导师，其才华是多么恐怖！

    那些和杨景梨同组的女练习生，还不遗余力地向其他选手科普，顾大才女是怎么一分钟内就来了灵感，像是脸滚键盘一样，一气呵成地把《小苹果》创作了出来。

    大家在听完这些科普后，望向顾清歌的眼神，可以说充满了崇拜。

    很快，《创造101》的五、六两期就陆续播出了。

    这两期的收视率，又迎来了一个巨大的提升，微博热搜前十更是几乎被这个节目所霸占。

    第五期最大的看点，就是顾清歌一分钟创作出《小苹果》，然后还顺手给它编了舞。

    这可让那些黑顾清歌在舞蹈领域只有理论而没有实操的人，脸都被打肿了。

    最丢人的，当然是郑荣根这个毒舌舞蹈导师了，他总喜欢内涵顾清歌的舞蹈不行。

    结果到头来在二次公演上，顾清歌给《小苹果》编的舞，受欢迎程度远超郑荣根编的舞。

    而第五期中的弹幕，则对杨景梨非常不友好，因为大家都觉得把杨景梨组分给顾清歌，是节目组在搞事情。

    节目组似乎在表达这样一层意思：“你顾清歌不是很看好杨景梨么，那有本事你就带她飞，最好把二次公演的点赞王宝座，都替杨景梨拿下来！”

    顾清歌却笑嘻嘻地接受了这个在无数人看来不可完成的任务。

    不少观众当时的弹幕，都是“顾清歌：脸上笑嘻嘻，心里mmp”。

    然后第六期播出，整个《创造101》的节目，因为顾清歌的《小苹果》存在，它迎来了**！

    估计接下来的第三次公演，都不会有这个热度了，或许总决赛的成团之夜直播，才能在热度上比这个二次公演高。

    毕竟总决赛的成团之夜，节目组肯定会让顾清歌这种“live之王”、“行走的cd机”、“铁肺小天后”再炸一炸场，把热度直接拉满。

    其实第三次公演，也是选手们和请来的人气艺人合作舞台，观众们还要在演出之前，投票为重新分组的组合选歌、选c位。

    但很显然，第三次公演的那些歌，论传唱度，都不够《小苹果》一只手打的！

    而杨景梨没有顾清歌给她开挂，说不定她又要贡献出反向名场面了……

    她第三次公演的节目，正是《不负青春》。

    不过现在还是第六期播出，它播出后，《小苹果》热度，爆炸了！

    这当然也有背后资本方的推动，然后还有b站各种up主助攻，不过最重要的，还是《小苹果》这首歌确实很魔性。

    就感觉这首歌作为背景音乐，无论配到哪个视频上，都不违和，它简直是万能的背景音乐！

    除了《小苹果》之外，杨景梨破天荒地逆袭陈雪娴拿下“点赞王”宝座，也让这一期看点十足！

第131章 火出圈

    郭绍辉这个纯路人、社畜，如今已经成了《创造101》的忠实观众。

    想当初他看《创造101》第一期的时候，还抱着挑刺的态度，觉得这个哗众取宠的节目必糊。

    结果他却被顾清歌与她的queen乐队演绎的一首《追梦赤子心》而折服。

    后来顾清歌在节目中展现出来的综艺感、性格魅力，也让他喜欢上了这位史上最年轻的唱作导师。

    不过真正让郭绍辉粉上顾清歌的原因，却不在于她本身，而是因为她的亲弟弟是那位【zhou】神。

    郭绍辉是真没想到，横空出世的天才上单【zhou】神，能在南棒的仁川，连斩两支南棒豪门电竞战队，硬生生地拿下s冠+fmvp奖杯。

    从那时起，他就成了【zhou】的脑残粉，也终于知道了，【zhou】的全名，叫做顾文舟。

    但他无论如何都没法将顾文舟和顾清歌联系到一起。

    直到电竞圈的那个大瓜爆出来，顾文舟竟然是顾清歌的亲弟弟，还是姐姐全力支持他去打职业的，姐姐的游戏id，还是【浅梦】！

    那可是【浅梦】啊，整个《英雄荣耀》电竞圈神秘而传奇的女玩家！

    顾文舟拿下华国《英雄荣耀》的首个s冠之后，他当然也接受了不少媒体的采访，然后道出了不少背后的故事。

    反正这故事总结起来，就是没有顾清歌，就没他顾文舟现在的荣耀，他的冠军皮肤，也会选姐姐最喜欢的英雄【幽刃】。

    从此之后，顾文舟也一下子成了电竞圈最受欢迎的职业选手，喜提外号“小舅子”。

    谁不想让顾文舟当自己的小舅子？

    就连郭绍辉都不喊他什么【zhou】神了，就喊他“小舅子”，感觉这个昵称更亲切更喜感。

    因为“小舅子”的缘故，郭绍辉已经彻底粉上顾清歌，还去“音悦云”花钱买了她的所有单曲。

    最近他就一直在单曲循环顾清歌的《遇见》，就觉得这首歌特别有韵味，百听不厌。

    而顾清歌一直在录的综艺节目《创造101》，郭绍辉也追得津津有味，一期不落。

    之前他刚刚看完第五期，都忍不住对节目组的安排不满，为什么把杨景梨这个弱逼组分配给顾清歌，这分明就是在针对我顾啊！

    郭绍辉看这个综艺节目，除了第一喜欢的顾清歌之外，第二喜欢的，或者说最喜欢的学员，当然就是实力与美貌并存的陈雪娴了。

    至于节目中最讨厌的人，当然是那个毒舌导师郑荣根，他好像和顾清歌杠上了，总喜欢cue一下她。

    郭绍辉最期待顾清歌能与陈雪娴组合作，双方强强联手，舞台效果肯定爆炸……

    可惜的是，节目组根本没有满足他的期待。

    他一边骂节目组的阴间操作，一边看这个综艺节目的第六期。

    结果这节目的开篇，火药味就来了，毒舌导师郑荣根果然cue了顾清歌，好像他负责的几个舞蹈组赢定了。

    郭绍辉不由地为顾清歌紧张起来，不是他不相信顾清歌，而是他担心杨景梨掉链子。

    接下来一个又一个组合的表演，也只有陈雪娴组，让郭绍辉赞叹不已。

    对于陈雪娴能轻松坐上“点赞王”宝座，他只觉得理所当然。

    他在为陈雪娴高兴的同时，不由对顾清歌更加担心了。

    直到杨景梨组带着她们的《小苹果》出现后，郭绍辉全程看完了她们的表演……

    在此期间，他的表情变幻，可以说是非常精彩！

    他一开始是经典的地铁老人看手机脸，就是骨子里不相信杨景梨组的节目，能有什么好的舞台演出效果。

    结果慢慢的，他的身体就开始随着《小苹果》那魔性的旋律抖动起来，脸上的表情，也越来越快乐了！甚至忍不住笑出了声！

    他感觉自己好像中了毒一样，听这个《小苹果》就觉得特别上头！

    在二次公演的节目现场，不管是导师们还是观众们，甚至还有其他已经公演完毕的选手们，都被这样一首歌搞得嗨起来了！

    可能也只有黑着脸的郑荣根无动于衷了……

    在这种情况下，谁还会在意说什么这首舞曲没法展现杨景梨组成员的唱功与舞蹈实力？

    她们的演出，有足够的感染力与中毒性就足够了！

    更不用说杨景梨的那一句在破音与不破之间的“不离不弃”，也成了最大的亮点，让她这个c位，被无数观众铭记！

    反正郭绍辉是彻底被逗乐了，他看完这一期的节目后，都顺手给杨景梨投票点赞……

    而杨景梨逆袭陈雪娴获得“点赞王”宝座，也瞬间冲上了热搜前三！

    点进这条热搜，就发现夸的人和骂的人五五开吧。

    夸的人，当然是觉得她非常搞笑、逗比，简直和《小苹果》这首神曲是绝配。

    这一套好似健身操一样的简单舞蹈动作做下来，总算是没有出任何错，杨景梨该去砰砰砰给顾清歌磕好几个响头，这编舞真的太照顾她了。

    骂的人，自然依旧是黑她的唱跳实力，说她再一次走了狗屎运，没顾清歌的这首神曲，她能逆袭？

    还有那些陈雪娴的死忠粉，则在各种鸣不平，心疼自家爱豆，然后忍不住痛骂节目组的操作太阴间！

    非但没有坑到顾清歌，反而让杨景梨捡了个大便宜！

    顾清歌连杨景梨都能带飞，要是换我家陈雪娴，那肯定飞得更高！

    现在杨景梨的流量和热度，也都是我家陈雪娴的了！

    没错，《小苹果》在节目播出后没过几天，它就火得出圈了！

    杨景梨的热度也爆炸了，目测会有一大批黑子来袭，估计要来个全网群嘲，先把她黑成全靠走狗屎运的“锦鲤”再说……

    下至4岁的孩子，上到70岁的老太，还有各种广场舞大妈，都被这首歌的毒性所征服！

    他们其实也不知道，这毒是顾清歌放出来的，歌红人不红也是她的基操了。

    但这并不妨碍他们放着《小苹果》的背景音乐，跳着它那简单好学的舞蹈……

    b站up主、抖音短视频主们，也跟风蹭起了热度，这进一步让它火出圈，可谓红遍全网！

第132章 激烈的竞争

    有一个词，叫做“过犹不及”。

    《小苹果》这样的洗脑神曲火到这种程度，那就是一件过犹不及的事情。

    它接下来遭遇各种反感、谩骂、抵触，自然也是理所当然的事情。

    尤其是在一些自认为逼格比较高的平台，《小苹果》可以说非常不受待见。

    比如说知乎，早就有人发出了灵魂质问——

    为什么《小苹果》这种歌能火到这种程度，华国人的音乐审美，是不是彻底完了？

    有懂哥就从科学的角度，客观地剖析了这首歌，说这就是“耳虫效应”。

    他先举了另外一首国外洗脑神曲的例子，说它以3.6秒为一个周期将五个音节重复4次，而整首歌中五个音节的核心节奏重复了100次以上。

    这样的节拍和人在慢跑半小时后的心率几乎同步——这也正是感觉最为兴奋的瞬间。

    这一说法，解释了为什么大多数人都会不自觉地跟着这首歌摇晃起身体的原因。

    再看《小苹果》这首歌，任何稍有音乐常识的人都会看出，小苹果副歌部分“3126 32126”“3122 53711”的反复旋律配上超级通俗且压韵的歌词，音域之窄没任何起伏难度，让普罗大众唱起来都可以朗朗上口。

    在这种连续强打击下，出现耳虫效应自然并非意外。

    无论你多么不欣赏这弱智的歌词，可身体还是诚实的嘛……

    可是有朋友还会问：这么low的歌被奉为神曲，在华国大行其道，是不是华国人民欣赏水平低，无法接受阳春白雪？

    答案自然是否定的，不是华国人民欣赏水平低，而是世界人民都是一个德性，比如说以下几首同样红遍世界的洗脑神曲……

    这位答主，还是相当客观地评价了《小苹果》的。

    并且他也很聪明，绝口不提顾清歌这个创作者，以防止引战。

    不过有些答主，就非常不客气了——

    “这首《小苹果》就是纯粹的垃圾音乐，它能火只是因为背后恶臭的鹅厂营销罢了。”

    “《小苹果》和杨景梨就是绝配，二者全是资本无脑捧，吃相难看得一批！”

    “对于这首low穿地心的歌曲，它能火遍全华国，反正我是无论如何都没法理解的，这个国家吃枣药丸！”

    “写这歌的一定是恶臭蝈蝻，必须打拳，打死他！”

    “《小苹果》一出，从此对顾清歌彻底路转黑，我以后要是再听她的歌，我就倒立拉稀！”

    “路转黑算我一个，听说她马上要去参加好几个电视台的跨年演唱会？那我肯定是抵制的！死也不想再听她的歌了！”

    “我就搞不懂了，顾清歌为什么不能沉下心来好好做音乐？之前的那首《遇见》不是挺好的么，我当时都吹了她一波，现在反手就用《小苹果》给了我一个耳光，真的醉了。”

    “顾清歌太作了，简直就是自找苦吃，那些喜欢《小苹果》的low比，怕是根本不知道这歌是她一分钟脸滚键盘瞎搞出来的，而我们这些知道她有能力写出好歌的，当然要骂她，把她骂醒，别再这样胡乱浪费自己的音乐才华了……”

    “顾清歌的才华，当然没得黑，她是少有的全能音乐人了，还在开创新的华夏风流派，但我是真的不能理解，她对口水歌的执念，好像她每次不整点烂活，就不舒服一样。”

    “顾清歌当真是逼乎的流量密码，连现在红极一时的杨景梨都比不上她在逼乎的话题性，说到底还是这位大才女是真的搞，你以为她要玩高逼格的艺术了，要戳中逼乎大佬们的g点了，结果呢，懂得都懂。”

    ……

    必须得承认，知乎用户们，简直就是对顾清歌又爱又恨，原因上面已经说得很清楚了。

    其实吹顾清歌的知乎用户非常多，甚至还有很多社会精英、专业人士。

    顾清歌可是唯一一个考出那么变态成绩的文科高考状元，却去上了艺术大学的。

    说她是整个娱乐圈最牛的学霸，也不为过。

    现在她又发展得这么好，之前那些说她“格局不够”、“视野狭窄”、“必会后悔”的答主，甚至都偷偷把自己的回答撤了，防止有“歌迷”挖坟打脸。

    顾清歌这种传奇学霸，天生就能得到知乎用户的认同，然后她在音乐上的才华，也是毋庸置疑的。

    之前吹《遇见》的答主，可以说比比皆是。

    但现在这《小苹果》一出，很多答主都觉得自己被打脸了，毕竟他们在吹《遇见》时，还大胆预言，顾清歌的下一首原创歌曲，必是无可争议的经典！

    她终于走上正确的道路了……这是某个科班出身的著名音乐人，发出的欣慰感慨。

    结果这《小苹果》一出，有看热闹不嫌事大的用户，就该音乐人，邀请他来作答“如何评价《小苹果》这首歌”。

    该音乐人好像彻底自闭了，显然他怎么都没想到，顾清歌的正确道路就这？

    当然了，顾清歌的死忠粉，照样还是吹她，说她一分钟就能写出红遍全华国的歌，这难道不燃么？

    而在微博上，自然也有人公开diss顾清歌了，像同为导师的郑荣根，就没忍住吐槽，顾清歌的编舞根本就是在侮辱舞蹈！

    偏偏这样的编舞能这么受欢迎，这是他百思不得其解的……

    总而言之，郑荣根建议顾清歌别再碰舞蹈了，她不配！

    顾清歌根本不懂舞蹈！

    毒舌音乐人丁大声也再一次炮轰顾清歌！

    他认为，顾清歌作为流行乐坛新生代的创作型才女，粉丝如此之多，明明有引导乐坛的责任，然而她却做了一个极坏的榜样！

    如果大家以后都学她，去写什么《小苹果》这种洗脑神曲，那整个华语乐坛岂不是要完蛋了？

    在丁大声字里行间，好像写出一首《小苹果》是非常简单的事情。

    然而事实却是，像这样火遍全国的神曲，其实非常罕见。

    所以顾清歌的“歌迷”，毫不犹豫地冲了他的塔，让他有本事也写一首好听的洗脑神曲出来……

    这其实就上了丁大声的当了，他根本就写不出好听的歌，有人就好奇地去听了他在音悦云的两首原创歌曲，结果却难听得要死！

    但丁大声却一点也不脸红，还吹自己的歌是实验性质的先锋主义歌，普通人是听不懂的。

    丁大声就是靠立毒舌人设来各种碰瓷、引流罢了，就从来没听说过一个音乐人没啥作品，却各种大放厥词的。

    难道就因为年龄大、入行久、人脉关系广，与很多唱片公司老板关系都不错，就能倚老卖老？

    而与此同时，湘南卫视的某个女主持人，竟然也在私下里内涵了顾清歌，还被八卦爆料了出去。

    这位y姓女主持，说还好顾清歌没来芒果台参加跨年演唱会，要不然她唱的歌，肯定毫无逼格，拉低整个电视台的格调！

    顾清歌的现场其实也没有那么神，芒果台根本不缺她这么一个女歌手！

    反正这一次湘南卫视，肯定能在口碑与收视率上，如曾经一样轻松压制江南卫视！

    这个八卦爆料传出去后，可谓一石激起千层浪！

    火药味浓起来了！

    本来“荔枝台”江南卫视，和“芒果台”湘南卫视的关系就不怎么样，跨年演唱会的收视率，两个电视台可以说竞争得非常激烈！

    荔枝台的“零假唱”，又何尝不是内涵芒果台的传统艺能“对口型”？

    现在倒好，跨年晚会还没开始，已经被江南卫视视为家乡骄傲的顾大才女，居然就被欺负了！

    顾清歌可是土生土长的江南水乡美女！

    是可忍孰不可忍？

    “歌迷”们也不能忍啊！

    就因为一首《小苹果》，就说我们的顾大才女没逼格？

    那不好意思了，他们反正相信，顾清歌绝不会让他们失望的！

    12.31日晚，顾清歌带着她的华夏风新歌《青花瓷》，去了江南卫视……

第133章 我黑我自己

    顾清歌其实自己倒不是很关注网络上的舆论、八卦之类。

    因为她已经失望太多次了，她本来以为自己在娱乐圈中放飞自我、做最真实的自己，肯定会很招黑，黑红路线稳稳的。

    结果她好像不管做啥，总是喜欢她的人更多，路人缘好得离谱……

    天知道她有多羡慕那种可以遭遇全网黑，被大家骂“xx滚出娱乐圈”的艺人。

    然而顾清歌还是有底线的，她也不可能为了养成玉，随便乱来。

    她是系统的主人，可不会被系统绑架。

    这就让顾清歌的养成玉，长得特别慢，几乎全靠完成支线任务，来获得个几十上百的养成玉。

    当然，还有那波自己假装南歌子，当自己舔狗的操作，成功地收了一波。

    顾清歌算是发现了，像她本尊这样出众美丽的女孩，当真如黑夜中萤火虫一般耀眼，别人根本就对她恨不起来。

    她想做点什么来反向操作收获养成玉，结果总会被被背刺，努力去演个反派角色，都能那么受欢迎，她反正是怎么都想不到的。

    在这样一种情况下，她只能另辟蹊径地开马甲、开小号，最好再让别人误以为她的马甲是个丑比，这样才更容易让人恨。

    这一次网络上的舆论风波，还是她的私人助理告诉她的。

    只因顾清歌在这些天确实很忙，几乎在录完《创造101》之后，就马不停蹄地去央视，录制了《我和我的祖国》的个人独唱节目。

    她为自己精心制作了一件非常漂亮的红色国旗礼服，她觉得穿这件衣服唱《我和我的祖国》，才能表达她的爱国情怀。

    一身红衣的顾清歌，当然也美得让人感觉惊心动魄了。

    b站跨年晚会，在平京也有一个会场，所以顾清歌录完《我和我的祖国》后，就带着她的queen乐队，去录制了“核爆神曲”《aliez》。

    整个queen乐队在录制这首“核爆神曲”时，当然都玩得很嗨，所以她们的现场效果也特别棒、特别燃。

    她们的打扮当然也非常潮，可以说站在时尚的最前沿，把乐队的逼格拉满了。

    b站这个合作方当然对顾清歌和她的queen乐队非常满意，双方结了善缘。

    b站还表示，假如以后有需要配乐的动漫，他们会向动漫制作方推荐顾清歌和她的queen乐队。

    这让乐队成员之一的羽生雪奈特别开心，因为她很酷爱动漫音乐。

    搞定了这两个跨年晚会的节目录制后，顾清歌才开始为江南卫视全程直播的跨年演唱会“用奋斗点亮幸福”做准备。

    可能有人会觉得顾清歌参加的跨年晚会太多了，却不知道她这真不算多，有几位当红的一线艺人，可是参加了四个电视台的跨年晚会，三个录播，一个直播。

    并且他们参加那个直播的跨年晚会时，至少都有三、四首歌要唱。

    而顾清歌却只有两首，可见在别人眼中，她现在的咖位，还达不到一线。

    搞定完央视、b站的节目后，顾清歌才知道网上的舆论风波。

    原来她居然因为《小苹果》这首歌太火，遭遇了反噬。

    在她的工作室，将她跨年晚会的行程发出去时，这条微博下方的评论都在各种冷嘲热讽，有人就表示有顾清歌节目的跨年晚会，他们是绝对不看的！

    跨年晚会，果然还是锁定芒果台才是王道！

    “顾清歌在江南卫视的个人独唱节目还保密，这是准备到时候来首烂俗的《小苹果》？”

    “江南卫视完了啊，这跨年晚会全被顾清歌拖累了，请谁不好，非要请她？”

    “芒果台的跨年策划节目组，怕是乐开了花，他们现在肯定感谢顾清歌没有参加他们台的跨年晚会……”

    “建议江南卫视赶紧撤掉顾清歌的节目，亡羊补牢，为时不晚！”

    ……

    “歌迷”们当然对此义愤填膺！

    这些网民都失了智了么，忽然众口一词地针对顾清歌！

    《小苹果》虽然是顾清歌创作的，可又不是她把它唱火的，这明明就是她的游戏之作，结果就因为这一首歌，就攻击她写不出真正有逼格的歌来？

    这也太没道理了！

    不用怀疑，这种情况肯定是背后有资本在发力，既然她本身无懈可击，连黑料都没。

    那就借着很多人对《小苹果》的逆反心理，直接贬低她的作品！

    怕是一开始那个芒果台主持人内涵顾清歌的八卦，就是放出去的引子……

    要知道，娱乐圈有不少事情闹大了，可都是从放瓜开始的，反正先放到豆瓣，再引到微博，最后爆炸！

    总而言之，如果顾清歌拿不出一首真正有分量的经典歌曲的话，那她肯定要被某些人往死里踩！

    很显然，顾清歌卷入了两个卫视背后资本那激烈的竞争漩涡之中……

    “歌迷”们当然毫无保留地站在顾清歌这一边，他们到时候肯定会锁定江南卫视，看顾清歌在跨年演唱会现场直播中的表演。

    当然，还有去现场支持顾清歌的“歌迷”，他们对顾清歌的live，可以说非常期待，也坚信顾清歌绝不会让他们失望！

    顾清歌看到网络上被带起的节奏，简直开心得要命！

    这也太不容易了啊，没想到她还有被这样针对的一天……

    她熟练地打开自己那怼天怼地的小号【忆江南】，同样也发微博参与进了diss顾清歌的浪潮之中，“他”也不是无脑黑，而是有理有据地黑。

    这种理智黑，其实杀伤力要比无脑黑强太多……

    “歌迷”们瞬间就恨上了【忆江南】，觉得这家伙比那个丁大声还要可恨，因为这个“戴着墨镜的光头猛男”，旗下是有作品的，一首《他不懂》可是超级男声冠军郝杰的代表作！

    【忆江南】“他”确实是个很牛的音乐人！

    当初连二线音乐人方鹏都在“他”手中吃过瘪……

    就这样，【忆江南】竟然被人邀请进了顾清歌黑粉群中，大家都希望“他”作为专业音乐人，能给群里的黑子们，提供更加权威的建议，指导大家可以黑得让那帮“歌迷”哑口无言，角度一定要刁钻！

    顾清歌顿时就乐了，好家伙，自己居然混成了自己的黑粉头子？

    她除了想说“好耶”之外，当然要精心指导自己的黑粉了……

    这一通骚操作后，顾清歌就心情愉悦地来到了江南卫视的跨年晚会舞台现场。

    江南卫视的跨年晚会节目组成员，也处于一个义愤填膺的状态，他们对顾清歌拍着胸脯表示，一定要给顾清歌的两首歌，将舞美设计得完美无瑕！

    这样顾清歌就能火力全开，将《遇见》、《青花瓷》完美地演绎出来！

    就凭《青花瓷》这样一首分明是华夏风天花板的神作，她接下来绝对可以大杀四方！

第134章 走心的演唱

    顾清歌为了演绎好《青花瓷》，当然也精心制作了一件青花瓷风格的丝质古装，下身有一点点旗袍元素在其中，很能衬托她的身材，若隐若现的美腿让人舍不得移开目光。

    这件古装整体偏月白色，上面有点点青花，整件衣服看起来特别有质感，用料十分高级。

    在制作这件衣服时，顾清歌也人品大爆发，出了紫装，它的魅力值竟然+10，还有额外的光环加持，即让她演绎华夏风、古风歌时，状态提升80%。

    这也就意味着，当顾清歌穿上这件紫装时，她的魅力值就达到了恐怖的95+，而她演绎的《青花瓷》，有很大的可能创造一个神级现场！

    穿着这件衣服的她，再撑一把油纸伞，可以说将江南水乡美人的韵味，体现得淋漓尽致……

    这样的美人歌者，与《青花瓷》简直是绝配！

    虽说她为了让舞台的张力更强，在这首《青花瓷》中加入了戏腔，但其实也只有一段副歌“天青色等烟雨”是用来爆发的戏腔，其余的依旧是原版的婉约唯美的风格。

    顾清歌自己也非常喜欢《青花瓷》这首歌，甚至可以说它是周董所有歌中最喜欢的之一！

    从《东风破》里的“一盏离愁，孤灯伫立在窗口”到《发如雪》中的“你发如雪，凄美了离别”再到《千里之外》里的黯然神伤“我送你离开，千里之外，你无声黑白”，离恨是歌者永恒的主题。

    然而《青花瓷》的这种离愁别绪被描写得更加婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，可以慢慢回味。

    这就是一首无比经典的中国风歌曲，永不褪色的那种！

    如今拥有专家级声乐技能的顾清歌，再加上还有紫装加持，她对演绎好这首歌，简直是自信心爆棚！

    江南卫视节目组显然也对顾清歌的演绎非常有信心，他们将顾清歌的节目，放到了晚上的八点半，这个收视黄金时间。

    要知道，历年以来，江南卫视跨年演唱会的收视率与市场份额，都被湘南卫视所压制。

    但这一次，荔枝台因为拥有顾清歌，就感觉底气特别足，使劲憋一个大招，要给芒果台好看！

    你们芒果台的主持人不是内涵顾清歌么，还怀疑她的现场实力，那就让她在黄金时间，用自己的表现，震惊所有人！

    芒果台当然也是有大招的，他们在黄金时间，安排了华语乐坛的新晋小天王、一线新生代歌手“安明巡”的节目。

    安明巡当然也是一位“创作型”歌手，为什么要加个引号呢，因为他总是参与创作，还只参与作曲，不是像顾清歌那样，作词、作曲甚至有时候编曲，都是她自己。

    稍微懂点乐坛猫腻的，都可以一眼看出，安明巡这个“创作型歌手”的头衔，就是他背后的四大之一的“美音娱乐”包装出来的。

    但不可否认的是，安明巡的现场表现力非常强！

    他也拥有一副好嗓子！

    他虽然不会跳舞，但是在演唱时，那种夸张无比像是抽风一样的演出方式、震撼人心的高音，可以说很有感染力！

    虽然有了上了年纪的观众，不是很能接受他那种好像抽搐、中邪一样的演出，但年轻的女性观众，却觉得他帅破天际！

    安明巡的脸，也动过刀，不过粉丝们却不在乎，还觉得他很敬业，明明歌都已经唱得那么好了，还做出巨大牺牲，把自己的脸也弄得这么帅。

    总而言之，安明巡就是那种和流量歌手比实力，和实力歌手比人气的乐坛顶流，热搜都是包年买的那种。

    芒果台可不就喜欢这种出身四大的顶流艺人嘛，他们就是收视率的保证！

    这波啊，这波芒果台觉得非常稳！

    荔枝台永远是芒果台的手下败将，绝对翻不了身！

    这个时候，江南卫视跨年演唱会的观众们，已经陆陆续续地进场。

    周复这位观众，是顾清歌的资深黑粉，经常喜欢在各大社交平台，发表黑顾清歌的言论。

    他黑顾清歌，倒不是因为顾清歌哪里不好，纯粹就是迁怒已经和他分手的前女友。

    他的前女友是顾清歌的脑残粉，脑残得不得了的那种，关键是还总喜欢举“深情的南歌子”的例子来刺激周复。

    周复痛骂舔狗南歌子害人，同时也异常讨厌顾清歌这种太能吸脑残粉的艺人！

    不过现在，分手后的他已经一身轻松了，最近的心情也很不错。

    他加入的顾清歌黑粉群，最近可又多了一员昵称是【忆江南】的大将，对方显然也老喜欢黑顾清歌了，黑的姿势都不带重样的。

    他这一次来跨年晚会现场，就是因为【忆江南】高屋建瓴地指出，要完善而深入地黑好顾清歌的话，那一定得去她的现场挑刺，要为收集她的黑料，时刻准备着！

    周复觉得【忆江南】大佬的话确实太对了，随意无脑黑顾清歌的言论，反而会让她增加路人粉。

    有理有据地黑，才能让那些脑残粉“歌迷”跳脚，急了急了之后，自然就破防了。

    于是，周复花了大价钱，买了一个距离舞台特别近的位置，准备近距离寻找顾清歌的黑料。

    周复入座之后，他身边的男子，似乎也是一个人来看跨年演唱会的，他主动向周复打招呼：“哥们，你也是‘歌迷’？来支持我们家顾顾的？”

    周复感觉自己像潜伏到敌军大本营的间谍，一不小心就会暴露他黑粉的身份，所以他必须得小心行事。

    “对啊，我也是‘歌迷’啊，最近顾顾的那首《小苹果》，我可太喜欢了！”周复笑呵呵地回应道。

    “歌迷”男子的名字叫做肖建彬，他听了周复的话，自然信以为真，于是他忍不住开始倾吐他多么喜欢顾清歌，她的歌是有多么多么好。

    周复已经给对方打上“脑残粉”的标签，还是个笨逼！

    他喜欢《小苹果》，那是因为这歌让不少人讨厌上了顾清歌，黑粉群庞大起来了！

    接下来，江南卫视的跨年演唱会终于开始！

    不得不说，江南卫视的舞美确实很棒，开场是个到场的明星艺人们走秀的环节，一个个光鲜亮丽的艺人出场，从现场的欢呼声大小，就能判断出他们的人气。

    而当顾清歌，穿着青花瓷风格的古装出场时，周复只觉得眼前一亮。

    只因连他这个黑粉都觉得，顾清歌的颜值身材实在是太顶了，远超之前的女艺人。

    不过考虑到参加跨年晚会的女艺人，一般都是歌手，女歌手们整体的颜值身材，自然是不如女演员们的。

    周复还没从顾清歌的绝美姿容中回过神来，他的耳膜旁传来了剧烈的尖叫声！

    原来肖建彬这脑残粉竟然激动地大喊起来了，他好像是第一次在现实中见到舞台上的顾清歌。

    周复冷漠地翻了一下白眼，他觉得人类的悲欢并不相通，他只觉得吵闹。

    而其他的“歌迷”，那激动程度也不遑多让，还有人大喊——

    “歌歌，我爱你！”

    “歌歌，你好美！”

    “歌歌，你最棒！”

    “歌迷”们展现出来的气势，可以说把其他艺人的粉丝团体，都压倒了，可见顾清歌的号召力，是多么惊人！

    整个跨年演唱会舞台的气氛，一下子就被炒热了！

    必须得承认，顾清歌迄今为止，除了在《创造101》的舞台上演出过一次外，她还从来没有在成千上万观众的舞台上展现过自己。

    而且那一次舞台演出，顾清歌也是带着她的queen乐队的，并不是个人独唱。

    也难怪总有人质疑她的现场，是不是被吹过头了。

    明明连大型演唱会都没开过，就把她吹成“live之王”、“行走的cd机”，这也太没道理了！

    要知道，大型舞台和小舞台，歌手们面临的压力，可以说天差地别！

    万一顾清歌驾驭不了大型舞台，因为过度紧张，而直接拉胯呢？

    现在，第一次检验顾清歌现场实力的机会，终于来了！

    周复这个黑粉，都已经摩拳擦掌，准备仔细地寻找她的黑点了！

    随着一个个歌手，陆续演唱准备好得歌曲，时间终于来到了八点半左右，终于轮到顾清歌的演唱节目了！

    顾清歌首先演唱的是她的代表作《遇见》——

    “听见，冬天的离开

    我在某年某月，醒过来

    我想，我等，我期待

    未来却不能因此安排

    阴天，傍晚，车窗外

    未来有一个人在等待

    向左向右向前看

    爱要拐几个弯才来

    我遇见谁，会有怎样的对白

    我等的人，他在多远的未来

    我听见风来自地铁和人海

    ……”

    顾清歌在唱到“我遇见谁，会有怎样的对白”时，现场的不管是“歌迷”还是其他观众，他们都齐声合唱起来，可见这首歌的传唱度！

    而顾清歌的现场，当然稳得不行，这专家级声乐技能可不是开玩笑的，可惜这不是一首中国风或古风歌，要不然她的发挥，会更加完美！

    在顾清歌倾情演唱的时候，舞台上出现了一种绘本风格的场景，极具创意。

    这显然化用自几米的《向左走、向右走》，就很用心。

    毕竟《遇见》这首歌，就是这部漫画改编电影的主题曲。

    顾清歌在演唱时，她的表情管理也相当完美，随时都展现着自己最美的一面，她深情地望向镜头，眼睛里有点点泪光……

    这就让电视机前的观众觉得，她是在用心把这首《遇见》唱给大家听，而她的歌声，确实也宛如天籁，好听得不行。

    她是真的走心了。

    而另外一边的芒果台，可就是另外一种景象了，那就是乐坛小天王安明巡正拿着麦架，对着话筒一通鬼哭狼嚎般地演唱，他的表情异常浮夸……

    “换台吧，去看江南卫视。”

    有实在接受不了安明巡这种强烈个人风格的观众，忍不住换台了。

    然后看到江南卫视中，顾清歌这位深情演绎《遇见》这首歌的绝美歌者，他们已经出不去了……

    这唱得也太好了啊，这种画风的歌手，他们才能接受！

    “我往前飞，飞过一片时间海

    我们也曾在爱情里受伤害

    我看着路，梦的入口有点窄

    我遇见你是最美丽的意外

    总有一天，我的谜底会揭开”

    随着顾清歌一曲《遇见》的终了，现场以及电视机前的观众，可以说非常满意！

    “这个女歌手是谁，人长得漂亮，歌也唱得好啊！”

    “顾清歌的现场也太稳了吧，不愧是行走的cd机！”

    “我得赶紧喊朋友一起看荔枝台，顾清歌的天籁之声，绝对不能错过。”

    “感觉可以无限单曲循环听她的歌了，她只唱两首怎么够听啊，不知道她下一首会唱什么？”

    ……

    “哥们，你听《遇见》都能听哭，没必要这么夸张吧？”周复忍不住对肖建彬说道。

    肖建彬抹着眼泪，他感叹道：“唱得实在太走心了啊，此生我能遇见顾清歌，真的太好了！”

    周复人都有点晕，所以说他真的太讨厌“脑残粉”了！

    虽然他也承认，顾清歌的这首《遇见》演绎得非常完美，但这真不是一首能唱哭人的歌吧？

    而且顾清歌也就这一首《遇见》能拿得出手了吧？

    周复没找到顾清歌唱的《遇见》有什么黑点，但他毫不气馁，认为顾清歌的下一首，必然能让她找到黑点！

    就在此时，重新出现在舞台上的顾清歌，已经撑起了一把油纸伞，服装、发型更加古风。

    一位完美的江南水乡古典仕女出现在了舞台上！

    随着那无比悦耳的古筝背景音响起，舞台的背景，已然变成了一幅描绘江南小桥流水的水墨画，然后非常漂亮的青花瓷也出现了！

    这个舞美设计，简直将所有的观众，一下子都拉入绝美的意境之中……

    顾清歌右手撑着油纸伞，左手拿着话筒，跟随着耳返中的伴奏，终于开始演唱《青花瓷》——

    “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

    瓶身描绘的牡丹一如你初妆

    冉冉檀香透过窗心事我了然

    宣纸上走笔至此搁一半

    釉色渲染仕女图韵味被私藏

    而你嫣然的一笑如含苞待放

    你的美一缕飘散

    去到我去不了的地方

    ……”

第135章 神级现场

    顾清歌在《青花瓷》的伴奏响起时，她就能明显感觉到，自己的演唱状态更好了！

    她知道，这是自己身上穿的这件魅力值+10的紫色装备的特殊状态加持触发了。

    这件十分极品的装备，她能将其制作出来，确实有运气成分。

    毕竟她的裁缝技能只有蓝色专家级，只有百分之几的概率，才能爆出紫装来。

    为了完美地制作出这件青花瓷风的服饰，她也砸了不少材料，花了许多时间与精力，最终还按照传统艺能，痛骂了系统，之后出货时，她差点喜极而泣！

    有了这件装备，她唱《青花瓷》可谓如虎添翼！

    现场与电视机前的观众们，当然也能明显感觉到，唱第二首歌的顾清歌，好像进入了一个极为玄学的状态！

    可谓人歌合一！

    神级现场，降临了！

    在此刻，只有她才能完美地演绎出《青花瓷》的韵味来，以后的翻唱者，永远都无法超越此刻的她！

    甚至可能连她自己，都无法再唱出现在这样的感觉……

    顾清歌那高达95+的魅力值，让大家都完全移不开眼睛，目光都锁定在了美若天仙的她身上！

    当顾清歌终于开唱《青花瓷》时，很多听众都觉得自己的耳朵，似乎听到了仙音，浑身都酥酥麻麻的，这实在是太好听了！

    还有这首歌的歌词，未免写得也太美太有韵味了吧？

    顾清歌不愧是用古文写出满分作文的江南省文科状元，她在这方面的才华，用在写歌上，这谁顶得住啊！

    这种华夏风的歌词，放眼当今华语乐坛，顾清歌就是独一份的存在！

    在这个世界，她就是开创了华夏风流派歌曲的第一人！

    除了词之外，还有这极其抓耳的曲子，简直就是典型的顾清歌风格！

    其实在这样的跨年演唱会，选择演唱自己新歌的歌手，都是冒着很大的风险的。

    只因这种新歌或许没法触动到观众，或者说只有副歌部分才能让观众勉强有点反应。

    但顾清歌的这首《青花瓷》却不一样，她都还没唱到副歌部分，观众都已经陶醉在她的仙音之中……

    此时，她终于唱到了第一段副歌部分，用的依旧是原版正常唱法——

    “天青色等烟雨，而我在等你

    炊烟袅袅升起，隔江千万里

    在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

    就当我为遇见你伏笔

    天青色等烟雨，而我在等你

    月色被打捞起，晕开了结局

    如传世的青花瓷自顾自美丽

    你眼带笑意”

    当这段副歌响起时，有些“歌迷”的表情夸张极了！

    比如说肖建彬，他整个人一脸陶醉沉迷的样子，只是痴痴地盯着舞台上“人歌合一”的绝美古装少女，他已经无法用语言来形容他此刻的感觉！

    他都觉得自己已经不在跨年晚会现场了，而是进入了舞台上的水墨江南之中，近距离欣赏那完美无瑕的青花瓷……

    这就是神级现场的威力！

    哪怕是周复这个满脑子想挑刺、寻找黑点的黑粉，他的神情虽然没有肖建彬那样夸张，但却也是一脸享受，早就忘了自己作为黑粉的初心……

    只能说，这样一首华夏风歌曲的巅峰之作，它在状态爆炸的顾清歌的演绎下，它征服了现场所有的听众！

    而电视机前的观众，就比较可惜了，像“神级现场”这种非常罕见而神奇的现象，也只有在这跨年晚会现场，才能真正身临其境地品味。

    不过即便如此，顾清歌与她的新歌《青花瓷》，也已经让电视机前的观众叹服，很多观众都自发地安利她的演唱。

    诸如此类的场景都在发生的——

    “爸、妈、爷爷、奶奶，快过来和我一起看这个宝藏女歌手演唱的《青花瓷》，你们肯定也会喜欢的！”

    “快去看江南卫视的跨年演唱会，顾清歌的《青花瓷》好听到爆了！”

    “什么，你还在看芒果台？赶紧换台啊，我正在跪着看荔枝台中顾清歌的超神演唱。”

    “趁顾清歌还没唱完，赶紧锁定江南卫视啊，否则只能看录像视频了……”

    “比起顾清歌的天籁之声，不会真有人爱看芒果台安明巡的鬼哭狼嚎吧，不会吧不会吧？”

    ……

    江南卫视的节目组，此刻全都乐开了花，因为从顾清歌开始演唱《遇见》时，电视台的收视率就开始上升，而待到她演唱到了《青花瓷》的副歌部分，这收视率简直像火箭一样飙升！

    包括网络直播在内的整个市场份额统计，江南卫视竟然在这一刻碾压了湘南卫视！

    芒果台正在实时关注收视率、市场份额的工作人员，此时脸都白了，就很慌……

    这不对劲啊，难不成乐坛小天王安明巡的演唱，就这么没号召力么，为什么这个实时收视率跌成这个样子？

    不仅仅是芒果台，其他的电视台，或多或少也出现了跌幅！

    这一刻，许多电视台的工作人员，都忍不住感慨，这个顾清歌也太恐怖了吧！

    得顾清歌者，得天下啊！

    明年的跨年晚会，必须得请顾清歌，不管花多大的价钱！

    就连江南电视台的高层都被惊动了，他们自己都没想到，顾清歌竟然可以这么给力！

    “以后我们江南卫视一定要和顾清歌保持最亲密的关系，她这样的宝藏歌手，必须得捧在手心！她本来就是我们江南省的骄傲！”电视台台长意气风发地说道。

    而这个时候，顾清歌依旧在倾情演唱——

    “色白花青的锦鲤跃然于碗底

    临摹宋体落款时却惦记着你

    你隐藏在窑烧里千年的秘密

    极细腻犹如绣花针落地

    帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

    而我路过那江南小镇惹了你

    在泼墨山水画里

    你从墨色深处被隐去

    ……”

    只能说这第二段的歌词，实在太适合江南卫视这个舞台了，歌词配合着舞美，现场的观众，仿佛都置身到了唯美的江南小镇之中。

    接下来的“天青色等烟雨”这段依旧是正常的唱法，风格依旧非常婉约清新。

    观众们的耳朵都很享受……

    一直到最后一段，顾清歌为了让这首歌的现场增加一些爆点，她使用了戏腔，秀了下高音。

    可能有人会觉得，这会破坏这首歌的整体感觉，但现场的观众，显然在“神级现场”的氛围中，被惊艳到了！

    当戏腔的“天～～青色等烟雨”响起时，很多观众都觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，高音直冲他们的灵魂！

    就感觉这首歌真正的爆点、燃点来了！

    在现场演唱中，这种炫技般的唱法，还是非常受欢迎的，否则大家又何必花钱来现场听歌呢？

    电视机前的观众，当然也觉得顾清歌的唱法很秀，就感觉她把华国传统文化，都完美地融入了这首《青花瓷》中。

    为什么她连戏腔都唱得这么好啊？

    太震撼人心了！

    可惜戏腔也就这一段，很多观众都觉得意犹未尽，怎么都听不够……

    “天青色等烟雨，而我在等你

    月色被打捞起，晕开了结局

    如传世的青花瓷自顾自美丽

    你眼带笑意”

    顾清歌完美地演绎完《青花瓷》后，她那面带笑意，如青花瓷般自顾自美丽的倩影，缓缓消失在了舞台上。

    一时间，所有的观众，都怅然若失……

第136章 爆！

    周复这个黑粉，其实比其他人还要怅然若失。

    因为他一开始就是听了【忆江南】的指点后，抱着坚定的黑顾清歌之心来听她的现场的。

    他的目的很明确，那就是寻找顾清歌的黑点，然后分享到群里，作为大家一起团结起来黑顾清歌的弹药。

    结果他有些惭愧的是，听完顾清歌的《遇见》后，他就有些迷上顾清歌的颜值身材与歌声了。

    之前他也没有在现实里见过顾清歌，以及听她的现场。

    这就是距离舞台近的座位的好处，那就是可以更清晰地看到少女的绝世姿容，她化着的妆与穿着的服饰，就是无可争议的美如天仙！

    现场没有一个女歌手，能够和她比外表，她就是华语乐坛女歌手颜值的天花板！不，是大气层！

    魅力值95+可真不是开玩笑的，周复这个自认为内心坚定的黑粉，都差点被她彻底征服，黑转粉……

    一念至此，周复就觉得非常惭愧，如果他也黑转粉了，如何对得起【忆江南】大佬那高屋建瓴的指点？

    再说他要是变成“歌迷”了，那跟他之前分手的前女友，又有什么两样？

    这种事情他绝对不要，他绝不能向顾清歌的魅力屈服！

    本来周复还以为，顾清歌也就这首代表作《遇见》能拿得出手了，接下来的第二首，肯定就是他的机会！

    然而万万没想到的是，这第二首《青花瓷》还要离谱！

    从它的歌声响起，周复就已经忘记了自己来这个现场的目的，他完全陶醉、迷失在了顾清歌的天籁之声中……

    顾清歌这首华夏风新歌的意境，实在太美了，最关键的是，她这现场的发挥，也太完美了！

    她的状态，甚至比唱《遇见》时都要好！

    所以说这么变态的发挥，让周复这个黑粉怎么找黑点嘛！

    【忆江南】大佬失算了啊，谁能想到顾清歌越是大场面发挥得就越好呢，她演绎的这首《青花瓷》已经成了神级现场了！

    微博热搜，#顾清歌、《青花瓷》#已经【爆】了，直接空降热搜第一！

    平心而论，能够在微博热搜上达到“爆”这个级别热度的，一般都只有那种八卦大瓜，比如说谁出轨了、谁离婚了、谁分手了、谁有孩子了……

    像艺人和其新出的作品，基本上能有个“热”或者“沸”就不错了，说不定还只是“新”。

    顾清歌能凭借她演唱的一首《青花瓷》，就空降热搜第一，达到“爆”这个程度，可见大家对她这一次状态爆炸后造就的神级现场，是多么满意与震撼！

    点进这条【爆】了的热搜后，第一条就是现场拍下来的顾清歌演唱视频，下方的评论与转发数都极其惊人。

    微博上的评论其实也没什么好看的，因为“歌迷”们已经熟练地控评，把自家歌歌吹上了天！

    “歌歌神级现场！”

    “《青花瓷》好听爆了！”

    “天青色等烟雨，而我在等你，顾清歌！”

    “今夜，我只爱面带笑意自顾自美丽的你！”

    ……

    除了顾清歌的现场视频之外，经典的九图饭拍当然也少不了。

    以顾清歌的表情管理和无死角的完美颜值，她的照片都不需要精修、p图，就可以很美很美。

    她的现场演唱，不仅声音是天籁之声，表情、动作都特别令人着迷。

    这也是“歌迷”们一直以来最骄傲自豪的地方，他们一直觉得娱乐圈的女明星分两种，一种是顾清歌，另外一种是其他女明星。

    虽然这种想法很嚣张，也容易招黑，但却也不能说有错。

    其他女明星的粉丝，只能酸溜溜地表示，顾清歌也就仗着年轻而已，假如我们家那位也17岁的话，她绝不比顾清歌差！

    结果有些很坏的“歌迷”，真找出了他们家那位17岁时的照片——

    哦豁，原来还没整容啊，那没事了……告辞！

    所以说，你们粉的女明星，在其他方面碰瓷顾清歌，那“歌迷”们还能一笑而过，但如果在颜值、身材、气质上碰瓷，那就别怪“歌迷”们手重了。

    这个时候，内心极度复杂的周复，正想打开“顾清歌黑粉群”，坦诚一下自己的错误，结果他发现身边的那个脑残粉“歌迷”肖建彬居然准备退场了。

    他忍不住说道：“哥们，这跨年晚会还没结束啊，之后可是还有其他歌手的演出的。”

    肖建彬摇头道：“看完我家顾顾的演出后，我已经好了，现在正处于贤者状态，其他歌手的演唱，对我来说已经索然无味。”

    周复竟然发现自己已经很认同这位“歌迷”的说法了。

    因为接着顾清歌后面出来的歌手，不管他怎么激情献唱，观众们都似乎还沉浸在之前顾清歌营造的神级现场中，就很冷漠……

    周复也无心再听跨年演唱会，打开黑粉群后，他就发现了让他非常无语的聊天记录——

    “兄弟集美们，这群我先退了哈，主要是最近忙着要考研了，不能再浪费时间去黑顾清歌了。”

    “《青花瓷》实在黑不动啊，我也告辞啦！”

    “各位，我摊牌了，其实我是潜伏在这群的‘歌迷’！”

    “卧槽，群主居然把群转让给【忆江南】大佬后，自己也退群了！”

    “【忆江南】大佬，赶紧出来凝聚一下人心啊，要不然我们这个最坚挺的顾清歌黑粉群，怕是要散了！”

    “散就散了吧，我建议直接把群名改成‘顾清歌粉丝群’，这群不就原地复活了？嘻嘻。”

    “玛德啊，这群是不是被‘歌迷’渗透了啊，太离谱了，一场跨年演唱会后，遍地烽火了啊这是……”

    “不会吧不会吧，我们中出了一个顾清歌黑子？”

    ……

    周复此时的神情特别精彩，他怎么也没想到，之前异常团结的“顾清歌黑粉群”，在这一夜之间就风云变幻到这种程度！

    不过他却也是个有气节的，虽然现在脑海里无论如何都无法抹去顾清歌的倩影，内心深处迷她迷得不得了，但他却绝不愿意成为一名同质化的“歌迷”，他就是要做“歌黑”！

    而就在这样一种人心涣散之下，【忆江南】大佬终于站出来了！

    不过也不知道“他”刚刚干了什么，居然没时间看群，现在看群之后，“他”首先发了一个“震惊.jpg”的表情包，显然对于自己成了群主这件事，不是很能接受。

    接下来“他”看到群里遍地“歌黑”转“歌迷”的场景，显然更无法接受这样的现实了！

    “大家千万不要慌啊，我作为黑顾清歌的专业音乐人，可以明确地告诉大家，《青花瓷》是有黑点的，它文不对题，歌词其实写的是汝窑啊！”【忆江南】在群里大声疾呼，誓要重铸顾清歌黑粉荣光。

    此时，顾清歌正面色凝重地拿着手机，她现在身为“顾清歌黑粉群”群主，一定要把自己的坚定不移黑顾清歌的态度展现出来！

    而她的私人助理李倩正披了一件大衣在她身上，满脸崇拜地说道：“boss，你这次的现场发挥太完美了，好多人都沦陷了！”

    顾清歌却只是勉强微笑了一下，这样回应道：“我感觉自己做得还不够好。”

    李倩肃然起敬，不愧是顾清歌啊，永远保持着“没有最好，只有更好”态度……

    她却不知道，顾清歌只是觉得自己作为【忆江南】，做得还不够好，这黑粉群怎么能人心说散就散呢？

    明明这些人都是相当优质的韭菜，她【忆江南】绝对要守住顾清歌黑粉群的最后的尊严！

    【忆江南】在黑粉群发出了震耳欲聋的宣言——

    “如果顾清歌有数百万的黑粉，那我【忆江南】就是其中之一，如果顾清歌有十个黑粉，我【忆江南】就是其中之一，如果顾清歌只有一个黑粉，那就是我【忆江南】！

    如果【忆江南】是顾清歌的唯一黑粉，那么我就是顾清歌。

    如果顾清歌没有黑粉，那么意味着，我【忆江南】已经不在尘世了！”

    周复看到【忆江南】大佬这番荡气回肠的黑粉头子宣言，他直接在跨年晚会现场，用语音回道——

    “好！我绝对会和【忆江南】大佬站在统一战线，将黑顾清歌这件事坚定不移地做下去，有我在，‘歌黑’就永不消亡！”

    顾清歌将这条语音转化为文字，看到有人支持【忆江南】。

    她终于露出了欣慰的笑容，实在是太好了啊，“歌黑”们还是很顽强的，一次的打击又算得了什么呢？

    顾清歌顺手将这个昵称为【明日复明日】的“歌黑”设置成了管理员，有这样坚定本心的“歌黑”在，何愁这个黑粉群不壮大呢？

    不过群里也有已经叛变成“歌迷”的家伙，忍不住对【忆江南】质疑道：“刚刚你这宣言有问题啊，请你解释一下‘如果【忆江南】是顾清歌的唯一黑粉，那么我就是顾清歌’这句话？就你也配成为顾清歌？”

    顾清歌心说我去，好像刚刚一不小心打错了，她以单身一辈子的手速，直接把这个“歌迷”踢出群！

    “哪那么多废话，我【忆江南】一生行事，又何须向人解释？我就是歌黑头子，歌黑不可辱！谁赞成，谁反对？”

    “歌迷”就特么滚到该待的地方去啊，别在她这宝贵的黑粉群碍事！

    如果这么点黑粉都被“歌迷”诱骗了叛变阵营，那她可就亏大了！

    不过刚刚差点暴露【忆江南】就是她自己，真是太刺激了……

    【明日复明日】则再一次表达了对【忆江南】大佬权限狗行为的无条件支持！

    “好耶，有这样的卧龙凤雏在，黑粉群就稳了！”顾清歌放心地想道。

第137章 吹上天了

    唱完两首歌的顾清歌，其实还是有些疲惫的。

    她已经坐上了自己的保姆车，目的地当然是自己在汉东市的家。

    可能其他明星参加完晚会后，关系好的还会聚餐啥的，但顾清歌她完全懒得浪费时间在经营人脉上。

    那个南歌子的自传体小说《那些年》中可是写了，“陆曼舞”就是一个孤勇、耿直、追求真物的少女，不喜欢主动和陌生人打交道。

    在保姆车上，顾清歌难得地完全放空自己，她必须得承认，这种完全现场直播的演唱，压力可比录播大多了。

    不过能够创造一个《青花瓷》的神级现场，她对自己的发挥自然是挺满意的。

    实际上《青花瓷》这首歌，比较适合浅唱低吟，它是一首非常有意境的歌，反而不算是那种炸场的歌。

    这也是为什么顾清歌在唱现场时要加一段戏腔。

    有人觉得这段很令人惊艳，把她的好嗓子完全秀出来了，有人却觉得这破坏了这首歌的整体意境。

    这些表达了不同意见的人，其实都是通过电视或者网络看直播的，而不是现场的观众。

    现场的观众都被“神级现场”这个激活的buff拉入了一个非常玄妙的精神世界之中，他们为顾清歌的歌声深深陶醉，她唱完之后，大家都觉得余音绕梁、回味无穷。

    说到底这种“神级现场”确实可遇而不可求，就好比美食动漫中的“发光料理”一样，它根本就已经不是唯物世界的东西了。

    而哪怕现场的观众，在跨年晚会结束后，去向那种没来现场的人，描述这个“神级现场”，他们也说不清楚，别人也根本不会信，就感觉他们在写小说编故事一样。

    不过对这些现场观众本人来说，这绝对是他们一生中极为难忘的经历之一。

    那个撑着油纸伞、穿着青花瓷古风服饰的美少女，拿着话筒倾情演唱的姿态，已经永远刻在了他们的脑海中。

    假如什么时候顾清歌还有现场演出的话，那他们一定会还想要再亲临现场。

    而很快，没有戏腔的录音棚版《青花瓷》，也趁着这个“神级现场”热度未消，就在“音悦云”发布了。

    “歌迷”们自然欢欣鼓舞，纷纷掏钱付费购买单曲，评论区自然是一片吹捧，还有“歌迷”强烈希望顾清歌能为这首经典华夏风歌曲，拍一个mv，由她亲自来当mv的女主角。

    因为只有她，才能演出这首《青花瓷》中女主角的韵味！

    顾清歌确实也觉得，像《青花瓷》这种经典歌曲，不为它单独拍个mv也说不过去。

    她便决定等完成当前主线任务，获得蓝色专家级导演技能后，再拍一拍mv，小试牛刀一下。

    也不只《青花瓷》可以拍，以后她再有什么经典歌曲，自然也可以拍一拍。

    导演技能肯定和其他技能一样，要提升它的进度，那就得多拍片，什么类型的片也都要拍一拍。

    除了歌功颂德的“歌迷”们，当然有不少“抑郁云”文豪，也按捺不住发表自己的高论——

    “小雨湿未透，频繁忆残烛后，错因旧梦醉新酒。天青瓷上釉，清签细笔写红豆，还描成同心蔻。”

    “青花瓷，勾勒着流苏，白片清韵。千年淡雅，翠袖白绫，夹杂着清寒的声韵。流光篆青，扫尽了尘埃。在江南的烟雨下，惊鸿一瞥的迹遇，低眉淡然。青花瓷旁，见你如初。”

    “‘天青色等烟雨，而我在等你。’这句的意思是：因为古人无法改变湿度，青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天才能烧制成，这种碰运气的小概率事件，就像我能等到你一样难。”

    “这首《青花瓷》确实颇有内涵，让我们既品味到中国传统的含蓄美，也品味到现代音乐的时尚美。开篇那清新悠扬的古筝配合笛声，把人带到如诗如画的意境中，全曲结尾处那几声擅板的敲打声，大有余音绕梁三日不绝之意！让人回味无穷！”

    ……

    这《青花瓷》一出，之前那些死盯着《小苹果》黑顾清歌的作品毫无逼格的人，瞬间销声匿迹！

    就连那个立着“毒舌”人设的前辈音乐人丁大声，都没有再敢大声说话，他好像成了丁无声，被狠狠打脸之后，装死的本事有一手。

    说到底还是《青花瓷》这首歌太狠了，再加上顾清歌把它演绎得这么牛b，谁还敢带头冲塔？

    当然了，杠精总是有的，有人就在知乎表示，《青花瓷》这歌，也就词还行，曲只是一般般。

    可惜这个观点一出，他回答下方的评论区，就被骂惨了，还说让答主有本事别匿名。

    最有趣的是，接下来就又有杠精表示，这首歌的词也不行，比如说“在瓶底书汉隶”，这就错得离谱，因为青花瓷瓶底不会有汉隶，由此他得出结论，顾清歌连常识都没有，就瞎写词，该喷！

    还有已经升级成顾清歌头号黑粉的【忆江南】，在黑粉群的黑法，也被人截图发了出来——

    “天青色等烟雨”其实无论从意象和逻辑上都是错的，天青色并不是青花瓷的颜色，而是汝窑的颜色，而且天青色等的是骤雨，从天而降的骤雨过后才能见天青，而烟雨是由地面往上升的水汽。

    【忆江南】这种带头冲塔的行为，可把“歌迷”们惹急了，恨得牙痒痒，直接把“他”的微博都冲烂了！

    顾清歌却开心极了，养成玉+++了啊，【忆江南】干得好啊！

    “歌迷”们当然痛骂【忆江南】是杠精了，歌词上的一点小瑕疵都死抓着不放？

    再说了，歌词为了押韵和意境，有时候牺牲一下准确性，是不得已的事情，这“天青色等烟雨”怎么都比“天青色等骤雨”要有意境得多！

    而由于【忆江南】的这个截图，这个比较核心的“顾清歌黑粉群”也一下子出名了！

    就连带着父母来现场看姐姐演出的顾文舟，也恨上了这个【忆江南】，他决定以顾清歌黑粉的身份，潜伏到这个群中！

    先和这个【忆江南】混熟了，然后再狠狠背刺“他”，争取把这个黑粉群捣毁！

    到时候，他肯定要向姐姐表功！

第138章 我和我的祖国

    顾清歌回到家后，终于和这个世界的爸爸、妈妈、弟弟再次团聚在一起。

    之前就提到过，原世界的顾清歌只和奶奶相依为命，并且后来奶奶也去世了，在她穿越的时候，她已经孑然一身。

    一开始她其实对这个世界新的父母以及弟弟，也没有多少感情，她只是扮演好原来的顾清歌罢了。

    不过随着慢慢接受原来少女的记忆，再加上她和他们相处时间越长，当家人们都毫无保留地为她付出之后，她也渐渐接受了这些发自内心对她好的家人们。

    此时，母亲裴露就一下子抱住了顾清歌，非常激动地说道：“清清，妈妈为你感到骄傲，你在舞台上唱得实在太棒了！”

    父亲顾卫平也一脸骄傲地说道：“闺女，你这唱得真的非常好，我感觉就像听歌唱家在唱歌！”

    “明明比歌唱家都好，我都听入迷了！”母亲裴露紧接着道。

    顾清歌都被爸妈夸得不好意思了，主要是有“测谎”技能在，就发现他们是真心在夸她……

    这种被家人夸的感觉，真的挺爽。

    不过俗话说，瘌痢头儿子自家好，父母看她，肯定也是带有滤镜的。

    哪怕她在首次大型舞台上发挥得不好，恐怕他们也会说，第一次能有这样的表现，已经很不错了。

    顾文舟这小老弟心里有点酸，想当初他拿下s6世界赛冠军，爸妈也没这么激动啊，果然他姐姐才是他们的心肝宝贝，而他就像捡来的一样。

    不过顾文舟从小到大也习惯了，他就是这家里最没地位的小老弟嘛。

    而且姐姐的现场真的绝了，他其实早就成了资深“歌迷”了，对于姐姐的一切行程、通告都了如指掌。

    虽然心中很是崇拜自家老姐，但他嘴巴上却并没有夸姐姐，而是自顾自打开客厅中崭新的大电视。

    其实顾清歌和顾文舟姐弟俩都商量好了，想一起给父母换个新的大房子，反正汉东市这个县城的房价，并不算高。

    顾父、顾母当然是拒绝了，他们早就住惯了这老小区，这房子离他们的工作单位也近，周围邻里关系也不错，休息日就会聚在一起搓麻、打牌啥的，所以他们并不愿意搬到别的地方去。

    无奈之下，姐弟俩就拿钱重新装修了一下这个房子，把家电也都换了一茬，至少让父母生活得更舒适些。

    顾父、顾母这下子倒再也没拒绝这一对儿女的好意，只不过他们依旧觉得有些不真实。

    别人家的孩子，在这个年龄，明明都还是正花父母钱的时候，毕竟上大学了，假如谈个恋爱啥的，自然就很花钱了。

    就算是女儿谈恋爱，他们从来都是教育女儿，不要去占男孩子的便宜，互相付出，才能长久，这就是他们朴素的观念。

    然而他们这对儿女，一个比一个更能赚钱，就顾清歌参加这三场跨年晚会，她的收入，已经让顾父、顾母大开眼界，难怪人人都喜欢骂明星，人人又都想当明星。

    顾卫平见到顾文舟自顾自开电视，他脸色一摆，教训道：“小舟，你不好好地夸一下你姐也就罢了，干嘛这么着急开电视？”

    顾文舟翻了一下白眼，心说虽然他也很崇拜老姐，但也不用像爸妈那样夸张吧？

    他也是要面子的！

    “我开电视，当然是继续看她的节目啊，你们不会不知道，十点的央视跨年盛典，有她唱的《我和我的祖国》，以及十一点的b站跨年晚会，有queen乐队的《aliez》吧？”顾文舟这样回应道。

    顾文舟的表现，俨然是资深“歌迷”的形状了，简直对自家老姐的节目，如数家珍！

    顾清歌嘴角勾了勾，这个小老弟，越来越懂事了啊，不错，不错。

    而顾父与顾母听到顾文舟这么说，当然也迅速坐到了沙发上，他们现在回到家也差不多刚好十点。

    对于顾清歌能上央视一套节目唱爱国歌曲，顾卫平这个父亲只觉得特别光荣。

    他忍不住对顾文舟说道：“看看，你姐姐这才是真正的为国争光，你别之前拿了个什么s冠，尾巴就翘上天了，亚运会、奥运会金牌呢？”

    顾文舟幽怨地看了下姐姐，就很无奈，明明s冠也算为国争光的啊，好歹它也是lpl的首冠。

    顾清歌见状，笑呵呵地为顾父、顾母还有弟弟削了个苹果。

    裴露又忍不住夸道：“还是我家清清贴心，就像小棉袄。”

    顾文舟也美滋滋地吃着姐姐削的苹果，他一点也不幽怨了，就觉得姐姐太好了！

    而这时，央视一套中，穿着一身红色，宛如将国旗披在身上的顾清歌，终于出现，并开始演唱——

    “我和我的祖国一刻也不能分割

    无论我走到哪里都流出一首赞歌

    我歌唱每一座高山我歌唱每一条河

    袅袅炊烟小小村落路上一道辙

    啦……啦……

    你用你那母亲温情和我诉说

    我的祖国和我像海和浪花一朵

    ……

    啦……啦……

    永远给我碧浪清波心中的歌”

    顾卫平在自家女儿那轻灵悦耳的歌声响起的刹那，他就感觉听得特别有感触，受家庭出身影响，从他的名字就能看出，他本身就是一个很爱国的人。

    所以这首歌，可以说唱进了他的内心深处，听完之后，他不由动容道：“闺女，这首《我和我的祖国》，是你所有歌中，我最喜欢的，写得好，唱得也好！爸爸有你这样一个女儿，真的很幸运！”

    母亲裴露也忍不住赞叹道：“清清，你这衣服挑得也太好了，而且我觉得你的台风，挺有那种国家队歌唱家的风范了，这次春晚，你有参加吗？”

    顾清歌却摇头笑道：“没有参加，以后再说吧，不过能和大家一起看春晚，也很不错啊！”

    顾文舟却有些为姐姐打抱不平：“春晚一届不如一届，参加和不参加都无所谓，以前是谁上谁火，现在是谁火谁上，反正他们不邀请姐姐，那就是他们的损失，就跟芒果台一样，有眼无珠！”

第139章 自我感觉良好

    正如顾文舟所说，在顾清歌的神级现场之后，芒果台可以说非常难受，节目组十分后悔。

    只因荔枝台江南卫视就在那一刻，收视率和市场份额都开始了逆袭！

    网络上关于两个电视台跨年晚会的口碑和评价，对比也极为强烈！

    网民们都说这一年的芒果台跨年晚会着实不行，反倒是荔枝台，由于请到了顾清歌的缘故，这就是它这次跨年演唱会最大的亮点！

    有些喜欢挖坟鞭尸的人，还把之前有人诸如这种“建议江南卫视赶紧撤掉顾清歌的节目，亡羊补牢，为时不晚！”的言论重新挖了出来，可把大伙都整乐了！

    若是荔枝台没有顾清歌，它怎么可能有机会逆袭芒果台？

    这次顾清歌的表现，可以说让不少之前口嗨她的人，都感觉非常难堪。

    之前那个芒果台y姓女主持人，也被人挖了出来，原来就是杨欣，一个加入芒果台没多久的新人主持人。

    也不知道她哪来的胆子，居然敢在背后内涵顾清歌。

    可能她也是棋子，当了一回“临时工”，也有可能她就是嫉妒心上头了，忍不住口嗨。

    可以预见的是，假如芒果台未来想和顾清歌合作，那这个新人主持人，前途或许就比较渺茫了。

    还有一个被网民花式嘲讽的人，也不得不提，他就是芒果台重金邀请的乐坛小天王安明巡。

    平心而论，安明巡在跨年晚会上的表演，确实是可以的，起码他是真唱，特别卖力，高音飙得也非常有力道。

    现场的观众，对他的演出，整体上还是满意的。

    可惜电视机、屏幕前的观众，对他这种花里胡哨、邪神降临、鬼哭狼嚎似的演唱方式，并不能接受。

    有条关于安明巡的热评被顶得非常高，那就是“演唱演唱，安明巡一直以来都是‘演’大于‘唱’，他就是一位表演型歌手，就只能用这种哗众取宠的方式，来掩饰他实力的不足。”

    说到底安明巡不是不会正常唱，但问题是正常唱根本就没噱头啊，他的嗓音也不是那种很有辨识度的，创作能力也一般，他拿头火啊？

    但现在，他把脸一整，演唱方式一改，人设一立，脑残粉在尬吹一下，这不立马就齐活了？

    可惜的是，这次和安明巡同时段演唱的歌手，是顾清歌这个已经被按上“小天后”头衔的乐坛超级新人。

    顾清歌的演唱方式，走得自然是传统路数，就是在舞台上认认真真地走心演唱，靠的就是实力！

    可能是因为首次在大型舞台上演出的缘故，她并不是很善于和观众互动。

    但是这对电视机与屏幕前的观众来说，却是非常友好的。

    因为有些歌手，在唱到副歌部分时，感觉高音唱不上去了，就喜欢把话筒朝观众席一送：“大家一起来！”

    这种互动，真的很破坏电视机和屏幕前观众的感觉，大家是想听你唱歌，而不是听着正嗨呢，你就来个“大家一起来”。

    当然，还有一些拥有极高传唱度歌曲的歌手，大伙去听他的演唱会，都被调侃成歌手在演唱会上听粉丝们的大合唱。

    总而言之，这一次安明巡算是撞到铁板上了。

    但搞笑的是，这货在唱完后回到后台，自我感觉还相当良好，他让自己的助理赶紧给他看看，粉丝们对他的评价。

    如果不出意外的话，粉丝们应该会非常满意他的演出，说他是“乐坛大魔王”、“又一次封神的舞台”、“华语乐坛当红炸子鸡”……

    然而助理却神情异样，只能硬着头皮，给他看评论——

    “纯路人，什么狗屁小天王，唱功被顾清歌完爆！”

    “芒果台瞎了眼了，居然请安明巡，还期望他能压制顾清歌，结果却被吊打，真是有够好笑呢。^.^”

    “本来芒果台正看得好好的，看到安明巡请神上身的样子就烦，果断去看顾清歌了，然后只觉得真香！”

    “乐坛小天王表演四部曲套路：1、开始时作低声陶醉状；2、突然中邪，手指乱颤，上蹿下跳，嘴里念念有词；3、接着打鸡血，如公鸡打鸣般伸长脖子，发出尖细嘶喊；4、药效过了，全身虚脱，目光呆滞，低声呢喃，傻笑一声，结束。”

    ……

    安明巡看了之后，脸色铁青，虽然他也知道，自己的黑子特别多，可能是因为公司给他买了包年热搜的缘故，他吃个饭喝个水都能上热搜，曝光度有点太高了。

    但是也没道理像现在这样，他这一唱完没多久，就被黑成这样啊！

    “这到底是怎么回事？”安明巡有些不爽地询问助理。

    “封神了！”助理这样回道。

    “我知道我封神啦，为什么他们还这么黑？”安明巡质问道。

    “是顾清歌封神了！”助理弱弱地道出真相。

    “顾清歌？她不就是一个新崛起的创作型歌手么，很多人都质疑她的现场，她也能封神？”安明巡愈发疑惑。

    不过接下来他看了顾清歌现场演绎的《青花瓷》后，就不吭声了。

    安明巡好歹也是专业歌手，眼光还是有的，首先这歌确实就很牛b，然后顾清歌的发挥也特别好，硬实力极强。

    “这个女歌手确实不错，以后有机会，一定要和她合作一下！”

    冷静下来的安明巡，露出了欣赏的神情。

    安明巡出道这么多年，都已经被黑习惯了，没人黑的话，那可能他就糊了。

    关键是顾清歌这种很有才华的歌手，很戳他的性癖，他就喜欢与这种女歌手合作，说不定合作着合作着……懂得都懂。

    安明巡对自己的颜值还是相当自信的，再加上他的人气、唱功、才华，他不觉得有哪个女歌手会拒绝他。

    接下来，对顾清歌产生了兴趣的安明巡，甚至还看了她在央视跨年盛典、b站跨年晚会的演出。

    央视上的《我和我的祖国》也就罢了，安明巡对这种爱国歌曲毫无兴趣。

    倒是顾清歌在b站跨年晚会上与她的queen乐队演绎的核爆神曲《aliez》，让他一下子就来劲了！

第140章 核能来袭！

    顾清歌和她的queen乐队，至今也就在《创造101》的舞台上，演绎过一首《追梦赤子心》，算是宣布了她们的出道。

    虽说顾清歌有想过给整个乐队制作一张励志风格的迷你专辑，包含《追梦赤子心》在内，还有《倔强》、《相信自己》、《我的天空》、《怒放的生命》，但她最近显然没有这个时间。

    因此，整个queen乐队，除了主唱顾清歌特别知名外，其他的成员，也就尤若雨这个曾经的“钢琴公主”有点名气。

    这就像原世界的苏打绿乐团，除了主唱吴青峰颇有知名度外，其他成员的名字，可能都需要去百度一下才知道。

    这一次queen乐队为了这个b站跨年晚会，当然精心准备好了这首《aliez》。

    她们心中当然明白，queen乐队能登上b站跨年晚会这样的大型舞台，自然都是沾了顾清歌的光。

    因此，她们绝不允许自己在舞台上拉胯，哪怕这不是那种出了事故就无法挽回的现场直播。

    这个时候，时间差不多已经是晚上十一点左右。

    安明巡这个乐坛小天王，看到queen乐队的成员出现在舞台上后，他不由眼前一亮，忍不住赞叹道：“这些女孩子一个个架势倒是挺足，不知道她们的演奏水平如何。”

    他的助理忍不住插了一句：“演奏水平其实非常棒，之前她们就已经登台表演过，很多业界专家的评价都很高，普通观众，则认为她们是华国最好的女团。”

    安明巡点头道：“她们论颜值，确实吊打国内的女团了。”

    很多从来没有关注过《创造101》这个综艺节目的观众，这个时候自然也啧啧称奇。

    主要是女子摇滚乐队在华国还是非常稀罕的，最关键的是，这支乐队的主唱，竟然是顾清歌！

    顾清歌在这天晚上可以说热搜频上，在《青花瓷》的热度爆了之后，她演唱的《我和我的祖国》，当然也大受欢迎，尤其是那些上了年纪的观众，就非常喜欢她的这首歌。

    据说还有中央的大领导，都对顾清歌的演唱非常满意，他这样评价了一句：“顾清歌的这首歌，就是在对祖国深情告白，这个小女娃，很不错嘛！”

    大领导这样一评价，底下的官媒微博，自然而然就很有眼色，直接转发了顾清歌演唱这首歌的视频，点评都是“正能量”、“爱国情怀”之类的。

    微博下方的评论，当然也是各种歌功颂德——

    “这盛世，如你所愿！”

    “我爱我的祖国！”

    “作为华国人，我很骄傲。”

    “祖国加油，人民加油！”

    这算是又给顾清歌塑了一个金身，都有人吹她是“人民歌唱家”了。

    主要是顾清歌不只有这首歌颂祖国的歌，之前还有各种军歌，她算是将正能量歌曲这一块，拿捏得死死的。

    这样的做法，其实相当聪明，只要她不去胡搞乱来，成为劣迹艺人，那她就永远不会被官方封杀。

    顾清歌的热度这样高，可把b站的跨年晚会节目组乐坏了，只因很多人现在听顾清歌的歌很上头、意犹未尽，还想再听。

    于是，观众们在知道顾清歌今晚还有一首歌在b站跨年晚会后，自然就纷纷前来关注了。

    可以说，继江南卫视、央视之后，b站也吃到顾清歌的红利，这可让其他搞跨年晚会的节目组羡慕坏了！

    反正下一年，他们无论如何都要邀请到顾清歌！使劲砸钱给她！

    而通过b站跨年晚会这个舞台，很多观众才知道，原来这么有才的顾清歌还搞了一支纯女子乐队。

    再看这乐队成员的颜值都这么高，实在是太令人赏心悦目了，就是不知道她们的演奏水准如何？

    很快，所有的观众们就都知道了！

    核爆神曲《aliez》的前奏，终于在四位成员的配合演奏之下响起。

    其实舞台上除了queen乐队之外，还有其他配合她们的演奏者，负责拉提琴，感觉有点像交响乐般的豪华配置。

    本来泽野弘之的音乐风格就是这样，以高昂的交响乐为主，用磅礴的气势冲击听众的耳膜。

    顶级的乐队演奏，再加上顾清歌的顶级人声，这首核爆神曲《aliez》注定也会成为经典！

    前奏之后，顾清歌精准地卡点，拿着话筒的她，终于开唱！

    她这次索性连吉他也没背，主要是她嫌自己的吉他水准太菜，才入门级，而这帮小姐姐，可是个个专家级。

    还好她现在声乐技能也已经是专家级了，否则她总觉得自己像是在拖后腿一样。

    也难怪之前有些挑剔的音乐人，一针见血地指出，queen乐队主唱顾清歌其实才是整个乐队的短板……

    有些黑子就舒服了，于是就有了个很经典的说法，那就是我奶奶去当queen乐队的主唱，都能被带飞。

    这样的说法，当然很扯淡，但有些黑魔怔了的家伙，居然对此深信不疑。

    这些人才如今都在“顾清歌黑粉群”中，个个都很宝贵。

    安明巡在听到这首歌的前奏时，不由精神一振，他不敢相信道：“这个顾清歌，到底从哪找来这么多演奏天才啊，她们都是从哪冒出来的？”

    助理就回答说，这帮queen乐队的成员，个个都是高材生，两个华艺、两个中艺，最后还有一个竟然是华大的，事实就是这么离谱！

    安明巡被惊到了，这种神仙乐队也能被顾清歌组出来，她这运气也太好了吧！

    接下来，安明巡才发现，这竟然是一首东瀛语歌。

    这个世界的东瀛岛国，自古以来就是华国的藩属国，算是华国的经济殖民地，几乎没有工业，一派田园牧歌的景象，但它的农业、畜牧业、旅游业、动漫、文化产业极为发达。

    因此，东瀛语这样的方言歌，在华国还是有市场的，就跟粤语歌差不多。

    最关键的是，不少中二少年、少女，就莫名地觉得东瀛语的歌，特别燃，它才是二次元的通用语言。

    不是东瀛语，就没内味儿！

    而此时正观看b站跨年晚会的二次元文化爱好者们，自然就爽了。

    说实在的，他们其实觉得这一年的b站跨年晚会，有些变味了，感觉和其他电视台举办的，也没多大区别，就很同质化。

    但是，现在顾清歌带来的这首《aliez》，却让他们感到了惊喜！

    顾清歌用极为标准的东瀛语演唱这首歌，而电视机、屏幕前的观众，也能看到双语字幕，这就是录播的好处了。

    大部分华国观众，当然就只看华语字幕了——

    “一味固执己见，披上傲慢外衣

    怀着可笑自尊，即使声色俱厉

    曾经束之高阁那悲哀的羞耻

    其实早已浸透镜中的自己

    只会夸耀无关紧要的伤口

    只想赢取轻而易举的胜利

    无论磨练多久都萎靡不堪

    正如自己摇摆不定的思想

    爱依然在哭泣，安慰拯救谎言

    ……

    或许这就是人生？

    或许你有所领悟？

    但你要知道的是

    寻找自己的人生”

    其实光看这华语字幕，很多观众还是不明觉厉的，就感觉这东瀛语的歌果然味道很冲，满满的中二热血的感觉！

    其实有时候听不懂歌词在唱啥，也是一件好事，这样的话，就能欣赏纯粹的音乐了，还能避免了解歌词含义后的尴尬……

    这首《aliez》最燃的地方，无疑正是顾清歌在唱“愛-same-crier，愛撫-save-liar，eid-聖-rising hell”时。

    这个副歌部分还是非常需要那种高亢的爆发力的。

    顾清歌一边唱，一只手在无意识地摆动，这让人真的很想按住她的手，看她还能不能把高音飚上去……

    她的一只脚还找了个地方蹬上去，被黑色皮裤包裹的修长美腿，可以说极为养眼，这一刻，请叫她“皮裤顾”。

    安明巡这时就两眼放光，大赞道：“这个顾清歌，已经有我的八分功力了，她该再和我学一学，更加放开一点，浮夸一点，那她就真正地封神啦！”

    不得不说，顾清歌在演唱这首《aliez》时，现场感染力极强，很多年轻的观众，就喜欢这种躁起来的感觉！

    而上了年纪的观众，则有点傻眼，这尼玛是刚刚唱《我和我的祖国》的那个深情女歌手？

    我读书少，你不要骗我啊！

    她这一天的画风，改变得也太大了吧？

    这先从如青花瓷般江南水乡古典美人，变成唱爱国歌曲的人民歌唱家，现在又成了燃爆现场的摇滚乐队主唱了……

    “歌迷”们自然很开心了，他们觉得自家“歌歌”，什么风格的歌曲都能驾驭，啥时候在演唱现场，学一手安明巡式的话筒漏电、邪神附体，搞一搞行为艺术，都不在话下。

    此刻，b站上密密麻麻的弹幕是这样的——

    “核能来袭！”

    “这声音，张力绝了！”

    “顾清歌唱得好好哦”

    “世界核平！”

    “窝巢，鸡皮疙瘩都起来了”

    “太稳了，我的妈啊！！！”

    “高音之后的低音也很棒！”

    “顾清歌还能写东瀛语歌，写得还这么好听，只能膜拜了”

    “歌歌，你就是新世界的神！”

    ……

第141章 没给个机会？

    此时，顾清歌终于唱到了这首歌最后的德语结尾，逼格一下子又提升了——

    “leben， was ist das?

    sigdas?

    rade，die du

    aus eigenem willen

    leben，was ist das?

    sigdas?

    rade，die du

    sieh mit deinen augen”

    这首核爆神曲《aliez》其实包含着三种语言，即东瀛语、不列颠语、德意志语。

    观众们听了，当然觉得不明觉厉，逼格拉满。

    尤其是那些中二少年、少女们，就觉得这歌吊炸天，而词曲作者顾清歌更是让他们佩服得五体投地！

    她怎么可以写出这么符合他们心意的歌啊，这种动漫风的东瀛语歌，确实是他们的最爱！

    她实在是太有才了！

    爱了爱了！

    可以预见的是，这首《aliez》肯定会成为不少高燃动画精彩片段的bgm，这二者相结合，绝不会有任何违和感。

    当然，像《博人传》这种不可燃垃圾还是算了吧，我奶奶刷牙都比博人传燃！

    待到顾清歌和她的queen乐队表演完了退场之后，沉浸在她们演出中的观众们都感觉意犹未尽。

    至此，顾清歌的三个跨年晚会的节目，终于都结束了。

    她的每一个现场，可以说都发挥得可圈可点。

    其中受众最大的，自然就是在江南卫视唱的那两首歌，即《遇见》和《青花瓷》。

    至于《我和我的祖国》与《aliez》，二者的受众可以说迥然不同。

    就连此时顾清歌自己家里，都发生了分歧。

    之前还夸了顾清歌那首《我和我的祖国》的父亲顾卫平，显然对《aliez》并不是很感冒。

    他听这首歌觉得很聒噪，又听不懂自家女儿在唱什么鸟语，副歌部分对他来说，也不觉得有什么燃的，只觉得很吵。

    母亲裴露，则觉得顾清歌那种穿着皮裤、眼影有种迷幻美的摇滚装扮，实在太出格了！

    在她心目中，顾清歌从小到大都是乖乖女，怎么能打扮得那么“坏”呢？

    父母俩就忍不住对顾清歌表达了他们的意见。

    结果顾清歌还没说什么，顾文舟就站了出来，他这样说道：“我觉得姐姐唱的《aliez》非常棒，听起来比她前面所有的歌都燃！”

    “还有，妈，你为什么会觉得姐姐的那个打扮很‘坏’？我觉得明明是很潮很帅啊，你的审美已经落伍了！”

    顾文舟为了证明他的说法，还举例说，刚刚弹幕上都有不少人说姐姐的这种妆容、打扮美爆了！

    尤其是“皮裤”这个点睛之笔，就感觉她的大长腿很适合穿，又美又飒又霸气，另外穿上后，她就有点华语乐坛半壁江山的范儿了。

    如果是小短腿的话，建议还是别穿皮裤这种很难驾驭的裤子了，穿个公主裙不香么？

    顾文舟这话说出来，当然让顾卫平、裴露都对他怒目而视，觉得这儿子翅膀硬了，居然这样直截了当地表达他和父母之间的不同意见。

    但他们转念一想，顾文舟还真就翅膀硬了啊……

    顾清歌见状，自然笑着在双方之间打圆场。

    顾清歌倒是没想到，她这一打圆场，父母就把注意力转移到了她身上。

    这只要是个人，都对娱乐圈的八卦感兴趣。

    而现在既然顾清歌都已经进入娱乐圈了，那她是不是也了解更多的娱乐圈内幕呢？

    “清清啊，网上都说那个之前举办了世纪婚礼的xx和xx已经离婚了，这是不是真的？”

    “那个之前传得沸沸扬扬的xx门事件，到底是谁和谁啊？”

    “听说那个大导演xxx每拍一部戏，都要泡个女演员，清清你可不能去和那个xxx合作啊！”

    ……

    顾父、顾母询问顾清歌关于这些当下传得有鼻子有眼的八卦时，就连顾文舟都好奇地竖起了耳朵。

    顾清歌其实也挺爱吃瓜的，而身处娱乐圈之中，她的消息确实比圈外人精通，所以她就满足了一下家人们的八卦吃瓜**。

    不过顾清歌却没想到的是，顾卫平忽然问道：“闺女，你上高中时，是不是偷偷早恋过啊？”

    顾清歌有点措手不及，不过她还是如实否认道：“没有啊，我怎么可能谈过男朋友。”

    裴露忍不住说道：“清清你这话说的，你长得这么美，有人追你，不是理所当然的？你现在上大学了，我们也不会反对你谈恋爱的，我们也不是那种不开明的父母，上学时反对恋爱，毕业后就急着催婚。”

    顾清歌依旧坦诚道：“我现在完全没有恋爱的心思，我其实还挺忙的。”

    顾清歌可是满脑子做系统任务，一心想成为超级巨星的事业狂魔，男人只会影响她挥剑的速度！

    再说了，游戏怎么都比男人好玩啊！

    顾文舟插嘴道：“我支持姐姐！这世上就没有能配上姐姐的男人！”

    顾卫平冷哼一声，对顾文舟说道：“你小子给我闭嘴。”

    然后顾卫平又对顾清歌缓下语气，如此说道：“其实我觉得那个傅景南不错，闺女你高中时，就没给个机会他？”

    什么鬼？傅景南？我高中时有这个男同学么？

    顾清歌愣了一下，然后才忽然想起来，这什么“傅景南”不是她那部青春小说《那些年》的男主角么？

    《那些年》这部作品，顾清歌差不多已经写到收尾阶段了，这种不到二十万字的青春小说，以顾清歌的码字速度，不到一个月时间，就能写完它。

    毫无疑问，这部在“起点网”首创日更模式的网络青春小说，影响力已经日益增大，谁让大家都认定了，它的女主原型人物，是顾清歌呢？

    可让顾清歌这个作者，万万没想到的是，她一不小心，把她老子也耍了！

    顾清歌倒是有些低估了，她父母对她的关心了，偏偏从他们对娱乐圈八卦感兴趣的程度来看，他们肯定也是那种重度吃瓜党。

    而南歌子老师和顾清歌的瓜，他们又怎能错过呢？

    这要怪，其实也怪顾清歌自己把《那些年》写得太逼真！

    她自己当戏精也当得太入迷！

    很多分析党、细节控，都已经认定，南歌子绝对和顾清歌，有着千丝万缕的关系……

    卧了个大槽，父母居然觉得我和我丫丫电子书小说男主角有一腿，现在我该怎么办？

    在线等，挺急的！

第142章 别开口，自己人

    顾清歌还是非常机智的。

    她直接把自己所在高中，卷好的全体高三学生毕业照拿出来，然后展示在自家父母面前。

    她指着照片下方的名字，如此回应道：“我根本就没有名字是傅景南的同学。”

    这下子顾卫平直接懵逼了，什么？

    这个世界上居然没有傅景南？

    可网络上不是都说，南歌子老师的真名，不就是傅景南么？

    南歌子好像也信誓旦旦地表示过，这部《那些年》是他的自传体小说吧？百分百真实……

    不知为何，顾卫平忽然想到一个段子——

    十八岁的我，开着豪车，住着豪宅，作品大卖，年入千万，追到了顾清歌，我没有靠任何人，这都是我自己努力才想象出来的！

    想象出来也就罢了，“他”竟然还写成小说！

    懵逼之后，顾卫平忍不住追问道：“那个南歌子到底和你什么关系，你那首《起风了》，是写给他的吗？”

    “《起风了》是写给我自己的，愿你出走半生，归来仍是少年，其实是预告的我的一首新歌，它就叫《少年》——我还是从前那个少年，没有一丝丝改变。”

    顾清歌越解释越流畅，甚至还把《少年》的副歌部分都唱出来了，还挺好听的。

    顾卫平忍不住痛骂南歌子，义愤填膺道：“作者的嘴，骗人的鬼！

    闺女，那你为什么不澄清一下，他在蹭你的热度啊，没有你，谁会去看他的《那些年》？”

    顾清歌乐了，她刚刚可没有说假话，《起风了》确实是写给“南歌子”的，可“南歌子”就是她自己啊。

    “爸，你不会也去看了《那些年》吧？”顾清歌淡笑道，她重新掌握了主动权。

    顾卫平老脸一红，他硬着头皮解释道：“其实我平时也喜欢看点通俗小说，这不是《那些年》正火嘛，而且用手机看起来也方便。”

    他只能这样解释，否则难道说他其实就是八卦，想去吃女儿的瓜？

    最关键的是，这部《那些年》，他越看越上头，磕cp磕得很来劲——

    假如女儿真跟那个幽默有才、默默守护她的忠犬傅景南在一起的话，他是不会阻拦的。

    顾文舟却又插嘴了，就像看破皇帝新衣的小孩：“爸，我怎么不知道你喜欢看通俗小说，你以前还不准我看来着。”

    “小兔崽子，你给我闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”

    顾卫平面对女儿唯唯诺诺，面对儿子却重拳出击！

    顾清歌觉得他们挺逗的，不过她还是解释道：“最近这个风靡一时的‘起点网’，我是有股份的，以后可能还会代言一下‘起点读书’。

    因此，我也希望《那些年》越火越好，很多人都是因为这本书，而下载了‘起点读书’的app。”

    顾卫平这才恍然大悟，实际上他就是因为这部小说，才在手机上下了这样一个客户端。

    不知为何，他又有些怅然若失，就感觉在知道了真相之后，《那些年》这本书都索然无味了。

    但是他转念一想，既然这部小说是百分百虚构，那说不定南歌子写嗨了，直接就安排男女主走到一起了呢？

    这样的话，他觉得《那些年》这部小说，还是很有盼头的。

    没错，其实顾卫平也是吃瓜吃成了《那些年》的忠实读者，还因此对作者南歌子的印象极佳，甚至还幻想过，有个作家女婿，其实也不错……

    南歌子依靠《谁与争锋》和《那些年，我们一起追的女孩》这两本书，几乎已经成为准一线的通俗小说家，这样才华横溢的文人，勉强还是能配得上顾清歌的。

    当然，现在顾卫平知道这一切的真相后，他对南歌子就没那么有好感了，实在是对方太能骗了，不能给人安全感。

    接下来，一家人又聊了一会儿天，然后就这样一起温馨地跨了年。

    ……

    顾文舟洗漱好了回到自己的房间后，他当然没有直接睡觉。

    开玩笑，哪个职业选手过了十二点就睡觉？

    他打开了自己所睡的书房中、姐姐给他新买的高配置台式电脑，准备打几局rank再说，保持一下手感，同时也熟练地开了直播，只不过没开摄像头。

    他这个s6冠军上单+fmvp得主还是非常有排面的，直播刚刚开启，就有很多观众涌了进来，人气值瞬间就破了两百万。

    弹幕也一下子密密麻麻的——

    “哟，这不是世界第一上单小舅子嘛！”

    “小舅子，我老婆顾清歌呢？”

    “冠军上单开播啦”

    “给我玩剑豪，不玩我去你家砍你的手”

    “玩幽刃啊，我就喜欢看小舅子玩姐姐……最喜欢的英雄。”

    “冠军皮肤什么时候出，钱都充好了，就准备买一整套了！”

    “dge牛b，小舅子牛b”

    “小舅子，让你姐姐来直播间唱歌啊，那这斗虎平台的热度，肯定瞬间爆炸！”

    ……

    顾文舟现在看到这满屏幕“小舅子”的弹幕，他都已经能够做到视若无睹了。

    这帮满脑子想桃子吃的水友，玩烂梗、整活是很有一手的。

    水友们混的社区也各不相同，有混虎扑的、有nga玩家社区的、还有抗压背锅吧的，但他们有个共同点，那就是已经把顾文舟捧上了天！

    这就是首个s冠+fmvp为他带来的巨大流量。

    当然，还有所谓的“免黑权”。

    毫不客气地说，他收获了这些之后，都能彻底躺在功劳簿上吃一辈子了。

    但顾文舟显然是个很有心气的少年，一个s冠还满足不了他。

    顾文舟随意和弹幕互动了一下：“让我姐来我直播间唱歌？之前的跨年晚会还没听够吗？要不我给大家来一首《遇见》？”

    他这话一说完了，弹幕上疯狂劝阻！

    但顾文舟好像对自己的唱歌水准蜜汁自信，毕竟他姐姐那么能唱。

    “我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来……”顾文舟开口了！

    他直播间的观众遭重了！

    “您就是电竞死歌，死亡颂唱者？”

    “小舅子别开口啊，友军，自己人！”

    “我们仍未知道顾文舟为何是顾清歌的亲弟弟，一个绝对音感，一个五音不全！”

    “别唱啦别唱啦，小舅子我们错啦，赶紧打游戏吧”

    “这波啊，这波是封神辣”

    “李在赣神魔？”

    ……

第143章 逗乐

    不得不说，现在顾文舟这个小舅子的直播，越来越有节目效果了。

    他把这《遇见》的副歌部分一唱，不少水友都纷纷表示，要去听顾清歌原版的洗一洗耳朵，省得再遭受顾文舟的精神污染。

    顾文舟能把一首歌唱得这么难听，也是一种本事了。

    关键是，在顾文舟的死亡歌唱对比下，他姐姐顾清歌演唱起来，那就是无可争议的天籁之音！

    “小舅子这个电竞死歌，为了逼我去听他姐姐的歌，简直立了血马天功，这波小舅子在大气层！”有水友感慨道。

    其实在顾文舟的直播间，本来就聚集着一批曾经的“浅梦粉”，他们尊称“浅梦”为“梦神”，还认为顾文舟就是抱“梦神”大腿上分的。

    后来在知道顾清歌就是浅梦后，他们几乎都立马变成了“歌迷”。

    这些“歌迷”明显对顾清歌更感兴趣，他们待在顾文舟的直播间，就是看看能不能从顾文舟嘴里，问出更多关于顾清歌的信息。

    可惜顾文舟的嘴很紧，他也不喜欢通过提姐姐，来增加自己直播间的人气。

    顾文舟对自家姐姐，那绝对是忠心耿耿的，尤其是他在游戏上，被姐姐折服后。

    中二少年就是这样，只要你在他们最擅长的领域打败他们，那他们就会对你很服气。

    顾文舟在一边直播打rank时，一边还想着怎么在“顾清歌黑粉群”上位，获取群主【忆江南】的信任后，再给予这个群致命一击！

    他是用自己的小号，混进这个黑粉群的，它的群号是437436394，群里现在有233人，几乎都是顾清歌的死忠黑。

    顾文舟混进去的时候，这群黑子们还在分享自己黑顾清歌的理由。

    “我黑顾清歌，就是因为她长得太漂亮了，凭什么她这么漂亮啊，还这么有才，这实在太不公平了，必须黑！”

    “大家好像都很喜欢顾清歌，我就是要和大家反着来！”

    “我是被顾清歌的那群饭圈脑残粉恶心了的，有什么样的粉丝，他们的主子也是什么样的。”

    “我黑顾清歌不需要理由，我就是要黑她！”

    “我个人倒不喜欢黑她，但我老喜欢这个群了，就想看大家怎么黑她，能不能黑得角度刁钻、秀起来。”

    ……

    顾文舟看到这些黑子的奇葩言论，他自然非常不爽。

    这个群果然是最核心的顾清歌黑粉群了，聚集的全是一帮完全不讲道理，就硬是要黑顾清歌的家伙。

    顾文舟最忌惮的黑子，当然就是这个群的群主【忆江南】了，此獠黑起顾清歌来，总是有理有据，很有专业范儿。

    这种“有脑黑”的杀伤力，可是要比“无脑黑”强多了！

    而且【忆江南】似乎很会煽动人心，组织力很强。

    “他”能把这些本来一盘散沙的黑子，都拧成一条绳，众人拾柴火焰高，大家一起制造、传播顾清歌的黑料。

    预计在“他”的领导之下，这个核心黑粉群，可以日益壮大。

    不过群主【忆江南】为了快速增加黑粉群的成员，“他”几乎是来者不拒，连一些无良营销号都吸纳进群。

    这也是顾文舟的小号都能轻松混进去当卧底的原因。

    顾文舟为了博取这位顾清歌最大黑粉头子的信任，他决定在网络上看到任何关于顾清歌的黑料，都往群里转一转、分享一下。

    反正他就是想在这个黑粉群中混个眼熟，最好能获得【忆江南】的赏识。

    正好在他排位等候时，有水友告诉他，他姐姐有一个被p过之后的gif动态图又火了，希望他能去看看。

    顾文舟知道，以前有个姐姐举着应援牌给他应援的动态表情包很火，应援牌上的文字还被各种ps。

    就是不知道，自家姐姐又有哪个动态图火了？

    好奇之下，顾文舟自然就去搜了一下，然后差点笑出声！

    原来竟然有p图大神，在顾清歌唱核爆神曲《aliez》时，将她手中的话筒，p成了一个烤串……

    于是，顾清歌那很投入地演唱的表情，配合她手上的烤串，就组成了一个特别滑稽的动图，好像她去舞台上美滋滋地吃烤串一样！

    顾文舟直播间的水友们也看到了，大伙都被逗乐了——

    “震惊！穿皮裤的铁肺小天后竟在b站跨年晚会舞台上吃烤串……”

    “这p图真的绝了，毫无违和感！”

    “红红火火恍恍惚惚红红火火恍恍惚惚”

    “我老婆顾清歌真是太可爱了”

    “你是想笑死我，好继承我的闪光语录吗”

    “p图大神太有才了，整活太有一手了”

    “头都要笑掉了2333333”

    “哈哈哈真是过于真实”

    “66666大佬大佬很棒很棒继续继续”

    ……

    顾文舟也憋着笑，同时也心中一动，觉得这动图绝对也能算“黑料”啊，不过是那种就算传播出去，也不会影响姐姐形象的，说不定还能给她吸一波路人粉。

    于是，顾文舟用手机打开黑粉群，将这个动图转发到群里，直接冒领功劳了：“各位，这是我p的关于顾清歌的黑料，大家拿去散播吧！”

    群里的黑子们看到这个“黑料”，显然也被逗乐了，不过考虑到顾清歌到现在都是非常仙女的形象，现在有这样一个“舞台上吃烤串”的动图，说不定这个“黑料”确实有奇效呢？

    顾清歌这时也还没睡，她作为黑粉群群主，自然看到了这个动图。

    顾清歌自己都被逗笑了，果然这个黑粉群个个都是人才啊、说话又好听，她真的超喜欢这里的。

    顾清歌不由直接这位昵称为【金丹–元婴】的萌新黑粉，夸赞道：“干得漂亮，以后请加大力度！”

    然后顾清歌又全体成员——

    “群里有做自媒体营销号的么，赶紧拿这个动图去编个黑料，就说这是顾清歌跨年晚会不雅事件，舞台上当场吃烤串！”

    顾文舟的qq小号昵称，自然就是【金丹–元婴】，他是资深通俗小说读者嘛，又很中二，于是就取了这样一个昵称。

    顾文舟看到【忆江南】的全体成员的话，他的眼中闪过一丝厉色！

    这个黑粉头子，他总有一天要逆袭了对方，谁让对方竟然这么孜孜不倦地黑姐姐！

第144章 浴室歌姬

    在顾清歌黑粉们的努力下，她这个在舞台上吃烤串的动图，还真的传开了，主要是这图确实特别逗、很喜感。

    而且在这一晚的跨年演唱会过后，顾清歌的热度与流量都非常惊人，关注度极高。

    现在有这样一个拿她整活的有趣动态图出现，很多路人看到了，都会顺手转发一下，纯粹就是图一乐。

    甚至就连那些“顾清歌后援会”的群里，都在第一时间，就出现了这个动图。

    可见这什么核心的“顾清歌黑粉群”，不知道潜伏着多少卧底。

    毕竟群主【忆江南】来者不拒，用【忆江南】的话来说，他们黑粉群要的就是海纳百川，才不会像顾清歌核心后援会那样苛刻而严格。

    当然，也有可能是顾清歌的黑子，潜伏到了“歌迷”大本营中，他们甚至在顾清歌身上花的钱，比一般粉丝都要多，否则他们也不可能打入内部。

    饭圈嘛，自然就是各种潜伏了，除了唯粉之外，很多人都有好几重身份，关键时候就来一手背刺。

    只要看过顾清歌跨年晚会的粉丝，当然能够一眼认出，这是她在b站舞台上唱《aliez》时的场景，只不过她手中的话筒，被p成了烤串。

    正好顾清歌在演唱时，又很投入，一脸陶醉的表情，于是这个p图就很精髓了，搞得好像她真的吃烤串吃得特别香……

    “歌迷”们看到这个动图，都觉得特别有趣，顺手把它收藏成自己的表情包，这是基本操作。

    在舞台上吃烤串的顾大才女，那也非常漂亮精致啊！

    而这张动态图，还让她在漂亮的同时，又特别接地气，真是可爱极了。

    很多“歌迷”甚至都觉得，这张动态图，拉近了顾清歌和他们之间的距离……

    只能说这个粉丝滤镜，确实浓厚得有点夸张了。

    普通的路人，才不会有这么多戏，他们只会觉得这个动态图很沙雕、喜感，并且很想知道，顾清歌这个当事人，在看到这张动图时，会是什么反应。

    要知道，有些偶像包袱很重的明星，那是开不起玩笑的，谁乱p图，以他们为素材，制作鬼畜视频的话，只要这些动态图、鬼畜视频火了，那这些明星，说不定要来一手律师函警告了。

    没过多久，微博上也传起了这个动图，旧浪综艺的微博号还发了这样一条微博——

    看了下图，#顾清歌#估计想问了：“谁给我p的话筒？”[摊手]

    【图片】【图片】

    这两个动态图，一个自然是p过的，还有一个是原版的。

    这条微博当然也火了，下方的评论自然都是各种调侃、玩梗的，还有这样夸顾清歌的，就说她吃烤串都这么好看……

    偏偏就是没有黑顾清歌的！

    顾清歌本人其实对此已经有心理准备了，谁让她的路人缘就是这样好呢？

    倒是有几个营销号，真拿这个动图去哗宠取宠地黑她了，结果却被直接骂出了翔，根本就没有翻起什么波澜。

    顾清歌索性自己就转发了旧浪综艺这条微博，然后说道：“那回我上的节目叫做：b站跨年烧烤晚会[狗头][狗头][狗头]”

    顾清歌觉得若是更多的人知道这件事，那说不定有人就觉得这是她出丑了，然后对她就没好印象了。

    然而她这一转发、一评论，很多路人看在眼里，就莫名地觉得她情商很高，偶像包袱一点也不重，就很接地气，大家这样p图、拿她整活，她都不放在心上。

    结果顾清歌的路人缘又更好了……

    这就让顾清歌非常无奈，她每次自认为能收玉的操作，到头来的结果却不是让别人羡慕嫉妒恨，而是让别人都发自内心地更喜欢这个真实不做作的女明星了。

    另外值得一提的是，顾清歌近来又喜提“浴室歌姬”的外号，主要是她元旦回家休息的这些天，穿着浴袍或睡衣、拿着吉他，在浴室里自拍了几个自弹自唱的短视频。

    她的浴室就像别人的直播间，随处可见蜡烛、香薰、闪光灯，特有氛围。

    有一个短视频，就是她之前在父亲面前口胡的新歌《少年》，这也算是小小地自证了一下。

    她父亲也会没事刷抖音，还关注了她的抖音账号，只要看到她的这个《少年》的短视频，应该就能确信，之前她说什么《起风了》是写给她自己的，是真话。

    除了《少年》之外，顾清歌还弹唱了《四季予你》、《冬眠》、《像鱼》、《踏山河》。

    顾清歌的“歌迷”们，顿时就舒服了，觉得她是一不小心在浴室玩嗨了，把兜里藏着的高质量歌曲来了个超级大放送。

    当然，这所谓的“高质量”只是“歌迷”们觉得，某些被《青花瓷》养叼了胃口的专业音乐人，只觉得这些都是顾清歌式的网红流行歌，就感觉她能批量生产……

    这些歌好听归好听，也能够流行一时，如果给其他歌手，肯定能火一阵，在热歌榜上风光一下了，但却算不上顾清歌的代表作。

    如今很多人都对顾清歌的期望特别高，要求也极为苛刻。

    也有人很疑惑，为什么顾清歌喜欢在浴室里唱歌。

    有人就表示，在浴室里唱歌能自带混响，再说了，人顾清歌唱功那么牛b，有把吉他伴奏，就能在浴室里开演唱会！

    关键是她还唱得那么陶醉、投入，可见她就是个特别痴迷歌唱的孩子，所以她才能有那样丰富的创作灵感，唱功也提升得那么快。

    顾清歌能获得这个“浴室歌姬”的头衔，显然也是因为这些短视频每个都火了，她穿浴袍、睡衣的样子，也美得让人移不开眼睛。

    很多男人看她的短视频，懂得都懂，不仅仅是为了听歌，同样还为了欣赏她自弹自唱时的优美姿态，就感觉特有魅力、特别迷人。

    而“浴室歌姬”顾清歌越受欢迎，某个黑粉头子【忆江南】自然就越遭人恨了。

    众所周知，“顾清歌黑粉群”可以说除了真正的黑粉，什么妖魔鬼怪都有。

    可能其中最多的，都是嘴上嚷嚷着讨厌顾清歌，实际上身体却特别老实的傲娇型粉丝了。

    像顾清歌发了新歌或者短视频什么的，那他们肯定会第一时间去试听或者观看。

    不过他们嘴上却会说，我为顾清歌花钱，那是为了更加理直气壮地黑她！

    群里的卧底，更是数不胜数，大家好像都在玩“谁是卧底”的游戏。

    而这些卧底的存在，当然就把【忆江南】在群里的发言、聊天记录，全都截图，并曝光出去了。

    自媒体们开始狂欢，这【忆江南】可太能制造大新闻了！

    在顾清歌风头正盛的时候，也只有“他”，敢这样肆无忌惮、明目张胆地黑她了。

    “他”一个人，撑起了顾清歌黑粉们的脊梁！

    结果，这自然又引起了轩然大波，很多歌迷都出离地愤怒了！

    上次【忆江南】化身杠精，死扣字眼，硬是怼《青花瓷》，就已经让“他”被冲了。

    有“歌迷”还用其他知名音乐人对《青花瓷》的评价，来反怼【忆江南】。

    “曲爹”级的顶级音乐制作人，有着“乐坛校长”之称的谭冠杰，就这样评价顾清歌和她的《青花瓷》——

    论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。

    论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结。

    论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。

    这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，《青花瓷》的华夏风分外动人。

    顾清歌用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采，她的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形，绝妙填词配复古音乐，构成了一阕r&b佳作。

    ……

    你【忆江南】再牛，能牛得过“乐坛校长”谭冠杰？

    而《青花瓷》这首歌问世并传遍大江南北后，就连古董青花瓷的收藏价格都飙升了！

    更不用说在央视一款老牌国字号收藏类节目上，《青花瓷》这歌都被提及，古董专家都对它赞不绝口，这就是它的排面！

    “歌迷”们以为【忆江南】被他们冲了之后，能够洗心革面、痛改前非。

    万万没想到的是，“他”非但没有改，还摇身一变，成了“顾清歌黑粉群”群主！

    而且“他”作为群主，还特别卖力，想方设法地黑她，一副要和顾清歌死杠到底的架势。

    该说不愧是【忆江南】吗，之前他和那个二线音乐人方鹏杠上时，也是这种天不怕地不怕，敢于怼天怼地的姿态。

    方鹏这个时候都在幸灾乐祸，心说这【忆江南】怼谁不好，非得去怼顾清歌，这简直就是自作孽，不可活！

    这完全是捅了马蜂窝啊，反正他方鹏是绝对不敢去惹顾清歌的。

    “歌迷”们开始挤兑【忆江南】——

    “【忆江南】，你其实根本就写不出华夏风的歌曲！你就是在酸我们家顾顾！”

    “没错，有本事，你就用你的创作才华，来打我们歌迷的脸啊，你不也是个音乐人么？”

    “音乐人，就应该用音乐说话，而不是在私下里搞恶心人的小动作、小手段。”

    “【忆江南】就是个笑话，至今也就一首《他不懂》，以他的文学素养，绝对写不出好的华夏风歌曲！”

第145章 那我自己唱

    顾清歌其实自己也没想到，她的少部分“歌迷”，战斗力会如此强大。

    其实顾清歌的大部分粉丝，还是比较佛系的，就选择安静地听她的歌而已，并不会太关注她的私生活，包括一些乐坛人士对她的非议。

    当然了，她的美照与短视频，还是要欣赏欣赏的，养养眼嘛。

    在这些佛系的粉丝看来，那些嚷嚷着顾清歌这不行那不行的乐坛人士，就是跳梁小丑罢了。

    他们的目的，就是为了碰瓷顾清歌，蹭她的热度。

    应对这些人最好的方式，那就是别理会他们，像“歌歌”那样自顾自美丽就行了。

    你看顾清歌本人有理过他们么？

    若是理会他们，反而就上当了。

    就像那个藏头露尾的【忆江南】，你看“他”没有和顾清歌杠上之前，有人知道“他”是谁么？

    可现在呢，他竟然作为“顾清歌头号黑粉”而出名了，虽然这名声里，是骂名居多。

    很多路人都看不惯【忆江南】，倒不是他们有多粉顾清歌，而是他们只看作品。

    人家顾清歌的作品，不管是数量还是质量，都远胜【忆江南】，那你【忆江南】凭什么怼她啊？

    挑刺谁不会？

    最关键的是，你【忆江南】也得拿出真本事来。

    这样的话，起码路人口碑才会改善一下，而不是像现在这样，跟个过街老鼠一般，人人喊打。

    大部分佛系的“歌迷”，已经看透了【忆江南】的雕虫小技，所以根本不想理会这个小丑。

    但少部分年纪比较小、追起星来比较狂热的“歌迷”却不这么想，他们觉得顾清歌就是性格太好太善良了，所以谁都觉得她好欺负，她就是个憨憨。

    你看之前的“舞台吃烤串”动图事件，她的回应就那么善良，都没追究那个胡乱p图的家伙。

    因此，这些狂热的“歌迷”，认为顾清歌需要他们的守护，他们要守护全世界最好的“歌歌”！

    于是，【忆江南】就遭重了！

    在这之前，【忆江南】已经和几位二、三线男歌手敲定的合作，都完全告吹了！

    还有一些小投资电视剧的插曲的合作，也已经被剧方婉拒。

    因为这些狂热的“歌迷”已经放出话去，谁敢跟这个【忆江南】合作，他们就抵制谁！

    狂热的“歌迷”，组织力很强，声势闹得也很大，关键是庞大的路人群体也支持。

    这下好了，你【忆江南】不是硬蹭顾清歌么，就想靠黑人家而出名，现在你出名归出名，但你也别想在乐坛上混了！

    你有本事就跟顾清歌一样，自己当个唱作人，什么都靠自己！

    所有人都在看【忆江南】的笑话，谁让“他”那么作死！

    还有些歌手，则默默地把顾清歌在乐坛上的地位又提了提，她的粉丝实在太恐怖了，绝对不能惹她。

    这就是狂热“歌迷”们想要达到的目的，杀了【忆江南】这只鸡，把其他想打顾清歌主意的坏家伙震慑住。

    可这些“歌迷”们漏算了一点，那就是这个【忆江南】，“他”既然敢怼天怼地，自然有他的底气。

    作为【忆江南】本体的顾清歌，其实倒并不在意各种合作告吹。

    本来都是些无足轻重的小合作而已，她也只会拿一些普通的作品意思一下。

    而且，她在有了特殊技能“变声”之后，就更不在乎和其他男歌手合作了，她自己完全可以用男声唱！

    系统出品的“变声”技能，顾清歌用过之后，那是真心觉得牛b，比任何黑科技都要黑科技！

    它是可以随意设定自己想要的音色的，自动保存在那，想使用时就直接用，就连最专业的听众，都听不出她的原声。

    要不然的话，顾清歌那个【虞美人】马甲早就被扒了，还有专门用来翻唱的小号【念奴娇】，也肯定会被听出本体。

    然而顾清歌在使用了“变声”技能后，谁都不可能从她们的歌声中，联想到顾清歌本人。

    在这样一种情况下，顾清歌使用【忆江南】的微博，冒天下之大不韪，发了一条微博——

    “行，不就是华夏风歌曲么，那我就写个几首玩玩，没人愿意唱的话，那我自己唱好了。[摊手][摊手]”

    【忆江南】这条微博发出来，就连一些佛系的歌迷，都被气到了！

    这家伙以为自己是谁啊，顾清歌么？

    现在华夏风歌曲，顾清歌才开创没多久，很多音乐人都还在摸索这个乐坛的新流派，结果这个【忆江南】，竟然敢这样大言不惭！

    在这条微博下方，几乎所有的评论都是喷“他”的——

    “博主啥本事没有，嘴倒是挺硬的。”

    “为了树一个怼天怼地的杠精人设，已经完全不管不顾了么？”

    “就凭你这杠精，也能写出华夏风歌曲？”

    “看你这个戴着墨镜的死光头就恶心，一副天底下你最吊的样子，实际上屁本事没有，就只会碰瓷！”

    ……

    【忆江南】的这个简直是和“歌迷”宣战的微博，竟然被喷上了热搜！

    很多吃瓜的路人，都来围观了！

    还有人各种拱火，撺掇顾清歌也再写几首华夏风新歌，直接一波把【忆江南】打死！

    可惜，顾清歌的本尊大号，依旧完全不理会这种节奏，好像完全无视了【忆江南】。

    不管怎么说，【忆江南】这条微博一发，他新歌的关注度，立马就被拉满了！

    很多“歌迷”，都已经摩拳擦掌，等“他”的新歌发布了，就把他的歌喷得一无是处！

    顾清歌在赚了很多钱之后，已经花了重金，打造了完全属于她个人的录音棚，里面的音乐设备可都是最顶级的。

    对于她这种“创作”歌曲如吃饭喝水一样简单的歌手来说，确实也很需要这样一个录音棚。

    元旦假期休息完之后，她就去了自己的录音棚，一口气制作了三首给【忆江南】发布的华夏风歌曲！

    它们分别是——

    林俊杰的《江南》

    胡彦斌的《红颜》

    许嵩的《断桥残雪》

    她全都是用男声唱的。

    然后她把它们一下子都发布到了【忆江南】音悦云旗下！

    全网震惊！

    “歌迷”们都懵了……

第146章 忆江南的江南

    姜夏芷是一个极为狂热的“歌迷”，今年十五岁，刚刚才上高一，家境殷实、品学兼优。

    不过在成为“歌迷”之前，姜夏芷可是对追星这种事一点也不感冒的。

    她粉上顾清歌，一开始当然是因为对方的那些无论怎么听都听不腻的歌曲。

    别的歌手，可不能做到每首歌都让她喜欢。

    只有顾清歌，不论唱什么，发布怎样的新歌，姜夏芷都喜欢得不得了。

    最近，顾清歌在浴室里自弹自唱的《少年》、《冬眠》、《像鱼》、《踏山河》、《四季予你》，她同样每首都喜欢！

    反正一开始，姜夏芷知道顾清歌这么一位女艺人，是由于校园广播中正放着她的《飞鸟和蝉》，她就是因为这首歌入坑的。

    姜夏芷越来越喜欢顾清歌的过程，可以概括成这样——始于歌声、陷于才华、忠于颜值。

    没错，姜夏芷怎么也没想到，唱了这么多她很喜欢的歌的女歌手，真人竟然可以那么美！

    谁不憧憬这样唱歌好听、才华横溢、颜值极高的女孩呢？

    顾清歌这样的女孩，分明就是她理想中的自己！

    以前完全不追星的姜夏芷真香了！

    她从此义无反顾地成为了一名“歌迷”，还一步步加入进了最核心的那个“顾清歌后援会”群。

    她购买了顾清歌的所有单曲，还有许多关于顾清歌的周边，她就是心甘情愿地为顾清歌花钱。

    反正在追顾清歌的过程中，她觉得自己变得更加努力、更加优秀了，毕竟人家顾清歌可是以江南省文科高考状元的身份，考入了华夏艺术大学。

    她这个当粉丝的，可不能给偶像丢脸，本来成绩就不错的她，目标就是考上名牌大学。

    而成了顾清歌的唯粉之后，姜夏芷的一些行为和言论，其实挺让路人讨厌的。

    在路人眼中，她大概就是典型的脑残粉，最喜欢的句式，就是“xxx就这？比顾清歌差远了！”

    这种脑残粉，可是能做到一粉顶十黑的。

    姜夏芷还喜欢鄙视其他流量偶像的粉丝，认为他们太low，竟然追那种啥都不如顾清歌的明星。

    她恨不得所有人都和她一样喜欢顾清歌，谁敢说顾清歌的坏话，她就一定要让对方好看！

    最近，狂热的“歌迷”姜夏芷最厌恶的人，自然就是那个音乐人【忆江南】了。

    明明她家“歌歌”的《青花瓷》那么完美，结果这个杠精音乐人非要挑刺。

    假如【忆江南】挑刺没挑成功的话，也许狂热的“歌迷”们还会放“他”一马，但偏偏“他”还真挑对了——

    严格意义上来说，《青花瓷》的歌词，确实存在着一点瑕疵。

    这就让很多狂热的“歌迷”，横竖看【忆江南】不顺眼。

    只因在不讲道理的狂粉眼中，偶像的一切都应该是完美的！

    【忆江南】却偏偏打破了顾清歌的完美，这当然让狂粉们特别恨“他”了。

    于是，狂热的“歌迷”们，就对“他”展开了报复！

    姜夏芷这种年纪小的唯粉，战斗力那叫一个强大！

    有一说一，不管是哪个领域的饭圈，女粉的战斗力，可以说远超男粉。

    因为女粉是不跟你讲什么道理的，她们感性而情绪化，组织力也特别强大，还充满了一种神圣的使命感。

    再加上她们还是消费的主力军，假如她们团结起来，抵制这抵制那的话，这就很让人忌惮。

    同时，她们还很擅长来一手无中生有，往往是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

    【忆江南】就被造谣成了，是一个脾气暴躁、有家暴前科的油腻秃顶恶臭蝈蝻。

    有不少微博女拳，已经盯上“他”了，甚至还有人宣称，已经快要找到被他家暴过的前女友，马上就会放瓜，要直接捶死“他”。

    不用怀疑，顾清歌的狂热女粉中，肯定有擅长打拳的，组合拳玩得很溜，哪怕最终锤不死【忆江南】，也要彻底让“他”的摆脱不了“家暴男”的帽子。

    相对于女粉的强大战斗力来说，男粉在网络上，那就是一盘散沙，感觉完全可以随意搓揉。

    于是，在团结起来的狂热“歌迷”们的冲击下，【忆江南】就遭重了！

    很多原先的合作方，甚至都发表声明，表示已经与【忆江南】割席。

    在这一刻，姜夏芷只觉得太爽了，浑身像是大夏天的喝了一瓶冰阔落！

    她就特别自豪和光荣，因为她和其他“歌迷”一起，守护好了全世界最好的“歌歌”！

    【忆江南】完了，“他”在整个娱乐圈，已经寸步难行！

    没有商家、艺人，会冒着得罪这帮狂粉“歌迷”的风险，去和【忆江南】合作。

    经此一战，这帮狂热的“歌迷”，个个都膨胀起来了，就觉得放眼整个娱乐圈，谁都治不了他们了。

    他们甚至想完全独立出来，因为原先那种安静、佛系的歌迷群体，他们觉得格格不入。

    而这些毫无攻击性的歌迷，也遭到了狂粉歌迷们的嫌弃，就感觉他们完全守护不好顾清歌。

    但是让这帮狂热的“歌迷”难以置信的是，【忆江南】竟然硬怼到底，直接刚正面！

    很多吃瓜群众，都被【忆江南】的勇气震惊了，甚至还有一些男性网民，都心生佩服……

    这些狂热的“歌迷”，都有点邪教的感觉了，更不用说其中还夹杂着战斗力强大的女拳击手，【忆江南】竟然完全不怂！

    【忆江南】这个怼天怼地的黑粉头子的人设，确实完全立住了！

    他可是直接面对面硬刚脑残饭圈文化和微博造谣型拳师！

    接下来，就要看“他”的才华，能不能把这些人的脸，给扇肿了！

    就在这万众瞩目之下，【忆江南】的三首华夏风新歌，终于在“音悦云”发布！

    姜夏芷心中带着不忿，先听了【忆江南】的《断桥残雪》——

    “寻不到花的折翼枯叶蝶

    永远也看不见凋谢

    江南夜色下的小桥屋檐

    读不懂塞北的荒野

    梅开时节因寂寞而缠绵

    春归后又很快湮灭

    ……”

    姜夏芷听了这首歌的开头，脸上浮现出一丝不屑，这歌根本没法和《青花瓷》比！

    不过她在听到副歌部分“断桥是否下过雪，我望着湖面，水中寒月如雪，指尖轻点融解，断桥是否下过雪，又想起你的脸……”时，她咬了一下唇，虽然有些不甘心，但却必须承认，《断桥残雪》确实还不错，有美感有意境，算是水准之上的华夏风歌曲。

    姜夏芷脸色稍稍变得凝重起来，这个【忆江南】讨厌归讨厌，但确实有点小才华的。

    而且【忆江南】这个男音乐人的音色竟然也很不错，算得上颇有辨识度，唱功好像也还可以。

    不过她还不信了，接下来的两首歌，能有《断桥残雪》的水准！

    她选择继续试听了第二首《红颜》——

    “剑煮酒无味

    饮一杯为谁

    你为我送别

    你为我送别

    胭脂香味

    能爱不能给

    ……”

    姜夏芷不由被惊住了，这首《红颜》好像也非常不错啊，【忆江南】一开嗓，她就被吸引了！

    “……

    这一世英名我不要

    只求换来红颜一笑

    这一去如果还能轮回

    我愿意来生作牛马

    也要与你天涯相随”

    姜夏芷终于听完了这首《红颜》，她已经有点慌了，这情况不太对劲啊！

    虽然听了很多歌的姜夏芷，只是略懂编曲，但是《红颜》这首歌，绝对用到了多项华国古乐器，那优美、激昂的乐曲声仿佛将她带回了万马奔腾的古战场，她在音乐和旋律上既体会到了金戈铁马，也能感受到铁汉柔情……

    总而言之，《红颜》这首歌，算是让姜夏芷一下子就感受到了【忆江南】作为音乐人那极强的专业素养，他绝对是科班出身，编曲是真的强！

    姜夏芷已经不敢再小觑这个【忆江南】了，可她依旧不是很愿意相信，最后一首《江南》，也能像前两首那么出色。

    但是她转念一想，【忆江南】这个艺名中，可就有“江南”两个字，说明“他”非常喜欢江南，难道“他”会随便拿首对不起这个歌名的歌出来？

    显然不可能！

    此刻，姜夏芷的心情，竟然变得忐忑而期待……

    虽然姜夏芷确实是顾清歌的狂热粉丝，但她确实也是一个非常喜欢听歌的女孩，倒不如说正是因为她对好歌的喜欢，她才会对能随手写出好歌的顾清歌，那么崇拜。

    因此，哪怕好歌是出自【忆江南】之手，她也能相对客观地欣赏它们。

    随着《江南》那夹杂着洞箫的前奏声响起，姜夏芷忽然产生了一种强烈的预感——

    这首歌，才是【忆江南】真正的王炸！

    “风到这里就是粘

    粘住过客的思念

    雨到了这里缠成线

    缠着我们流连人世间

    你在身边就是缘

    缘分写在三生石上面

    ……”

    姜夏芷已经听呆了，她是真的无法理解，她听这位男音乐人【忆江南】的歌，竟然听出了和听顾清歌一样的感觉！

    只因这首《江南》是这样抓耳，一下子就俘获了她！

    “……

    相信爱一天，抵过永远

    在这一刹那冻结了时间

    不懂怎么表现温柔的我们

    还以为殉情只是古老的传言

    离愁能有多痛痛有多浓

    当梦被埋在江南烟雨中

    心碎了才懂”

    当姜夏芷陶醉地听完这首《江南》后，她的大脑已经一片空白……

    如今可正是顾清歌的华夏风歌曲《青花瓷》大杀四方的时候，它的传唱度高得离谱，可是不知为何，姜夏芷竟然觉得，这首《江南》，也有可能爆红！

    她的感觉其实没错，因为在原世界，林俊杰就是凭借这首爆红的《江南》，在当时神仙打架的华语乐坛一举成名的。

    它就是林俊杰传唱度颇高的代表作歌曲之一。

第147章 大火特火

    像姜夏芷这种听完三首【忆江南】的华夏风歌曲之后，完全陷入呆滞状态的“歌迷”，其实不在少数。

    那些狂热的“歌迷”群体，虽然粉起顾清歌来，非常疯狂，都被一些人吐槽成“邪教”了。

    但是他们对流行歌曲的好听与否，还是有基本的判断能力的。

    除了那些死鸭子嘴硬的人，否则谁也不能昧着良心说【忆江南】的这三首华夏风歌曲《断桥残雪》、《红颜》、《江南》不行。

    尤其是《江南》这首歌，它甚至都可以成为【忆江南】的代表作了！

    【忆江南】与《江南》，简直就是绝配！

    多少歌手混了乐坛这么久，却连一首属于自己的代表作都拿不出来？

    因此，如果说顾清歌是华夏风歌曲的开创者的话，那【忆江南】就有些将其发扬光大的意思了。

    虽然这种“发扬光大”，有点阴差阳错的意思——

    如果没有这帮狂热的“歌迷”去挤兑【忆江南】，也许“他”还不会一气之下，甩出三首高质量的华夏风歌曲，直接把狂热“歌迷”的嚣张气焰打压下去！

    没错，很多人已经脑补出了【忆江南】在那许多合作告吹之后，气急之下，灵感爆发，愤而打脸的场景！

    那些本来就讨厌脑残粉的人，只要稍微代入一下【忆江南】，他们就只有两个字的感受，那就是——舒服！

    不过话又说回来，【忆江南】这种有才任性、甩歌打脸的风采，还真是和狂热“歌迷”们的主子顾清歌，如出一辙啊……

    假如顾清歌真和【忆江南】对上的话，那如今的华语乐坛，怕是要迎来一场神仙打架了啊！

    这或许对这个世界从未辉煌过的华语乐坛来说，都是一件好事……

    这下好了，狂热“歌迷”们碰到能治他们的苦主了！

    这简直就是喜闻乐见！

    而【忆江南】的这三首华夏风歌曲一出，毫无疑问加快了华夏风歌曲流派的形成。

    之前那些怒喷【忆江南】根本写不出好的华夏风歌曲的人，在听完这三首歌之后，则陷入了一种极为尴尬的状态。

    他们都不知道该说什么好了！

    没办法，只能说这个【忆江南】确实有才，这就是“他”敢跟那些狂热“歌迷”硬刚到底的底气！

    你们不是联合起来抵制我么？那我就写出让你们也不得不服、不得不听的歌来！按着头让你们听我的歌！

    【忆江南】就是这么嚣张、狂妄、怼天怼地、谁都不怕，谁来都不怂！

    就算是顾清歌顾大才女，“他”也要迎难而上，绝不会避其锋芒！

    在发完这三首华夏风新歌之后，【忆江南】甚至还在微博上发了一首挑衅意味更加浓的诗《七绝.咏蛙》——

    独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

    春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。

    很显然，【忆江南】把这三首华夏风新歌当作炮弹一样打出来，很多人都处于一种哑然失声的状态，就连之前气焰嚣张的狂热“歌迷”，都陷入了暂时的沉默。

    于是，【忆江南】就用这首《咏蛙》来骑脸输出，“他”把自己比作青蛙，而之前那些冲“他”的人，则被“他”嘲讽成了不敢发声的虫子。

    另外，这样一首七言绝句，也证明了，“他”还是会写诗的，所以那些华夏风歌曲的歌词，他也能写！

    而且“他”还是绝对的豪放派，和顾清歌这个才女的婉约派风格可不一样。

    当然了，这首挑衅意味很浓的诗发出来，他微博下当然又出现了一片骂声——

    “就这？典型的现代人强行写古诗，太尬了！尬诗一首！”

    “打油诗罢了，远远比不上顾大才女的诗才，你能写出‘此心安处是吾乡’这样的词句么？”

    “感觉博主就是活脱脱的得志小人，格局太小！”

    “这诗太浅白，没有韵味，远不如顾清歌，也难怪你那三首华夏风歌曲的词，终究都不如《青花瓷》。”

    ……

    围观的吃瓜路人，自然是看热闹不嫌事大，他们看到这群抱团骂【忆江南】的“歌迷”，就觉得有趣，这些“歌迷”急了啊！

    原因当然是，随着时间的推移，【忆江南】的三首华夏风歌曲，让全网震惊之后，各种有排面的音乐人、乐评人，都开始发表自己的观点。

    上次给予了《青花瓷》高度评价的“乐坛校长”谭冠杰，这一次同样非常欣赏《江南》——

    “《江南》是一首走过时代与时空错乱的特殊情歌，在西洋r&b的节奏中特别加入了非常华国的洞箫与古筝，与乐器中的“尺八”和koto有一种异曲同工之妙：

    想藉由华国古代“侠士”的精神，传达爱情里所谓的忠贞。

    此首歌其实想表达即是由古自今恒久不变的爱情观。

    它的出现，让我们再重新感受到了永远不变的爱情魔力。

    ……”

    谭冠杰认为这首歌绝对会大火，只因它的前奏实在太抓耳了，能让听众一下子就被吸引住，继而沉浸到这首歌的意境之中。

    除了乐坛人士的专业点评之外，当然也少不了“抑郁云”文豪们的各种感怀、卖弄文笔——

    “当我看到雨滴滴在水中的时候，我才真的听懂‘圈圈圆圆圈圈’，当我日夜思念你的时候，我才真的听懂‘天天年年天天的我’。”

    “更感觉‘圈圈圆圆圈圈’像古木大树上的岁月年轮，记下了江南的烟雨柔情。”

    “独自走在江南的烟雨中，诗情画意如梦境一般。夹杂着茶韵的江南，烟雨下的初次相遇，注定着孤寂漂泊。愿世间的繁花似锦，能与你携手意境。”

    “江南的青烟黏附着思念，江南的细雨夹杂着留恋，江南的蝶梦氤氲着缱绻，江南的故事诉说着永远。”

    ……

    在“抑郁云”文豪们的评论中，“圈圈圆圆圈圈”这句歌词被频繁提及，显然它让很多听众都不是很懂，有人就去微博上【忆江南】，让“他”这个词曲作者来解释一下。

    【忆江南】是这样解释的——

    “圈圈圆圆圈圈”说的是江南的雨打到水面上泛起的涟漪，同时它也有轮回的意境的意思。

    不管怎么说，《江南》这首歌，已经一飞冲天，大火特火！

第148章 出货了！

    【忆江南】这三首高质量的华夏风歌曲发布之后，随着《江南》这首歌火遍大江南北，“他”的路人口碑，瞬间飙升！

    很多人似乎在这一瞬间，就成了【忆江南】的十年老粉！

    “十年【忆江南】老粉，不请自来！”

    “吹爆【忆江南】，他的《江南》真的太好听了，永恒的经典，百听不厌！”

    “之前那帮狂热的歌迷网暴【忆江南】时，【忆江南】却怡然不惧，强势反怼，当时我就被他圈粉了，他是真的勇士！”

    “【忆江南】真男人，我辈楷模！”

    “果然还是更喜欢男歌手的歌，看好【忆江南】绝对能够凭借自己的才华，在华语乐坛占据一席之地。”

    “必须得感谢那帮搞事情的‘歌迷’啊，没有他们的话，说不定【忆江南】现在依旧在帮别人写歌呢……”

    “就是说啊，明明【忆江南】这个铁血真汉子自己又能唱又能写，早就该自己当唱作人了！”

    ……

    【忆江南】的微博粉丝关注量，也开始迅速飙升，“他”也初步有了一批核心的歌迷。

    而有了粉丝之后，【忆江南】之前被泼得各种脏水，自然也会有粉丝来帮着洗。

    而且【忆江南】确实是干净的，粉丝们只是拨乱反正，帮“他”正名而已。

    “他”在网络上的个人信息明明极为神秘，结果却偏偏有很多女拳击手造谣“他”是渣男，还家暴前女友，这就非常离谱。

    偏偏还真有人信，原因是“看他的头像就觉得他不是什么好人”。

    只能说造谣者确实手段高明，很能把握人心。

    而且音乐圈确实也挺乱的，渣男辈出，由此直接判定【忆江南】也是一丘之貉，似乎也没毛病。

    最关键的是，一直嚷嚷着会让【忆江南】前女友站出来实锤的家伙，嚷嚷了半天，前女友的影子都没！

    隐藏在幕后的顾清歌，全程笑看这场闹剧……

    她作为【忆江南】，可是个妹子，哪来的前女友？

    笑着笑着，她的心中却也忍不住感慨，这年头当男人是真的不容易啊！

    明明【忆江南】也没做什么伤天害理的事情，就是在自己的群里口嗨几句，发表些专业意见，点评下顾清歌的作品而已，结果这聊天记录传出去后，“他”就被网暴了。

    就连性别可能也是男的女拳击手，都为了流量，直接对他重拳出击了，起手就熟练地给他按上一个“恶臭蝈蝻”的头衔。

    而现在，【忆江南】成功证明了自己的才华、吸粉无数之后，他似乎也一夜之间洗白了！

    主要是那些造谣的用户，一点也不干净，有各种前科，这直接被【忆江南】粉丝中的技术大佬曝光了！

    然后舆论彻底反转！

    很多之前被裹挟着去黑【忆江南】的网民，有不少都良心发现，选择向【忆江南】道歉。

    可能有人要疑惑了，为什么这种前科无数的造谣型大v，依旧在微博这个平台各种作妖？

    这当然还是因为流量了，说到底这就是一门生意，就像很多发表极端言论的女拳击手，被抓之后，到头来才发现他们都是男的……

    所以说男人为了赚钱，那是真的不容易，啥都干得出来。

    顾清歌也觉得自己很不容易，为了收获养成玉，她这次是真的“左右互搏”到极致了，尽力了，尽力了！

    一滴都没有了！

    而她的收获，当然也非常丰富了，可以说是一波肥！

    那些被【忆江南】按着头听歌、狠狠打脸的狂热“歌迷”，都成了她收割的韭菜了！

    本来她就差一点养成玉就能再一次十连抽了，而现在，她不仅积累足够了十连抽的养成玉，甚至还多出了一半，这可太舒服了……

    所以说这个马甲、小号战略，绝对是非常正确的！

    现在这丰厚的回报，让顾清歌决定把这个战略坚定不移地实施下去。

    反正就是大号本尊立牌坊，小号各种碰瓷、联动，吃了甲方吃乙方，除了粉丝以外，能骗更多的路人变成韭菜，就算额外的成功。

    既然有足够的养成玉可以十连抽了，那她也没有迟疑什么，把养成玉尽快转化成更多的技能卡、作品卡等，才是王道。

    顾清歌开抽了！

    这一次她也终于没忘了抽卡前的仪式感，那就是骂系统！

    “狗系统，这次我十连抽用的可是真金白银的养成玉，它们都是我努力黑自己、碰瓷自己赚来的，你要再给我来个蓝天白云，哼哼！”

    很快，十连抽的结果就出来了……

    这一次倒是依旧没有出金色的神级技能卡。

    对此，顾清歌还是有心理准备的，金色神级技能卡还是非常稀有的，至今她靠抽奖，也就获得两张，即【测谎】和【考霸】。

    而像【天启】这个神级技能，那是她自己领悟的。

    运气最差的话，一百次抽奖才能保底出个金色神级技能卡。

    而且也不是说金卡就一定实用，像这个【考霸】，其实就比较鸡肋。

    它看起来牛b哄哄的，实际上却是有隐藏设定的，那就是必须得出卷人知道答案才行。

    所以那种自己给自己出试卷做，试图获取自己不知道信息的骚操作，根本无法实现。

    虽然这一次没有出金卡，但是却出紫色大师级技能卡了！

    当看到这张永久技能卡时，顾清歌不由心中一喜，这一次十连，真的出好货了！

    大师级漫画技能卡！

    获得这个技能卡的顾清歌，仿佛瞬间成为了漫画大师，可以去画商业漫画，当漫画家了。

    可惜不是绘画技能，要不然她就更开心了。

    除此以外，另外九张卡是——

    作品卡，电影《大话西游》

    作品卡，漫画《进击的巨人》

    作品卡，小说《遮天》

    作品卡，歌曲《浮夸》

    技能卡，精通级琵琶

    技能卡，入门级古筝

    技能卡，入门级竖琴

    物品卡，体力值+5的红色高跟鞋

    能力提升卡，魅力值+1

    顾清歌对这次十连抽的结果，总体来说还是满意的，尤其是那个大师级漫画技能，这可太实用了。

    接下来，她直接把能力提升卡使用了，因为她的魅力值，已经没有日常任务来提高了，这就到了使用能力提升卡的时候了。

第149章 八卦的味道

    就在顾清歌美滋滋地查收自己的收获时，她的“歌迷”们，就觉得很憋屈、难受甚至还有自责……

    没办法，【忆江南】这个黑粉头子，打起“歌迷”的脸来，实在是太狠了！

    可以说，《江南》这首歌越火，那些被按头听歌的狂热“歌迷”，就越觉得脸疼。

    现在市面上最火的两首华夏风歌曲，就是《青花瓷》和《江南》！

    “歌迷”们就感觉很后悔自责，本来他们的“歌歌”，明明可以凭借《青花瓷》一枝独秀的，可谁让他们去招惹了【忆江南】呢？

    是他们的冲动与鲁莽，把自家“歌歌”坑了！

    歌歌对不起！

    我们也没料到，那个江南老贼会这么有才！

    经过这个巨大的教训，那些膨胀的狂热“歌迷”，总算冷静收敛了一些。

    有些看笑话的路人，就喜欢用一句话来调侃“歌迷”——你说你们惹他干嘛？他在狂笑！

    怎么看【忆江南】都有点“被迫反杀”的感觉，“他”是被那些狂热的“歌迷”逼到绝路了，不得不展现出这样的实力与才华。

    如此一来，之前不少曾与【忆江南】有过和合作约定的歌手，自然就特别后悔了。

    这个【忆江南】虽然是个乐坛新人，但才华绝对不可小觑啊，他迄今为止制作的所有歌，可以说都非常成功！

    哪怕《红颜》与《断桥残雪》的热度不如《江南》，但喜欢它们的人也非常多，这从它们的付费下载数量，就可见一斑。

    最关键的是，它们的后劲非常足！

    这三首高质量的华夏风歌曲，未来的付费下载量，肯定能破200万。

    这就意味着，【忆江南】只要再写两首单曲销量破200万的经典歌曲，“他”就可以跻身“音悦云”白金级音乐人，合约也变成七三分成，“他”拿七成。

    “音悦云”白金级音乐人，绝对能算一线音乐人了，会被很多歌手巴结。

    事实上，现在【忆江南】已经收到了很多合作邀约，其中不乏一些大牌歌手。

    还有一些音乐类综艺节目，都向【忆江南】发出了邀请，比如说《唱作人是我》、《梦幻之声》等等。

    【忆江南】的神秘性与争议性，无疑让“他”的综艺首秀非常受期待。

    可惜【忆江南】似乎暂时没有任何暴露自己真实信息的想法，这样“他”才能更加肆无忌惮地怼天怼地。

    【忆江南】在打了狂热“歌迷”们的脸后，“他”还去“顾清歌黑粉群”装了一波逼，让“他”稍稍有些奇怪的是，这黑粉群的气氛竟然一点也不活跃。

    除了“他”的卧龙【金丹–元婴】（顾文舟）与凤雏【明日复明日】（周复）捧了一下“他”的逼外，其余的黑粉，好像兴致都不是很高。

    顾清歌也没有深究这其中的原因，但这不妨碍她继续给【忆江南】拉仇恨。

    【忆江南】先是发了一个口令红包“我是顾清歌黑粉我自豪”，看到狗群员们又都很真实地活了过来后，“他”顿时就满意了。

    接下来，【忆江南】又全体成员，并表示，“他”还有一首歌准备拿出来，也是通过阅读张爱玲的小说产生的灵感，它的名字就叫《红玫瑰》。

    结果这话一放出去，黑粉群有个昵称是【momo子】的群员就忍不了了，明明她刚刚还手速最快仿佛开挂一般地领了“我是顾清歌黑粉我自豪”的口令红包。

    但她接下来却翻脸不认人，直接发信息怒愤群主【忆江南】：“江南老贼！你可别欺人太甚，这什么《红玫瑰》就是用来针对我家歌歌的《白月光与朱砂痣》对不对？”

    顾清歌看到这个怒喷【忆江南】的群友，不由眼前一亮，好啊，她又抓到一个卧底了！

    惊了，这个卧底真是凑不要脸啊，明明领了口令红包，还是运气王，居然还喷发红包的群主！

    这也太不讲武德了！

    不过顾清歌这次却不准备踢人了，而是继续刺激这个能够从她身上收获养成玉的工具人：“对啊，我就是觉得那首《白月光与朱砂痣》实在一般，所以就一定要写一首比它强的！”

    【momo子】怎么也没想到，她竟然遇上了【忆江南】这个厚颜无耻之人！

    竟然大家都很无耻，那就把无耻贯彻到底咯！

    不过【忆江南】这样明目张胆地针对顾清歌真的好吗，顾清歌到底怎么“他”了啊，是侮辱了“他”的母亲，还是抢了“他”的爱人啊，竟然让“他”这样像疯狗一样死咬着顾清歌不放。

    【momo子】气急之下，真的很想退群，但她还是忍住了。

    只要【忆江南】不主动踢她，那她就一定要忍辱负重！

    【momo子】继续反击【忆江南】：“江南老贼，虽然你确实有才，但肯定比不上我家歌歌，这次都是我们歌迷低估了你，才让你如此得意嚣张，而我家歌歌，则根本没把你放在眼里，你这样上蹿下跳，只是一个可怜的小丑罢了。”

    顾清歌看到【momo子】的回应，心说这个“歌迷”还是挺可爱的，竟然如此迷信她本尊大号的才华。

    不过可爱归可爱，领了她的红包，还想白领？

    给我好好地当工具人啊！

    “行，我知道顾清歌现在没把我放在眼里，我眼中视之珍宝的，在她眼里，也不过弃之如敝履，但总有一天，我会让她明白，我不比她差！”顾清歌习惯性地给自己加戏。

    【momo子】则从这个回复中，嗅到了一股八卦的味道……

    这就说得通了啊！

    看来这个【忆江南】，果然在现实中，也和顾清歌有瓜葛啊。

    不行，她一定要把这些聊天记录，都转到最核心的那个“顾清歌后援会”去，最好再一下顾清歌本尊，让她一定要好好提防这个似乎怀着深深怨念的【忆江南】！

    【momo子】立马就把聊天记录发给了自己的大号，然后再用大号【桃子酱】，将聊天记录发到“顾清歌后援会”的群，并顾清歌本尊。

    谁都没想到，【桃子酱】居然还是这个群号是1040376106的“顾清歌后援会”的管理员。

第150章 个人平台上线

    顾清歌熟练地给【忆江南】加完戏后，她也切换了自己的大号。

    本来那位“顾清歌后援会”会长与群主【永远的歌迷】楚泠，之前就联系过顾清歌本人了。

    楚泠表示，现在有一些年纪不大的“歌迷”，被【忆江南】搞得情绪很是低落。

    主要还是心理落差太大，本来他们都以为已经把对方冲烂了，啥合作都丢了，在乐坛都站不住脚了，结果却被【忆江南】反手教做人。

    【忆江南】这下子竟然原地复活，还凭借一首《江南》，就在整个华语乐坛都打开了知名度。

    这就算了，对方竟然还写诗嘲讽“歌迷”是不敢出声的虫子，还要在黑粉群里耀武扬威、花式装逼。

    不少“歌迷”都越想越气，越气就越恨【忆江南】，偏偏他们又拿对方无可奈何！

    在这种情况下，顾清歌作为他们粉上的明星艺人，最好可以站出来，安慰一下这些被打肿脸的“歌迷”。

    顾清歌并没有拒绝楚泠的提议。

    虽然她就是打自己粉丝脸的幕后黑手，她把粉丝当养成玉的韭菜割、她把粉丝当猴耍、她pua粉丝、但她知道，她是个正能量的好明星！

    正好，之前顾清歌工作室一直在筹备的顾清歌个人粉丝平台“歌迷会”也已经制作完成，在今年的元旦，就已经在各大平台上试运营了，而现在，它已经正式上线了。

    不管是从电脑上，还是从智能手机上，都可以下载这个“歌迷会”客户端。

    这个客户端一打开，上面就有一句话，叫做“因为一个人，爱上一群人”。

    然后简单地用手机号码注册一下，便能够进入其中。

    “歌迷会”这个平台的功能，还是相当齐全的。

    首先是顾清歌本人，她作为“歌迷会”的主人，可以利用这个平台发动态、开直播、与向她提问的粉丝交流等等，她可以用这个平台，发布一切自己的作品，并自由定价。

    价格毫无疑问会比其他平台低，这就是“歌迷会”客户端的福利。

    以后顾清歌还决定在这个平台上，搞出一个类似“初音未来”、“洛天依”的虚拟歌姬助手，她再给她们写点歌，调教调教她们，相信她们也能吸好多粉。

    顾清歌相信，假如是系统出品的虚拟歌姬的话，那一定更加神奇、智能，应该能算得上金色物品卡了。

    而作为歌迷们，他们可以在这个平台，欣赏到顾清歌迄今为止发布的所有作品，不管是诗歌、古文、音乐、漫画、短视频等等。

    他们还能通过该平台了解顾清歌的行程，未来如果顾清歌开演唱会的话，他们还能用这个平台购票，并且肯定会有优惠与折扣。

    同时，顾清歌的推出的一些她个人品牌的衣服、产品之类，她也会在这个平台售卖。

    以后她可不只会有“裁缝”生活技能，说不到还能抽到其他的生活技能。

    她虽然各种骚操作以收割粉丝们的养成玉，但是在平台上售卖的衣服、产品，那肯定是保证质量的，绝不会坑粉丝们的钱。

    所以说她确信自己是三观超级正的正能量粉丝，粉她准不会错的！

    顾清歌上了自己的大号之后，就准备在自己的核心粉丝群中发个公告。

    那就是她准备在“歌迷会”上开个直播，在线为大家唱歌、陪聊，安慰一下受伤的歌迷们，她就是这样温柔、善良、接地气的女明星！

    结果她还没把公告发出去，好家伙，她就看到这群的管理员【桃子酱】已经把【忆江南】的聊天记录转发过来了……

    而群里的歌迷们，则再次群情激奋，声讨【忆江南】，还有一些百折不挠的粉丝，则表示要再组织一次“圣战”！

    顾清歌的养成玉又+++了，所以说这个已经悍跳的卧底【桃子酱】，确实是个不错的工具人……

    当然，还有一些八卦的歌迷，则忍不住猜测【忆江南】与顾清歌现实中的关系。

    顾清歌并没有在聊天群了多解释什么，她几乎就没用过大号水群。

    没办法，歌迷们实在太热情，她使用大号一出现，感觉整个核心粉丝群，都疯了一样，各个都争先恐后地要和她说话。

    然后还有土豪粉丝各种红包炸群，就非常离谱。

    还好在群主楚泠的约束下，这个核心粉丝群已经变得淡定佛系了。

    不过比起自己的本尊大号，顾清歌果然还是喜欢用【忆江南】的身份水群，当个怼天怼地的黑粉头子，其实真的很爽。

    顾清歌没有就【忆江南】的聊天记录，在群里回应什么。

    而是发了她的那个在自己的“歌迷会”平台上，直播回馈粉丝们的公告。

    这下子歌迷们终于觉得舒服了，就感觉自己在【忆江南】那受的委屈都不翼而飞——

    歌歌果然是特别宠粉亲民接地气的明星艺人，竟然亲自开直播安慰他们，呜呜呜，这实在太让人感动了！

    歌歌放心飞，歌迷永相随！

    这些核心粉丝们，其实早就下好了“歌迷会”的客户端，甚至都参与了试运营。

    他们对这个顾清歌的个人平台，还是相当满意的，主要是这个平台的氛围真心不错。

    大家在交流时，因为都是歌迷，所以各自都很有认同感。

    一般的路人，根本就懒得来这种小众平台，这反而像一种彻底的洗粉，反正不喜欢微博之类大平台的佛系歌迷们，都聚集到了“歌迷会”这儿。

    他们觉得这才是他们真正的家园，至于微博这种，还是留给那些喜欢打榜、战斗的狂粉们吧。

    顾清歌为自己的这次首播，还是准备了几首华夏风新歌的，主要是她现在作为“华夏风流派缔造者”，总不能在华夏风歌曲的数量上，比【忆江南】少吧？

    而且顾清歌准备在粉丝们面前好好装个b，秀一秀她掌握的多种乐器，再表演一下灵感突然来了，现场“创作”新歌的场景，想来这应该会让歌迷们特别骄傲自豪——

    天晴了，雨停了，歌迷们又行了！

第151章 秀起来了

    顾清歌除了在自己的核心粉丝群发了直播公告外，当然也在微博、抖音、b站等平台，告知了一下她那数量庞大的路人粉。

    至于有多少路人粉愿意下载这个“歌迷会”的客户端，来看她的首次直播，那就随缘吧。

    可事实证明，顾清歌的号召力还是相当恐怖的。

    本来上线之后一直不温不火的“歌迷会”，在她发布了公告后，其下载量就开始飙升。

    对很多路人来说，似乎在手机上安装一个顾清歌的个人平台，并不是什么大不了的事情，反正它也占不了多少存储空间。

    最关键的是，顾清歌的这一次直播，可是依旧有华夏风新歌带给大家的。

    这怎么看都像是她在为“歌迷”们出头，打击【忆江南】这个黑粉头子那嚣张的气焰！

    【忆江南】都嘲讽狂热“歌迷”是虫子了，是可忍，孰不可忍？

    如今顾清歌确实要站出来，稳定一下她粉丝们的军心了。

    现在【忆江南】可也有了一批比较死忠的粉丝了，他们甚至都嚷嚷着【忆江南】在华夏风歌曲上的造诣，已经略胜顾清歌一筹了。

    因为是【忆江南】将华夏风歌曲这个流派发扬光大的！

    顾清歌现在也就一首《青花瓷》能打，最早的一首《精忠报国》还是给国家队的陈一戎唱了。

    因此，顾清歌在华夏风歌曲的数量上，已经落后【忆江南】了，这就让【忆江南】的粉丝特别趾高气昂。

    【忆江南】的粉丝也和大部分淡然、佛系的“歌迷”不一样，他们的攻击性明显更强，简直和喜欢怼天怼地、重拳出击的【忆江南】一脉相承。

    总而言之，顾清歌这个时候选择开直播，可以说时机非常巧妙，因为她正处于风口浪尖。

    很多看热闹不嫌事大的吃瓜群众，都想看顾清歌和【忆江南】之间的神仙打架！

    反正他们出的好歌越多，最幸福的，永远是那些喜欢听歌的人们。

    说不定整个华语乐坛，都在他们的刺激之下，变得更加生机勃勃。

    顾清歌开直播，她可不像那些小主播，设备各种简陋，一台电脑、一个麦克风，一个摄像头就完事了。

    她也不是像自拍短视频那样，玩“浴室歌姬”那一套。

    顾清歌是在她那花重金打造的顶级录音棚中直播的，里面各种乐器都相当齐全，能够让她自由发挥。

    她的queen乐队成员也都到齐了，有她们在，就不用担心歌曲的配乐了，可以让她的演唱效果，直接拉满。

    另外，顾清歌的直播，是由专门的摄像师，使用最顶尖的直播设备拍摄的，堪比电视台的现场直播！

    这就是顾清歌一贯以来的排场，她有很多幕后工作人员，整个团队都运转了起来。

    她为的就是好好回馈一下她的所有粉丝，让他们感受一场真正的视听盛宴。

    顾清歌甚至连服装都准备了不少套，起码都是蓝色装备，就感觉像是在给粉丝们开网络演唱会。

    她的这一场直播，绝对会颠覆不少观众对直播的印象。

    在顾清歌开启这场直播前，网络可是还有很多闲言碎语的——

    “像顾清歌这样的明星竟然去学女主播那一套？这也太low了吧？”

    “这什么歌迷会个人平台就是割韭菜用的吧，谁下谁傻！”

    “顾清歌吃相是真的难看，骗粉丝钱有一手的，支持【忆江南】把她打爆！”

    “真心讨厌饭圈这一套，良心一点的明星就该抵制饭圈，解散一切后援会，顾清歌没有良心。”

    “顾清歌，你没有心！”

    ……

    “歌迷”们才不管这些闲言碎语，对他们来说，只要能够看到顾清歌、听到她的歌声、用弹幕与她交流，那就已经非常满足了。

    准备好了一切之后，顾清歌准时开启了直播。

    很多“歌迷”，其实都已经早早地打开了“歌迷会”的客户端，进入这其中唯一一个直播间，在黑着的公屏上各种发弹幕——

    “好期待歌歌的直播！”

    “为什么这直播间不能充钱打赏啊，难受”

    “可笑网上还有人说顾大才女骗粉丝钱，我心甘情愿被她骗钱都没机会！”

    “网上的那群酸b，有什么好在意的”

    “今晚直播之后，应该会有顾大才女自己设计的服装上架，到时候再花钱去买好了”

    “还差五分钟直播就要开始了吧，真的等不及了！”

    ……

    顾清歌准时开播了！

    不过她并没有与歌迷们交流什么，而是已经穿着系统出品的增加典雅气质的礼服，坐在昂贵的三角钢琴前，开始弹奏她新创作的钢琴曲《bravo!amigo!》。

    这是一首燃燃的南美音乐风格的钢琴曲，让人听来感觉十分活泼欢快，也很炫技。

    弹着弹着就用手掌反过来一划，就特别有意思，给大家一种非常酷炫的感觉。

    “歌迷”们都一下子被她弹奏钢琴的姿态与那悦耳动听的琴声惊艳到了！

    主要还是这直播的完美画质、音质，都完全超出了他们的期待！

    “这直播感觉太高级了啊！”

    “我就知道，歌歌不会让我们失望的！”

    “好秀的钢琴技术啊，气质真心绝了。”

    “学了十年钢琴的表示，顾清歌的钢琴技术，已经完全能当钢琴家了”

    “成名钢琴家表示，顾清歌已经是钢琴大师了”

    “什么顾清歌能去大型音乐厅专门弹奏古典钢琴曲啊，她的钢琴技术已经完全足够了！”

    “好想舔她的手指，prprprpr”

    “摄像师加鸡腿，求拍她的美腿好不好？”

    “lsp滚粗歌歌的直播间！”

    “安静地听钢琴吧”

    ……

    这特么的根本不是他们印象中的直播啊！

    他们还以为，直播一开始，顾清歌就对着摄像头，跟他们交流呢，然后再让他们点歌啥的，就跟其他直播平台，那种唱歌的女主播没什么区别。

    结果万万没想到，顾清歌的摄像头，竟然是有专门的摄像师抓拍的，他能从各个角度拍摄她弹琴的姿态，就拍得特别有美感！

    总而言之，顾清歌的直播，实在是太过高端大气上档次了！

    秀完了这一首新的钢琴曲《bravo!amigo!》之后，顾清歌又弹了一首她之前流传极广的《秋日的私语》。

    当这首钢琴曲响起来时，很多歌迷都有种泪目的感觉，就很怀念。

    而一些慕名而来的路人粉，则震惊了——

    这首《秋日的私语》竟然也是顾清歌创作的！

    最关键的是，她这一手钢琴技术，也太秀了吧？

    大师级钢琴技能是闹着玩的？！

    还有，这尼玛就是她口中说的“直播”？

    这是央视的现场直播吧？

    排场太大了，格局太大了，非常让人惊喜！

第152章 伊人憔悴

    顾清歌演奏完钢琴之后，才往早就为她准备好的专属座位上一坐，音乐节目好像又变成了访谈节目。

    只不过这个访谈节目没有主持人，提问者全是发弹幕的观众。

    弹幕上除了各种吹捧她的之外，当然有对她非常好奇的，想要知道更多关于她的信息，还有一些则是自身有困惑问题的观众，可以向她进行人生咨询。

    顾清歌当然也不需要从密密麻麻的弹幕中寻找问题，而是有专门的人为她寻找，并出现在她身后的led大屏幕上。

    这样一来，所有的观众，就都能看到这些提问了。

    有粉丝就向她这样提问：“歌歌，我是你一个非常普通的粉丝，最喜欢你的歌是那首《追梦赤子心》，它给予了我很大的激励，可我总觉得自己就是他人的陪衬，你现在能不能煲点心灵鸡汤来激励激励我？”

    顾清歌微笑了一下，思考片刻，就这样回答这个粉丝：“你要自己发光而不是总是折射别人的光芒，从现在开始，就默默积攒能量吧，待黑暗降临，你就能光芒万丈，惊艳世人。”

    接着又有人提问：“顾大才女，我对自己的人生总是很迷茫，总觉得我不是在为自己而活……”

    顾清歌这样回答：“你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。”

    出现了！

    这味道对了啊！

    很多观众都对这一幕似曾相识，这不就是顾清歌上《创作101》这种综艺节目时，喜欢对那些选手说的吗，就显得特别暖心、知性、富有哲理。

    粉丝们却是没想到，有一天他们也能享受到顾清歌式的心灵鸡汤。

    像诸如此类的话，肚子里没点货，还真的说不出来，有很多观众就由此断定，顾清歌的文学素养一定非常高。

    此时，姜夏芷这个刚刚上高一的少女，也在心情激动地看顾清歌的直播。

    她刚刚被顾清歌的钢琴治愈了一下耳朵之后，现在整个人，又被顾清歌式的心灵鸡汤治愈了。

    她看这个没有主持人的“访谈节目”，竟然看得津津有味。

    金句频出的顾清歌可太有魅力了——

    “我觉得你很像一个终生跋涉的香客，不停地寻找一座根本不存在的神庙。”

    “孤独是一瞬间的欲言又止，愿有人能懂你沉默背后的声音。”

    “因为有了因为，所以有了所以。既然已成既然，何必再说何必。”

    “不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。”

    ……

    姜夏芷不知为何看得浑身热血上涌、心情特别激动，她也忍不住提出了自己的问题，就是不知道能不能被挑中。

    “歌歌，你对【忆江南】是怎么看的，能不能做点什么，帮歌迷们出口气？”

    姜夏芷以为自己这个很富有争议性的问题，或许不会被选上，因为顾清歌进入娱乐圈这么久，她还从来没有和其他明星发生过多大的矛盾。

    主要还是因为她上的节目还是太少，也没有去和其他女明星争夺资源啥的，更不会整天发什么艳压通稿。

    明明顾清歌的颜值与身材都很顶，偏偏她就从来没有营销过这些。

    或许这就是一个人越缺少什么，才越需要去炫耀什么吧。

    另外，顾清歌混乐坛，几乎全靠自己（系统）的才华，根本不用去和别人抢歌。

    再加上她也一点都不热衷于社交，不会加入什么小圈子。

    这样一来，哪个明星会闲着没事去找她麻烦，反而她的才华、资本，都让普通的艺人，想讨好她、巴结她。

    【忆江南】就是个奇葩、愣头青，只有“他”才死咬着顾清歌不放，一副爱而不得、因爱生恨的样子。

    让姜夏芷万万没想到的是，她的问题竟然被选上了！

    而其他的观众，看到这个问题时，也一下子激动起来了！

    这个问题问得好啊，老听顾清歌灌心灵鸡汤也没意思，看她怎么回应【忆江南】这事，才能满足大家的八卦、吃瓜**！

    顾清歌此时展现出了她接近专家级的演技，她这样回应道：“忆江南？这是一个词牌名吧，我还写过这样一首词——江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？至于帮歌迷们出气，我反正是一点都不希望自己的歌迷生气的，接下来，我就用几首华夏风以及纯古风的新歌，让大家好好享受音乐，忘记一切不开心的事！”

    顾清歌打了个响指，然后喊了声“music”，她的表演继续开始！

    一首华夏风新歌《发如雪》的前奏响起！

    “狼牙月，伊人憔悴

    我举杯，饮尽了风雪

    是谁打翻前世柜，惹尘埃是非

    缘字诀，几番轮回

    你锁眉，哭红颜唤不回

    纵然青史已经成灰，我爱不灭

    ……”

    这首《发如雪》，基本上是公认的周董演唱难度最高的歌曲了。

    这首歌基本全程下来都是中高音，第一遍副歌即到b2。

    整首歌很多部分尾音都相当长，并且唱腔偏哑，略微粗糙的音色配合模糊发音，中间的rap紧跟第一遍曲调，毫无空隙，无比考验肺活量。

    结尾“红尘醉”#c3+#d3+#c3~b2更是达到了周董的最高音，多种风格变换交替，将中国风歌曲的凄美与绵长搭配的天衣无缝，绵长高音到微哑音色的转折之处更是如泣如诉。

    反正它就是从头难到尾（gb4后紧接一个b4且每个副歌段有）并且最高音还比《搁浅》还高一个全音。

    不过《发如雪》对顾清歌来说还好，毕竟她是女声，又有了专家级声乐技能，肺活量也非常强大，毕竟“铁肺小天后”的外号也不是瞎吹的。

    于是，观众们自然就有耳福了！

    《发如雪》的传唱度虽然不如《青花瓷》，但不可否认的是，它也是一首相当优秀的中国风歌曲！

第153章 一曲东风破

    顾清歌本人其实也非常喜欢这首《发如雪》。

    可惜在原世界，这首歌除了在发布之后，火了好一阵之外，后来就慢慢沉寂了。

    或许和它的演唱难度有关，就连翻唱的歌手都很少，并且谁都没法翻唱出周董的韵味来。

    所幸顾清歌自己的嗓子得天独厚，声乐技能也足够强大，自然能完美地驾驭这首《发如雪》。

    现在，顾清歌就想借着这个机会，将《发如雪》唱给直播间所有的歌迷听。

    “你发如雪，凄美了离别

    我焚香感动了谁

    邀明月，让回忆皎洁

    爱在月光下完美

    你发如雪，纷飞了眼泪

    我等待苍老了谁

    红尘醉，微醺的岁月

    我用无悔，刻永世爱你的碑

    ……”

    顾清歌唱到副歌的**部分，她又可以肆无忌惮地飙高音了，这时直播间的弹幕已经爆炸——

    “╮(￣▽￣)╭好厉害6666”

    “熟悉的鸡皮疙瘩又起来了！”

    “大家有没有发现，歌歌写的歌，越来越难唱了……”

    “这首歌听起来不难吧？”

    “说不难的，以后可以去尝试一下，不要唱着唱着高音上不上去，气息也支撑不了”

    “太好了，这歌一点也不比《忆江南》的那几首差，歌歌太涨我们的士气了！”

    “完全听入迷了！”

    ……

    而接下来顾清歌首次秀自己的rap，也让歌迷们惊喜不已！

    这绝对又是华夏风歌曲的突破啊，她竟然在这种歌曲中，加入了说唱元素！

    毕竟这个世界还从来没有出现过《双截棍》这种华夏风超快rap歌曲……

    所以，接下来顾清歌又能开创流派了。

    《发如雪》中说唱的歌词，当然也是之前副歌的那一段，很多观众都觉得她的说唱也相当厉害，帅破天际了！

    这年头根本没多少女歌手能秀rap，而能秀rap的女歌手，也做不到像顾清歌这样全能。

    所以说顾清歌这位横空出世天才女歌手，当真是这个世界华语乐坛的瑰宝！

    最后《发如雪》的结尾，也让大家十分惊喜，就感觉别开生面、极具创意——

    “啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊

    铜镜映无邪，扎马尾

    你若撒野，今生我把酒奉陪

    啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦

    啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啊

    铜镜映无邪，扎马尾

    你若撒野，今生我把酒奉陪”

    唱完之后，顾清歌先去换了一身非常古风的服饰，抱着琵琶，惊艳出镜。

    然后她又坐下来和歌迷们交流了一番，看着弹幕上各种夸她的字眼，她露出了由衷的笑容。

    “大家接下来还想听怎样的华夏风歌曲？”顾清歌一边拨弄着手中的琵琶，一边说道。

    顾清歌又秀了一下刚刚抽到的精通级琵琶技能，弹了一首经典的琵琶曲。

    就这一手玩转各种乐器的技术，让很多歌迷以及路人粉都赞叹不已。

    他们心说难怪顾清歌能开创华夏风歌曲，她对华国古代乐器都这么精通！

    顾清歌问了大家之后，果然就有歌迷说希望她来首关于琵琶的华夏风歌曲。

    于是，她就展现了精湛的演技。

    在镜头之下，她表演了怎么现场创作一首华夏风歌曲，这首歌的名字，正是《东风破》！

    这首华夏风歌曲的伴奏可谓中西结合，一开始用到了钢琴，后来就大量运用到了琵琶。

    顾清歌就给观众们毫无保留地展现了一下她的创作才华，而她的黄金搭档、编曲大神、钢琴公主尤若雨自然也参与其中了。

    尤若雨是真的不知道顾清歌会来这么一出，所以她的反应很真实，就比较担心顾清歌会出现直播事故。

    很多观众一开始还以为顾清歌只是在作秀，但是尤若雨的反应，却让他们信了。

    而大部分观众，就十分担心顾清歌这首现场写出来的华夏风歌曲的质量。

    “质量如果比【忆江南】的差的话，那可就是典型的装b失败了。”

    “纯路人表示很不看好她仓促之间创作出来的华夏风歌曲！”

    “一开始还以为她是胸有成竹，才故意这样搞的，没想到她还真就当场创作啊？”

    “坊间传闻，顾清歌写歌，是超级快枪手，一分钟就写出了《小苹果》这样的神曲，可高质量的华夏风歌曲，应该没这么容易了吧？”

    “真心不看好她，但却希望她能用一首好歌打我的脸！”

    ……

    当然，还有一部分特别信任顾清歌才华的歌迷，自然满怀期待，丝毫不担心她会翻车。

    然而没过多久，在尤若雨那无限崇拜的眼神下，顾清歌就把新歌《东风破》唱给大家听了——

    “一盏离愁，孤单伫立在窗口

    我在门后，假装你人还没走

    旧地如重游，月圆更寂寞

    夜半清醒的烛火，不忍苛责我

    一壶漂泊，浪迹天涯难入喉

    你走之后，酒暖回忆思念瘦

    ……”

    顾清歌直接用琵琶为自己伴奏，她涂涂改改、书写下来的歌词，都展示在了观众面前。

    这一手精通级书法，可就又把大家秀到了！

    “这字也太好看了吧，一看就是从小练过的。”

    “我寻思顾大才女字好看不是早就公认了吗，忘了她高考作文的卷面了？”

    “这写歌词的速度也太快了，虽然并没有一气呵成，而是修改了一些。”

    “这才是真实的创作啊，不会真有人以为上好的歌词不用修改打磨吧？”

    “就是啊，这又不是脸滚键盘地创作《小苹果》……”

    ……

    顾清歌的歌声响起后，之前那些不看好她的大部分观众，都傻眼了，震惊了！

    这首当场创作的《东风破》，未免也太好听了吧？

    质量也完全不比【忆江南】那几首差啊！

    “……

    谁在用琵琶弹奏，一曲东风破

    枫叶将故事染色，结局我看透

    篱笆外的古道我牵着你走过

    荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默”

    顾清歌演唱完《东风破》之后，直播间的观众，一时间都因为震惊，而陷入了沉默的状态……

    没办法，他们这下子算是直观地感受到了顾清歌的创作才华，这也太强了！

    观众们的听歌瘾一下子就被顾清歌勾起来了，他们希望顾清歌接着唱下去，有人就疯狂地刷“戏腔”……

    非常宠粉的顾清歌旋即又去换了一身古装，然后对大家说道：“接下来的这首歌，名字是——《牵丝戏》，希望大家喜欢！到时候还会有这首歌的古文背景故事，发布在歌迷会平台上，感兴趣的，可以去看一看。”

第154章 月满西楼

    顾清歌用《牵丝戏》这首歌，满足了那些刷“戏腔”弹幕的观众的期待。

    “……

    风雪依稀秋白发尾

    灯火葳蕤，揉皱你眼眉

    假如你舍一滴泪，假如老去我能陪

    烟波里成灰，也去得完美”

    在顾清歌那完美的戏腔之中，《牵丝戏》终于演唱完毕。

    很多痴迷她戏腔的观众，总算都表示满足了！

    之前她在《青花瓷》中的戏腔，终究只是秀了一小段，还是在跨年晚会现场的时候。

    后来她发布到“音悦云”的录音棚版本，却并没有包含戏腔，只是保持整体的婉约风格。

    因为戏腔惊艳虽惊艳，但确实听多了有些腻，会破坏《青花瓷》的那种统一风格与意境。

    不过，这却让不少对她的戏腔，感到非常惊艳、痴迷的听众惋惜不已。

    现在好了，这首副歌部分全是戏腔的《牵丝戏》，总算满足了这部分歌迷的期待！

    “兰花指捻红尘似水

    三尺红台，万事入歌吹

    唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰

    愿谁记得谁，最好的年岁”

    这段戏腔和最后的那段，反正是让所有喜欢戏腔唱法的听众，都舒服了！

    接下来，顾清歌又来了一首拥有颇具禅意的歌词、飘逸流畅的旋律，以及蕴藏着一股超凡脱尘的净心能量的《半壶纱》。

    倘若你曾思索过自己的坎坷人生，又抑或尝试去探寻自己的前世来生。

    不妨沏一壶芽色的清茶，静静的沉浸在这《半壶纱》的禅意之中，想象着世间曾有过一个这样的自己……

    “半壶青茗了相思，一袭轻纱遮红尘……”

    在唱这首《半壶纱》时，顾清歌又换了一身飘然出尘仿若谪仙的古装。

    这一次顾清歌的直播，摆明就是华夏风、古风专场。

    在粉她的歌迷们看来，这就是她在为被【忆江南】打脸的歌迷找回场子——

    我堂堂顾清歌，需要你【忆江南】来把华夏风发扬光大？

    甩歌打脸谁不会啊，你来了三首？那我来五首好了！

    “墨已入水，渡一池青花

    揽五分红霞，采竹回家

    悠悠风来，埋一地桑麻

    一身袈裟，把相思放下

    ……

    倘若我心中的山水，你眼中都看到

    我便一步一莲花祈祷

    怎知那浮生一片草，岁月催人老

    风月花鸟，一笑尘缘了

    ……”

    观众们听完这首《半壶纱》，只觉得整个人的心灵，好像都被顾清歌的歌声洗涤干净了！

    这首歌在《牵丝戏》之后，似乎正好抚平大家听完前者，内心产生的悲凉。

    毕竟《牵丝戏》用调侃的说法，就是一首“烧手办之歌”，这手办都烧了，主人能不悲伤么？

    歌迷们反正现在已经骄傲上天了，他们忍不住盘点了一下现在顾清歌的华夏风歌曲，那就是《青花瓷》、《发如雪》、《东风破》、《牵丝戏》、《半壶纱》。

    说它们全是华夏风中的精品也不为过！

    当然，相较于前面三首来说，其实《牵丝戏》与《半壶纱》的质量，还是略次了一些的。

    《牵丝戏》的部分歌词，为了强行押韵，有些地方比较扯淡，这也是古风歌的通病了。

    《半壶纱》则缺乏了那种大火的气质，以后可能传唱度不够高。

    可必须承认的是，不论是《牵丝戏》还是《半壶纱》，都有它的迷人之处，极具特色。

    这两首歌一定会被特定的歌迷喜欢！

    不管怎么说，顾清歌所有歌都喜欢的听众们当然照单全收了，甚至它们的歌名，都是强迫症观众的福音，因为正好都是三个字。

    这一次顾清歌的直播，可谓大获成功，新出的四首华夏风、古风歌曲，起码在数量上，已经胜过了【忆江南】！

    然而，让歌迷们万万没想到的是，顾清歌在这一次效果极佳的直播最后，竟然还有一首压轴的经典！

    “最后这一首，可能它的旋律不够抓耳好听，但是它的歌词，绝不会让大家失望，与其说它是华夏风歌曲，不如说它是纯粹的古风，它的歌名，正是——《月满西楼》。”

    顾清歌在唱这首压轴的歌之前，向歌迷们这样介绍道。

    《月满西楼》的歌词，就是一首由原世界著名才女李清照创作的《一剪梅》——

    红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

    花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

    当观众们发现，顾清歌的最后一首压轴歌曲，竟然是她自己写古词来谱曲演唱时，大家在震惊之余，都有一种意料之外、情理之中的感觉。

    只因顾清歌很早之前就展现过了她那深厚的古文功底，她喜欢给古代的词牌名填词，也几乎是她公开的秘密了。

    至于大家是怎么知道这个秘密的，那当然是因为【南歌子】的那部青春小说《那些年》了。

    在《那些年》中，其女主角“陆曼舞”可是有本被作者【南歌子】吹上天的诗词集的。

    而现在，顾清歌的表现，则在一步步印证那部《那些年》，简直就是各种神预言。

    当《月满西楼》的歌词，出现在led大屏幕上，很多观众都忍不住截屏了！

    还有一些更有仪式感的文艺青年观众，则忍不住亲自摘抄这首经典词作！

    “这首《月满西楼》的歌词吊炸天了啊，这词说它是真正古代诗词大家之作，也不为过！”

    “我甚至怀疑顾清歌身体中的灵魂，就是来自古代……”

    “惊了，我的老婆来自一千年前？”

    “云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼，啧啧，这词也太美了！”

    “总有一种预感，以后顾清歌还会写这种古词歌，毕竟那么多词牌名呢，比如说《水调歌头》什么的……”

    “忽然发现有件事好巧，不论是【南歌子】还是【忆江南】，他们都是词牌名诶，还和顾清歌有着千丝万缕的关系！”

    “等等，不会真的这么狗血吧，【忆江南】也是对顾清歌爱而不得，所以才这么针对她？”

    ……

    顾清歌的直播圆满地落下帷幕，而她的五首新歌《发如雪》、《东风破》、《牵丝戏》、《半壶纱》、《月满西楼》——

    热度，爆炸了！

    很多【忆江南】的黑子已经伺机而动，去看“他”的好戏了……“他”有本事再口嗨啊！

    顾清歌明摆着在打击【忆江南】的嚣张气焰！为受委屈的歌迷出气！

    不过有一件事，却一下子抢走了这两位用华夏风歌曲神仙打架的原创音乐人的部分热度。

    那就是，当下最火爆的青春小说，“起点读书”力推的作品《那些年》，终于迎来了尾声！

第155章 大获成功

    其实顾清歌这次在自己个人平台“歌迷会”上的直播，它的后续影响力，非常大。

    只因她在直播中的唱歌、创作、演奏乐器、和弹幕互动金句频出的片段，都被一些观众录制、截图下来，传播到了各大平台上。

    然后这些片段，迅速广泛传播。

    其中最火的，无疑是她演唱的那五首华夏风、古风歌曲，即《发如雪》、《东风破》、《牵丝戏》、《半壶纱》、《月满西楼》。

    这些歌曲，被有心人解读成了，它们都是顾清歌甩出来强势打脸【忆江南】的！

    这个打脸，当然是非常成功的！

    【忆江南】怕是永远也写不出《月满西楼》这首歌中的经典古词。

    有人认为，顾清歌在古文、诗词上的造诣，哪怕她回到古代，都可以成为那个朝代震古烁今的大才女。

    甚至顾清歌还在直播中，脱口而出一首《忆江南》——江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？

    这首词，显然又被各种八卦党过度解读了，他们有理由怀疑，这个顾大才女，是不是与音乐人【忆江南】真的有一段破朔迷离的故事。

    两人是不是曾经是音乐上的知音，后来却不知为何闹掰了？

    闹掰的原因到底是什么啊，真的好想知道啊！

    有脑洞大的八卦党，甚至联想到了【南歌子】身上，毕竟这确实太巧了，这个很有才华的作家，笔名竟然也是个词牌名……

    一开始大家还没有想太多，以为【南歌子】就是在玩谐音梗，即“男鸽子”。

    不过现在，大家就怀疑他们是不是都有幸拜读过顾清歌那本传说中的诗词集，于是一人挑选了一个词牌名，当自己的笔名、艺名。

    总而言之，这个瓜实在太诱人了，很多人都好奇得心痒痒……

    可惜顾清歌在直播中的回应，太鸡贼了，直接用一首词，就把这一切都糊弄了过去，搞得她好像真的只将【忆江南】当一个词牌名一样。

    难道在她眼中，【忆江南】这种同样非常有才的音乐人，是根本不存在的？

    那她这也太傲太狂了，连【忆江南】都完全不放在眼里！

    不过现在顾清歌这新的五首华夏风、古风歌一出，大家都觉得，她确实有足够狂傲的本钱！

    【忆江南】，小丑罢了！

    八卦党们只能再去反复阅读各种神预言的《那些年》，就希望在其中寻找到【忆江南】的蛛丝马迹……

    而顾清歌与【忆江南】之间的神仙打架，似乎也刺激到了华语乐坛上的其他实力歌手。

    现在华夏风歌曲这么火，听众们的付费购买的意愿这么高，那大家也就跟个风呗。

    不论是在小说、动漫、电视剧还是音乐领域，跟风现象永远是存在的，因为这就是市场风向。

    没有像顾清歌这种可以创造流派的才华与实力，那就跟个风，喝口汤，也不寒碜。

    网文领域不也是这样嘛，满屏幕的签到流……

    于是，一时之间，华语乐坛似乎都焕发了新的生机。

    毕竟除了跟风者外，有实力的原创歌手，被刺激了灵感之后，肯定也能写出好歌来。

    同时期的好歌越多，竞争压力一大，或许就是良性循环了，大家都拿出真本事了，各种神仙打架！

    于是，听众们就有耳福了，他们甚至暗戳戳地希望【忆江南】继续挑衅顾清歌，两人打出狗脑子，这样市面上的好歌，才会越来越多！

    很多资深听众都觉得，华语乐坛最好的时代即将开启……

    顾清歌那些被录屏下来的直播片段，除了歌之外，她演奏乐器的视频也很火，有钢琴、琵琶、古筝、小提琴、竖琴，中西方的乐器，她都玩得特别溜。

    最让人印象深刻的，既不是她的钢琴也不是琵琶，而是唢呐！

    没错，歌迷们都没想到，顾清歌还会吹唢呐，它简直就是乐器里的流氓，唢呐一响，震撼全场！

    顾清歌吹的正是唢呐名曲《百鸟朝凤》，自然又秀到了直播间的观众，她怎么连这么牛批的唢呐曲子都能写出来！

    这个顾清歌，绝对已经把音乐玩出花了，什么类型的音乐都能玩！

    而顾清歌还在直播时表示，她以后还会掌握更多的乐器，因为每多会一种乐器，她就能有更多的创作灵感。

    除了《百鸟朝凤》外，她还吹了个《囍》，也获得了大家的喜欢。

    在观众们的强烈要求之下，她还吹了这个世界经常会在葬礼上听到的唢呐曲《大出殡》，可把大家都逗乐了，节目效果好得惊人！

    这个顾清歌吹唢呐的视频，也在网络上疯狂传播，主要是她这样超高颜值的女明星，居然吹唢呐吹得这么好，实在太有反差萌了。

    很多b站up主，又多了很多音乐素材，大家反正就很喜欢用顾清歌唢呐音乐，来当自己视频的背景音乐，就花式玩梗，笑点十足。

    只能说顾清歌当真是宝藏女明星，她的存在，简直就是这个世界的幸运。

    在顾清歌的直播片段，各种传播时，她的个人平台“歌迷会”，其下载量开始飙升！

    主要是“歌迷会”上有她首次直播的完整录像，甚至顾清歌的专业团队，还对其进行了后期制作，加上了字幕啥的，同时也把一些无聊的片段剪掉了，让整个录像视频变得更有看头。

    这当然就很吸引路人了。

    还有《牵丝戏》的古文背景故事、全文翻译，都发布在了“歌迷会”上，想了解这首超好听戏腔古风歌曲的听众，完全可以下载“歌迷会”，在上面完整地了解这一切。

    另外，歌迷会上的商城，也正式开启，售卖的都是顾清歌亲自设计的服装。

    生产的厂家，都已经和顾清歌工作室签订了合约，她的个人服装品牌“清歌”正式成立了！

    不过一开始毫不犹豫地购买她个人服装品牌的人，基本上都是歌迷，不过买回来穿一下后，就觉得很香。

    总的来说，经过这一次极为成功的直播，顾清歌达成了好几个目的——

    一、以歌曲强势回应【忆江南】，左右互搏、反复横跳，成功安抚好了歌迷们的心。

    二、“歌迷会”平台一炮而红，大获成功。

    三、用八卦进一步配合《那些年》，让它在即将完结之前，热度爆炸！

第156章 擦肩而过

    顾清歌的这部《那些年，我们一起追的女孩》，连载了近两个月的时间。

    这个连载时长，对一部字数仅有二十万字左右的青春小说来说，如果是实体杂志连载的话，那还真不算长，毕竟实体杂志再快，也是周刊。

    但可不要忘了，《那些年》是网络连载，还是每日更新的那种。

    这样一算的话，《那些年》这两个月时长的连载，就显得略长了，搞得好像作者顾清歌每天更新特别短小一样。

    实际情况显然不是这样的，开着文学技能，好像开挂一样码字的顾清歌，其实码字速度极快，质量也很稳定。

    只要她想，每天上传一万字的更新，也不在话下。

    但是《那些年》肩负着为“起点读书”增加下载安装量的重任，叶静漪希望顾清歌这部火出圈的青春小说，至少要连载两个月的时间。

    这样才能发挥这部青春小说神作的最大作用。

    顾清歌也无所谓，她直接一口气多写点，然后慢慢发存稿就完事了。

    她除了写小说之外，还有其他不少事情要做，存稿很多的她，每天的更新，几乎都是定时好的。

    在这两个月的连载过程中，《那些年》作者【南歌子】的舔狗人设，也越来越坐实了。

    只因“他”借着这本青春小说，表面上是在刻画小说女主“陆曼舞”，实际上读者们懂得都懂，他分明就是在隔空跪舔顾清歌！

    文人嘛，就是这样矫情！

    有忠实读者，还把【南歌子】花式跪舔顾清歌的句子，都摘抄下来，总结成了“他”的舔言舔语，直接拿去骗那种文艺女青年，或许有奇效。

    南歌子的“舔言舔语”有这样一些——

    “我心有所爱。在云端。在瀚海。在心口。”

    “你心虽善良，却从不改变；你灵魂温柔，却从不妥协。”

    “这世间最烈的酒是你低头噙笑的温柔。”

    “你眼里的星辰大海是我从未见过的皓月明空。”

    “你凭栏而待，眉目自成诗三百，鬓如春风裁。”

    “我们都喜欢光，虽然转瞬即逝。但你还是你，有我一喊就颤心的名字。”

    ……

    这些句子中的“你”，当然就是小说女主“陆曼舞”了，而“陆曼舞”在现实中又代表着谁，懂得都懂。

    不是顾清歌又是谁？

    另外，南歌子除了喜欢写那些“舔言舔语”外，也特别喜欢在书里花式描绘女主“陆曼舞”的美丽，生怕读者不能联系到她现实中的原型人物一样。

    有些对女主美丽的描写，已经非常夸张了，不过这也能看出，南歌子是多么喜欢自己丫丫电子书的女主——

    “她（陆曼舞）美丽得恍若梦幻。那是一种此前见所未见甚至想所未想的美丽。一切如宇宙一般膨胀开来，同时又全部凝缩在厚实的冰河里。一切被夸张得近乎傲慢，同时又全部被削落殆尽。”

    “我见过映透阳光在空中漂浮的飞尘，见过泛着波光粼粼的树叶，见过书中那晦涩难懂的咬文嚼字，见过纳有山川河流的信件，见过闪着醉意晃晃悠悠的夏风，却从未见过你（陆曼舞）那为人称道的美丽。”

    ……

    当《那些年》这部作品的影响力越来越大后，顾清歌本尊大号的微博，总有一些好事者或者八卦党又或是南歌子的粉丝，喜欢给她发这种“舔言舔语”、“写她有多美的精彩段落”，好像她看到这些话之后，就会被打动一样。

    但顾清歌的内心毫无波动，甚至有点想笑，没有人比她更懂“舔言舔语”好吧？

    也没有人比她更爱顾清歌！

    她就是顾清歌的头号舔狗！

    当然，她也兼职当着顾清歌的黑粉头子。

    刚刚她还自己跟自己做过了一场，导致了华夏风歌曲大放送……

    而这些“舔言舔语”，都是她开着文学技能写出来的句子，她对它们可太熟悉了。

    不过最离谱的却是，#今天，南歌子老师又舔了吗#竟然建立了一个微博超话。

    微博上的书粉，都聚集到了这个超话，整天发“舔言舔语”，不仅仅是南歌子书里的，还有他们自己想出来的。

    后来，舔言舔语都成了甜言甜语，这个微博超话，也慢慢变成了一个网络上的大型表白墙！

    只能说，《那些年》的书粉，确实太会玩了。

    反正这个“今天，南歌子老师又跪舔了吗”，还成了一个相当流行的梗，大家似乎都喜欢用这个梗，一开始大家是调侃南歌子，后来则慢慢自嘲了——

    如果不是真的喜欢，谁想当舔狗呢？

    南歌子老师能舔一个女孩舔成这样，还连舔两本书，舔这么长时间，这已经让不少资深舔狗，都自愧不如……

    看来这天下第一舔狗的头衔，应该非南歌子老师莫属了。

    另外，《那些年》这部作品，除了和其他青春小说一样，都很喜欢玩那种文艺忧伤的调调以外，它其实真的非常幽默、有趣。

    除了这是因为男主傅景南就是这样一个会搞笑的人以外，还因为南歌子老师，是一个超级毒鸡汤大师！

    南歌子简直和浑身正能量、喜欢煲心灵鸡汤来激励大家的顾清歌，恰恰相反！

    “他”甚至还疑似看不惯顾清歌喜欢煲心灵鸡汤这一点。

    “他”认为毒鸡汤，才是真正的人间真实。

    反正“他”的毒鸡汤语录，也被人摘抄收集了起来——

    “你们之所以喝鸡汤，是因为肉都被别人吃了。”

    “有时候你不努力一下，就不知道什么叫绝望。”（这是自认为有才的男主傅景南，被女主的天纵奇才打击之后的感慨）

    “谁说我不会乐器？我退堂鼓打的可好了。”（男主傅景南的自嘲）

    “你只知道人家化妆比你好看，却不知她们卸了妆，不仅仅比你好看，皮肤还吹弹可破。”（男主傅景南怼书中某个喜欢针对女主的女角色）

    “为什么总是天妒英才呢，因为没人管笨蛋活多久。”

    “那些曾经把我击倒的人，谢谢你们，躺着真舒服。”

    ……

    《那些年》书中每次恰到好处出现的毒鸡汤，都能让读者会心一笑，只不过书中那些被男主灌毒鸡汤的角色，可就难受了。

    毕竟毒鸡汤有时候就突出一个真实和扎心。

    女主陆曼舞就一点也不喜欢男主的毒鸡汤，哪怕那些毒鸡汤都对她不起作用，有些毒鸡汤，甚至就是男主因为她这样女孩存在的感慨。

    女主陆曼舞始终认为，正能量的鸡汤，永远比毒鸡汤，更能激励人心。

    不管怎么说，众多“舔言舔语”以及“毒鸡汤”充斥其中的《那些年》，实在太有梗了，它成为青春小说领域的封神之作，也是理所当然的事情。

    还有一些吃瓜党、分析党、细节党，就喜欢使劲钻研《那些年》，连每一个细节都要扣，真的有些魔怔了……

    还别说，这些人之中，确实有牛人存在，他看出了顾清歌埋下的不少暗笔，比如说那条有关另外一个才女【虞美人】余雩雨的暗线。

    “比起男主傅景南来说，或许女主陆曼舞和余雩雨在一起，更加自在、快乐。”

    这个分析被他一发出来，立马被喷烂了，百合党滚粗啊，男女主一定要在一起！

    傅景南这么深情，而那个余雩雨，明显是渣女啊，还不是那种吊男人的渣女，她天生对男人不感兴趣，只喜欢攻略妹子，她的身边总不缺少美人儿。

    这种满嘴谎言的渣女，一定会伤害女主的，太可恨了！

    书粉们宁愿女主陆曼舞单身，都不愿意她被余雩雨攻略！

    在南歌子的丫丫电子书，这个女角色，可以说在让人非常讨厌的同时，却也不得不承认，她是一个相当有魅力的大才女，就感觉像罂粟花一般……

    余雩雨身上有种暗黑、魔幻的魅力，这个女性角色，塑造得非常出彩！

    已经有一些该角色的粉丝，在现实中寻找她的原型……

    当然了，余雩雨虽然有才，但与女主还是有差距的。

    《那些年》最玩弄人心的地方在于，它一直连载到最后一章，大家始终都觉得，男女主之间是有戏的，这就让人一直保持着期待感……

    还有读者深信，南歌子老师这种写爽文出身的通俗小说作者，一定不会坑大家，《谁与争锋》的结局，就很好嘛！

    虽然现实中，南歌子老师还在努力，但正因为现实的不圆满，小说里才要写一个完美的结局，以满足“他”自己，以及众多读者的愿景。

    读者们显然没有想到，顾清歌就是为了先把大家都骗入坑，才把处女作《谁与争锋》写得那么爽的，男主一路装b打脸，走上人生巅峰。

    这个时候，顾清歌终于打开《那些年》的作者后台，上传了这部作品的大结局——

    “……

    也许生命中会有许多此相遇，却只能选择擦肩而过，就像树叶，生长与坠落的过程原来也只是一个寂寞的轮回。

    窗外下着雪，泡一杯咖啡，握到它凉了，才知道又想起了你。”

第157章 跪在真实

    其实很多读者，对《那些年》的完结，有些猝不及防，就感觉它是戛然而止的。

    虽说在所有通俗小说中，青春小说这个类别，篇幅算是偏短的，但是按照读者们对通俗小说的一贯印象，越是赚钱的小说，就应该写得越长才对。

    而《那些年》，毫无疑问就是一本成绩爆炸好的小说！

    “起点读书”这个app，初期几乎就是依靠这部小说支撑起来的。

    而现在，它已经进入了良性循环，很多对写作怀揣着梦想的作者，都涌入了这个新兴的平台，还有一些寻求改变的老作者，也加入了，这就让这个平台的书库越来越庞大。

    有些非常痴迷通俗小说的读者，现在都已经懒得再去购买实体书了，直接使用这个app付费订阅，在手机上阅读，就非常方便。

    而且对书有什么意见，也可以直接在书评区提，然后作者看到有好的建议，当然也会调整自己后续的剧情。

    这种读者与作者之间的实时交互，毫无疑问会让一部通俗小说或者说网文，更加精彩好看。

    《那些年》如果不戛然而止的话，它当然可以继续水下去，但问题是顾清歌已经不想再多水什么。

    她写小说，向来是干货满满，不像某些水货作者，喜欢搞什么所谓伊人，再水一章。

    再说了，《那些年》因为沾了女主原型是顾清歌的光，再加上还有顾清歌本人暗中配合，它的热度已经达到青春小说的天花板了。

    是时候该把所有骗入坑的读者，都全部当韭菜收割了，这波啊，这波就是治愈（致郁）人心！

    顾清歌将这个大结局上传之后，她暂时没有再关注接下来肯定会爆炸的书评区，让子弹飞一会儿嘛。

    事实上，《那些年》的实体书单行本，也早就按照原计划，在这一天上市了。

    虽说现在越来越多的通俗小说读者，已经渐渐习惯用手机看小说，但是依旧有一些比较有仪式感的读者，喜欢购买实体书。

    在得知《那些年》的实体书也会在这一天上市后，很多读者都习惯性地去购买实体书进行收藏了。

    甚至就连顾清歌的父亲顾卫平，都忍不住在这一天，购买了这部《那些年》的精装版实体书，花了他三十八块。

    顾卫平其实真没有想到，他本来只是去看《那些年》吃瓜的，还是吃女儿的瓜，了解女儿那高中时他完全不了解的一面，结果吃着吃着，他就成这部作品的忠实读者了！

    他甚至还在《那些年》的书评区，和其他的读者争论过！

    他还发一个很经典的书评——“南歌子就是个写小说的，他懂个锤子陆曼舞，我比他更懂陆曼舞！”

    这个书评发出来，其他的书友们都乐了，这个昵称是【孩子她爸】的读者，不会真当自己是女主的爸爸了吧，或者说男妈妈？

    不要男妈妈啊！

    顾卫平其实一直很想不通，为什么“平平无奇”的女儿，会变得如此优秀。

    但是在看了《那些年》之后，他就恍然大悟！

    原来他的女儿本来就很优秀，只是她并不喜欢炫耀而已。

    不管怎样，拥有顾清歌这样的女儿，就是他顾卫平这辈子最大的骄傲！

    而顾卫平追看这部《那些年》，还是看得特别过瘾的，毕竟这是一本把女主刻画得特有魅力、几乎吹上天的小说，而他顾卫平又是把女主当成女儿来看待的，当然看得开心了。

    就因为这本书，顾卫平对作者南歌子的印象特别不错。

    只不过上次他被顾清歌无情揭穿真相后，这印象分就降低了。

    但这并不妨碍顾卫平，将这部小说追完结尾。

    他回家之后，就拆封了精装版实体书。

    《那些年》的精装版实体书，还有一个附录，那就是将书中出现却又不是很完整的古诗词、歌词、现代诗等，都补全了，还备注了它们的作者。

    其中除了女主陆曼舞的古诗词之外，才女余雩雨的也有很多，比如说《七里香》。

    然后还有一首余雩雨写给陆曼舞的《偶然》——

    我是天空里的一片云，

    偶尔投影在你的波心——

    你不必讶异，

    更无须欢喜——

    在转瞬间消灭了踪影。

    你我相逢在黑夜的海上，

    你有你的，我有我的，方向；

    你记得也好，

    最好你忘掉，

    在这交会时互放的光亮！

    男主傅景南还在书中吐槽过《偶然》这首现代诗，说它就是余雩雨写出来对女主欲擒故纵的，说难听点就是pua。

    明明余雩雨就想成为陆曼舞人生中的必然，偏偏喜欢说什么偶然、缘分，一副她对女主特别淡然、随缘的样子。

    只能说余雩雨钓妹子的手段确实特别高明。

    总而言之，实体书《那些年》对不少文艺青年来说，还是非常有吸引力的，尤其是那个附录。

    这个附录的存在，都让读者对书中的那些人物，都信以为真，觉得在现实中，确实有陆曼舞，也有余雩雨。

    这部《那些年》，不愧是百分百真实的青春小说！

    它的女主陆曼舞当然就是顾清歌了，虽然她并没有就南歌子写的这本《那些年》发表什么看法，但是南歌子对女主的描写，就差点把顾清歌身份证写出来了。

    对此，其实现在已经迫不及待看这部作品大结局的顾卫平，还是很有发言权的。

    他觉得陆曼舞确实就是以顾清歌为原型刻画的，不过有些地方肯定是夸张、美化了。

    但这并不妨碍顾卫平的阅读体验，反而觉得小说更好看了。

    顾卫平看着看着，忽然神情就不对了！

    主要是他之前还对南歌子这个作者蛮有信心的，而且他都从顾清歌那儿确认了——

    反正这就是一本百分百虚构的青春嘛，你就写个男女主最终走到一起，不是挺好的？

    为什么你这越写，就越像是要骗读者给你寄刀片的样子？

    顾卫平越看越揪心，越看越气人……

    看完结局后，他整个人难受得要命，这到底是什么破结局啊？

    男主没戏了不说，还暗示陆曼舞有很大可能喜欢上了【虞美人】余雩雨？

    余雩雨有可能成了陆曼舞的初恋？

    两个大才女玩到一块儿去了？

    这结局也太搞人心态了吧？

    顾卫平差点把作者南歌子恨死！

    这个南歌子，不会是隐藏得很深的百合控甚至是绿帽控吧，整本书几乎都在明里暗里地吐槽、酸、贬低余雩雨，结果最后就把女主送给她了？

    这难道就是经典的跪在真实？

    顾卫平这时不由想到了自己的女儿顾清歌，她不会真被余雩雨这个渣女骗了吧？

    等等，男主傅景南都是虚构的，看来这什么余雩雨也是假的……顾卫平不由松了口气。

    而这个时候，《那些年》的书评区也彻底爆炸了！

    打个比方，这结局，真心有点金庸写“龙骑士剧情”那味了，只不过南歌子写得比较隐晦……

    另外，女主最终和漂亮又有才、很有共同语言的女孩子在一起贴贴，总比被其他臭男人玷污要好。

    再说了，陆曼舞和余雩雨，明明就是比较深厚的友情嘛。

    可惜，大部分读者还是无法接受这样的大结局，他们只想狠狠地发泄他们对南歌子的恨意！

    书评区，一片骂声！

第158章 甩锅与背锅

    同样被《那些年》结局搞得特别郁闷的顾卫平，当然也气冲冲地打开了这部作品的书评区。

    顾卫平算是发现这“起点读书”app的好处了，那就是假如作者坑了，大家就能立马来书评区开骂，发泄自己的心头之恨。

    不像看实体杂志，就算作者给读者喂屎了，想要骂作者，还得写信寄过去，再加点刀片啥的，这就太麻烦了，而且不够即时。

    作者不能第一时间感受读者的怒火，那读者就算寄刀片，也会觉得没那么尽兴。

    此时，打开书评区的顾卫平，就发现被顶贴顶得最高的一条书评，竟然还带着几张图片。

    “南歌老贼丧天良，我与曼舞共存亡！【图片】【图片】【图片】”

    原来这位同样购买了精装版实体书的读者，看完结局之后，竟然一怒之下，直接把书给撕了！

    不过他倒是没有撕附录，显然觉得里面都是好诗的附录更有收藏价值。

    而实体书虽然在冲动之下撕了，但是他在“起点读书”app上也已经全订了，随时都能用手机重新阅读这部作品。

    除了这条书评外，其他痛骂南歌子的书评也非常多，整个书评区的首页，都被刷屏了——

    “南歌子是不是飘了啊，居然写出这么一个摆明了就是坑大家的结局来？”

    “太狠了，真的太狠了！猝不及防之下，完全中招了，整个人感觉心口像是被狠狠地刺了一剑！”

    “我真是凸(艹皿艹)了，之前都是谁说写爽文出身的南歌子，绝不会搞跪在真实这一套的，结果就这？那些帮凶也该死啊！”

    “真是上了南歌子的大当了，只怪这家伙文笔太好，把之前的男女主互动写得那样有趣、动人。”

    “主要是完全没有心理准备啊，但是回过头看看，却发现男女主确实不可能走到一起……”

    “现实都这么惨了，南歌子你就不能在小说里满足一下自己，再满足一下我们所有读者的期待么？”

    ……

    这个时候，万恶之源、此世之恶、始作俑者的顾清歌，倒是也打开了书评区，看着这满屏幕的哀嚎、痛骂，听着耳边传来的养成玉+++的声音，她露出了愉悦的笑容，然后随意回复了几条书评，很熟练地甩锅。

    再说了，你们骂的是南歌子，和我顾清歌有什么关系？

    我其实就是你们心疼、喜爱的女主陆曼舞啊！

    顾清歌表示，南歌子在写这部小说之前，是和书中的不少原型人物沟通过的，她写得不仅仅是“他”自己的青春故事，也是大家的。

    “这是我们的故事，不是我一个人的故事。”

    结果她这种甩锅的回复，简直就像是火上浇油！

    这个南歌子实在是太恶劣了！

    下本书我们就算是书荒到死，都不会再看“他”的作品！

    我们一定要联合起来，集体抵制南歌子老贼！

    顾卫平这个时候也看到了南歌子的回复，他气得直接打了顾清歌的电话！

    他家女儿可是“起点网”的拥有者之一，一定能够好好地治一治南歌子！

    “闺女，吃午饭了吗？”顾卫平和蔼地问道。

    若是顾卫平知道他闺女就是无良老贼南歌子的话，那估计他就不会这么和蔼了。

    实际上顾卫平和自家儿子顾文舟通电话时，态度就没这样好。

    顾清歌这会儿正在《那些年》的书评区继续刺激读者呢，倒是没想到会接到顾卫平的电话。

    “还没呢，马上就准备去吃了。”顾清歌这样回应道。

    “那闺女你知道《那些年》这部小说完结了吗？”

    “啊……这，当然是知道的了，我还得配合这部作品，发一首新歌呢。”

    顾清歌忽然想起来了，好像顾卫平也是这部《那些年》的忠实读者来着，没想到她一不小心，把自己的老子也给“治愈”了。

    “新歌？还真有新歌啊！”

    顾卫平有些惊讶，主要在这之前，就有读者推断，现实中的女主原型顾清歌其实也在看《那些年》这部小说，她还写过一首《起风了》，送给南歌子。

    有些读者就忍不住预言——

    “《那些年》完结的时候，顾清歌肯定会非常巧合地发一首新歌……

    她当然也不会承认这歌是为南歌子以及《那些年》而发，就像之前一样继续当谜语人。”

    没想到这预言成真了！

    顾清歌写完《那些年》的结局那一句“窗外下着雪，泡一杯咖啡，握到它凉了，才知道又想起了你”，她就非常想唱一首歌，它正是《雪落下的声音》。

    她早早地就将这首歌制作出来了，然后就准备配合小说的结局，让读者们一起食用，那滋味，肯定非常酸爽。

    “嗯啊，这首新歌，名叫《雪落下的声音》，它马上就会上线了，和《那些年》的结局联动。”顾清歌解释道。

    顾卫平感觉很不对劲，怎么感觉他的女儿，貌似和南歌子站在统一战线啊，现在她发新歌，不就是继续提升《那些年》的热度，让更多的读者被坑么？

    他疑惑道：“闺女，你也看过《那些年》的结局了？”

    “看过啊，怎么了？”

    “你不觉得这个结局很坑？”

    “老爸，你不要看小说代入太深啊，这就是一部百分百虚假的青春小说，而青春小说有个令人遗憾的结局不是很常见？谁的青春，没有遗憾？”

    “闺女，你不对劲，你怎么一个劲地在为南歌子甩锅，你不会真和他有什么吧？”

    “行吧，我摊牌了，其实这部小说，是按照我的要求和大纲来写的，它接下来就会被电影化，老爸你明白了吗？”

    顾清歌并不想欺骗自己的父亲，她都已经在暗示，她就是南歌子了。

    顾卫平却恍然大悟，他忍不住说道：“南歌子也不容易啊，他为了追求你，看来是什么都愿意做啊，明明一个爽文作者，却为你而背锅，闺女，你也好自为之，小心又让别人因爱生恨。”

    “又？”

    “那个天才音乐人忆江南，不是也对你因爱生恨么？”

    “这都什么跟什么啊，挂了。”

    顾卫平被女儿挂了电话后，脸上不由露出了苦笑，自家闺女的魅力太大也不好啊，有些男人被她迷住后，简直什么都愿意做，连写书都被她给左右意志了，这也太可怜了。

    本来顾卫平还想让“起点网”高层的顾清歌，去教训一下南歌子呢，结果南歌子竟然是个背锅侠？

    顾卫平接下来，又忍不住去听了一下女儿的新歌《雪落下的声音》——

    “轻轻，落在我掌心

    静静，在掌中结冰

    相逢，是前世注定

    痛并，把快乐尝尽

    ……”

第159章 女主一定得是顾清歌

    顾卫平很快就沉浸到了这首《雪落下的声音》的完美歌声中。

    像这种很抒情的慢歌，正是他喜欢的，现在唱这首歌的，又是他的女儿，他自然就更喜欢了。

    “我慢慢地听，雪落下的声音

    闭着眼睛幻想它不会停

    你没办法靠近，决不是太薄情

    只是贪恋窗外好风景

    ……”

    当顾清歌用那空灵悦耳的声音唱起这首歌的副歌部分时，顾卫平露出了享受的神情。

    什么是天籁之声？

    这就是了！

    由于他刚刚被顾清歌的一番话，都暂时忘了《那些年》带给他的郁闷了，所以他才能心无旁骛地享受这首歌。

    但对其他的读者来说，他们在听这首歌时，感觉就非常酸爽了。

    有些感情比较纤细、非常多愁善感的读者，看完了小说的结局，再听这样一首非常抒情的慢歌，眼泪一下子便涌了出来。

    这歌虽然好听得让人耳朵怀孕，但细细品味，就特别让人悲伤。

    他们还忍不住吐槽顾清歌——

    “早不发新歌晚不发新歌，偏偏现在发？而且还是这种抒情慢歌，你这是在故意给我们读者添堵么？”

    “我算是看透了，这个顾大才女，和南歌子就是一丘之貉！”

    “顾清歌新歌《雪落下的声音》确实特别空灵、清澈、好听！但听了就感觉悲从中来，太难受了……”

    “呵呵呵呵呵，《那些年》发书前来一首《起风了》，现在完结了，又出了一首《雪落下的声音》，这再说是巧合，有人信么？”

    “懂了，这就去像南歌子一样当舔狗，我的女神会不会也给我写歌呢？”

    “这歌肯定能火，火了之后，《那些年》自然就会更火！”

    ……

    当然，吐槽归吐槽，被“治愈”的《那些年》的读者，可不会把火力转移到顾清歌本尊身上。

    说到底坑了大家的，就是南歌子老贼，和顾清歌这种明星艺人毫无关系。

    而且顾清歌的“歌迷”，战斗力也非常恐怖，除了【忆江南】这个黑粉头子，怕是没人敢去招惹。

    顾清歌的“歌迷”们，在她的新歌发布后，就感觉特别开心，毕竟又有顾清歌的超好听的歌曲听了。

    而且还能直接在“音悦云”听，一直单曲循环，这就很方便。

    在《雪落下的声音》的评论区，自然是一片称赞，和《那些年》评论区的骂声，形成了鲜明的对比。

    “这首雪落下的声音，极好地展示了顾大才女的嗓音和唱功。

    她的咬字和气声特别适合传达感情。

    那份情感从她心底经了嗓子渲染出来，像忽然间弥漫天地的飞雪，不知何时而起，却瞬间占满心田，这种感染力完全无法抗拒。

    听歌的人内心千柔百转，激荡而充盈。

    她的一字一词又是那么清晰，似乎在漫天苍茫之中，你能听到每片雪花的形状，看到每片雪花的惆怅。

    听雪落下的声音。

    因了你，冷清；因了你，充盈。”

    “声线太有辨认度了，很美，很好听，像幽暗深谷里的一只百灵鸟，划破黑暗，迎来光明~

    当时从《遇见》这首歌喜欢上顾清歌，她的声音永远是那么空灵而出尘，那么美，好像被天使吻过般一样。

    加油，顾清歌，看好你！”

    “神仙嗓音顾清歌！！！顾清歌的歌声鲨我??把顾清歌好听打在公屏上！！！！！”

    “不知该如何形容；这繁音促节的温柔；歌海沉浮的美妙；令相距光年的星空；也瞬间失去浩渺。”

    ……

    顾清歌几乎每发一首歌，她歌曲的评论区，就是“歌迷”和“抑郁云”文豪们的狂欢。

    没办法，她的歌总是那么好听，哪怕不是她的粉丝，并不关注她这个人，都非常喜欢她的歌。

    由于顾清歌的歌，听众总是特别多，所以乐评人也喜欢以她的歌写乐评，这样他们的评论，点击量也会更高，他们自然就很有动力。

    对于《雪落下的声音》，资深乐评人【寒灰自暖】就这样写道——

    ……

    顾清歌的歌声，让人仿佛看到，漫天轻盈纷飞的雪花里，一位绝世佳人，独立飞雪，时而凝神静听，沉思往事；时而轻舒手掌，握雪展颜。

    一动一静之间，整个意境，清冷空灵，寂静干净，但不凛冽逼人。

    雪落下的声音，是一种意境，只可意会不可言传。

    唱得太用力，或唱得太悲伤，都会失去这种意境。

    顾清歌的演唱，把情感表达恰到好处地落在轻盈和悲伤之间，哀而不伤，如同雪花刚入手掌那一刹，不冷不热，把这种意境表达得刚刚好。

    ……

    【寒灰自暖】洋洋洒洒地写了一篇三千字的乐评，通篇的主题其实就一个，那就是吹爆顾清歌对这首《雪落下的声音》的演绎。

    于是，“歌迷”们就舒服了，他们就喜欢看这种吹得很是专业、文笔还特优美的乐评！

    他们看得一开心，自然就会慷慨解囊，一键三连，给乐评人充电打赏啥的。

    乐评人只要每次写的乐评受欢迎的话，慢慢也可以积累粉丝，待到活粉多了，那自然就有娱乐公司、歌手找上门来合作，假如愿意推广他们的歌，那也是有推广费的。

    甚至知名乐评人，还能被邀请去上音乐综艺类节目。

    总而言之，在这个世界，有水平的资深乐评人活得非常滋润，而横空出世的顾清歌，她的歌，不知道养活了多少乐评人……

    像这首《雪落下的声音》，比起顾清歌之前的《青花瓷》，那就是小巫见大巫！

    《青花瓷》这首歌一出，它简直就是乐评人的狂欢……

    总而言之，很多人在知道《雪落下的声音》竟然是与青春小说《那些年》结局联动后，都在好奇之下，纷纷入坑。

    这一入坑，出来的时候，简直是一身伤痕！

    南歌子反正已经被骂惨了，而顾清歌自然依旧“冰清玉洁”，就跟她歌声中的雪花一样。

    其实除了《雪落下的声音》之外，【南歌子】同样也有两首“他”亲自作词的歌。

    之前已经提过了，正是《那些年》与《错位时空》。

    不过它们在电影宣发时，才会正式发布，到时候书粉们肯定会惊喜，因为作词者是【南歌子】，作曲的，却是【忆江南】……

    这又是什么神仙联动啊，【忆江南】为什么会愿意给顾清歌主演的电影写主题曲？

    没错，在《那些年》完结之后没多久，这部热度高得离谱的青春小说，就已经宣布电影化！

    这个消息一传出来，首先是同行的通俗小说作者，顿时就酸了……

    这个电影化的速度也太快了吧，难道这就是“起点网”的推广版权的能力么？

    那还等什么，赶紧去网站开新书啊，说不定下一个作品电影化的幸运儿，就是你呢？

    而《那些年》的原著书粉们，顿时就不哀嚎、谩骂了，反而充满了期待感！

    原著书粉们甚至都忍不住开始给里面的人物找演员了……

    书粉们有一个共识，那就是——

    不管其他人物找谁来演，反正女主一定得让顾清歌来演！

    不是顾清歌饰演陆曼舞的话，那这部《那些年》岂不是完全失去了灵魂？

    但是书粉们比较担心，顾清歌愿不愿意接拍这部电影……

第160章 即将到来的全明星赛

    假如读者们知道【南歌子】就是顾清歌的话，那肯定就不用担心这个问题了。

    因为顾清歌一开始写这部《那些年，我们一起追的女孩》，就是奔着改编电影去的，并且它将会成为青春片的标杆。

    《那些年》虽然被顾清歌各种魔改，但是它的主干与核心都没多大区别，只不过原世界那版的是女主最终嫁给了别的男人。

    最关键的是，它也非常幽默搞笑，前期就跟喜剧差不多，却很贴近现实的校园生活，后期就会笑中带泪，结尾“治愈”人心。

    然后电影中还会金句频出、台词绝对经典，各种毒鸡汤也真实而搞笑。

    华国电影市场可就吃这一套，像那部《你好，李焕英》就是个很好的例子，又搞笑、又催泪，票房爆炸。

    当然了，《那些年》这样的青春片，肯定不可能像李焕英那样凭借母爱全年龄通杀。

    但它却也是清流中的清流，与市面上那些妖艳贱货完全不同，票房绝对值得期待。

    原世界的《那些年》就是青春片的标杆，票房在当年非常高，在港岛甚至都超过了《功夫》……

    反正自从《那些年》火了之后，就掀起了一股青春片的潮流，什么《致青春》、《匆匆那年》等等都来了。

    因此，这样一部会成为青春片标杆的电影，顾清歌为什么不去演女主角呢？

    更不用说，顾清歌的当前主线任务，可是“作为一部电影的女主角，登上大荧幕”。

    饰演《那些年》的女主角“陆曼舞”，正好用来完成这个主线任务。

    这个主线任务的任务奖励，还是让顾清歌非常心动的——

    永久蓝色技能卡（专家级导演），2000养成玉，魅力值+2，体力值+2，精力药剂x5。

    主要是这个专家级导演技能卡，有了它之后，顾清歌就能自己当导演了，这可就方便她拍摄各种原世界她喜欢的电影了。

    那张电影作品卡《情书》，她可是老早前就抽到了，却一直没机会把它拍出来。

    虽然顾清歌早就已经预订《那些年》的女主角“陆曼舞”了，甚至就连这部电影，她的工作室都有参与投资，还完全占据着主导权，毕竟这部作品的所有版权，都在她自己手上。

    但是，非常懂得如何pua原著书粉的她，肯定不会这么轻而易举地就答应出演这个角色。

    这其中一定要有个让大家都津津乐道的名人轶事，让书粉们都感慨，南歌子能请动顾清歌出演女主角，实在太不容易了，“他”付出了太多太多，都三顾茅庐差点把茅庐烧了……

    在这样一种情况下，书粉们难道好意思在电影顺利上映后，不买一张电影票支持？

    毫无疑问，这也是电影的一种宣发手段，某些互联网公司在骗投资时，不要太喜欢编故事、画大饼。

    现在《那些年》的电影要成功请动顾清歌，这个过程，也必须得炒作起来。

    这也非常有利于提升顾清歌的咖位。

    众所周知，娱乐圈公认电影咖地位最高，大于电视咖以及综艺咖，还有“唱而优则演，演而优则导”的说法。

    顾清歌现在在乐坛的地位暂且不提，她在影坛的地位，其实很低，毕竟就饰演了一部网剧《仙界双骄》的配角罢了。

    哪怕这个配角被她演活了，她一个人撑起了这部剧，让《仙界双骄》成了《钟玉燕传奇》。

    但这依旧改变不了她在影坛，只是一个小小的电视咖的事实。

    按道理来说，她根本就还没有资格去演电影、登上大荧幕，可谁让她是《那些年》的主创者呢，而且她还是带资进组。

    娱乐圈的导演，地位高归高，但只要不是知名的大导演，投资人的地位，肯定比他们要高，毕竟投资人才是金主。

    反正只要经过这样一炒作，大众就会产生一种印象，那就是顾清歌已经是很大牌的电影咖了，请她演电影，确实并不是一件容易的事情。

    不管怎么说，《那些年》要正式立项拍摄，肯定是年后的事情了。

    而现在，顾清歌还有两个工作要完成。

    第一个，就是综艺节目《创造101》的收尾工作，即在成团之夜的直播现场，继续担任唱作导师，并作为明星助阵，反正就是带着她的queen乐队把整个舞台燃起来就完事了。

    第二个，则是《英雄荣耀》全明星赛，她将作为明星召唤师，出席这个活动。

    没错，《英雄荣耀》这一年一度的全明星赛马上就要开始了。

    “小舅子”顾文舟已经收到了邀请，可惜他没办法和自家姐姐并肩作战，因为他参加的全明星比赛，全是现役明星选手。

    而顾清歌作为明星召唤师，要参加的比赛，则是由已经退役的明星选手组成，有些可能都已经成了超人气主播。

    别看这些曾经的明星选手已经退役了，但有的却依旧保持着极好的竞技状态，甚至依旧是国服荣耀之巅千分王者，在南棒服也能轻松上分。

    因此，当顾清歌在“歌迷会”个人平台上宣布，她接下来要参加的活动，是《英雄荣耀》在三亚举办的全明星赛时，歌迷们都忍不住为顾清歌担心，她这“游戏大神”的人设，会不会崩啊？

    如果在全明星赛上，她被那些退役明星选手吊打，那“浅梦”的传奇性，肯定会化为乌有。

    这也就从侧面证明了，当初是有人帮顾清歌代打的，这个人很有可能，就是《谁与争锋》的作者【南歌子】。

    虽然【南歌子】在已经完结的青春小说《那些年》中，依旧把女主“陆曼舞”的游戏技术吹上了天，但读者们却愈发觉得，这是他这个舔狗在欲盖弥彰。

    反正大多数读者，根本不信，顾清歌这个明星艺人，玩游戏可以那么厉害。

    顾清歌工作室的微博，也宣布了她的这个行程。

    很快，这个消息便传遍了电竞圈！

    所有的电竞迷们，自然都等着看顾清歌的笑话了，一个女明星，真能玩好《英雄荣耀》？

    至于另外一位明星召唤师、《英雄荣耀》华国区代言人“歌王”洪奕，他早就已经在之前的数次全明星赛上证明，他就是个笑话，段位最高就白银吧。

第161章 顾清歌的对手

    顾清歌这次去参加这个《英雄荣耀》的活动，是带着弟弟顾文舟一起的。

    顾文舟其实现在也是顾清歌工作室旗下的签约艺人，他的团队也在慢慢组建着。

    如今顾文舟作为s赛冠军上单以及fmvp得主，本身长得又比较帅气，还有个明星姐姐，说他现在是整个华国《英雄荣耀》电竞圈流量最大的职业选手，也不为过。

    这样的超级明星职业选手，商业价值也很大，开发得好的话，可以为顾清歌带来极大的收益。

    电竞圈的顶流，起码也相当于二线艺人了，甚至有时候他们的号召力，堪比一线艺人。

    原世界的“世界第一艾迪西”、“永远滴神”乌兹可曾经在微博年度人物投票上，力压某些顶流小鲜肉的。

    顾文舟现在的流量，当然还比不上原世界的乌兹，但这却是因为他打职业的时间还不够长。

    随着时间的推移，只要他一直保持优秀的竞技状态，那他的名气肯定会越来越大。

    像顾文舟这种意识很不错、对线又凶狠、团战动辄创造名场面的操作怪，还有一颗大心脏，可没那么容易变捞。

    而且他的私生活也特别干净，完全对女人不感兴趣，恨不得一分钱不花宅在基地，堪比原世界的飞科大魔王。

    至于他赚的钱，全部都让姐姐保管了。

    最关键的是，他还有“姐姐buff”，只要他一直心甘情愿地尊敬姐姐，把姐姐当成师父，那他就能一直保持极佳的竞技状态。

    这一次跟着姐姐去参加《英雄荣耀》全明星赛的顾文舟，可是难得享受到了一种当明星的感觉。

    只因顾清歌的排场向来非常大，不管参加什么活动，坐飞机有头等舱肯定是要头等舱的，到了活动地点，至少也要住五星级酒店的套房。

    而这一切，都是她在参加这个通告、活动前就谈好了的，合约上也会注明。

    因此，现在活动方在邀请顾清歌之前，肯定是要掂量掂量的，它有没有这个资本，请得动顾清歌。

    像《英雄荣耀》官方，肯定是有这个资本的，也愿意付出这样的代价，他们同样也已经越来越看好顾清歌未来的发展了。

    像顾清歌这样的创作型歌手，只要她源源不断地写出好歌，几乎就不可能糊。

    现在的《英雄荣耀》华国区代言人洪奕，他就是个很好的例子。

    他作为创作型歌手，还拥有“歌王”头衔，别看他表面上好像没什么流量，但只要开演唱会，必定场场爆满。

    这一次顾清歌来三亚，住的是非常有名的亚特兰蒂斯酒店，108888元一晚的水底套房，据说它的整个卧室，就是个海底世界。

    此时，顾清歌与顾文舟姐弟俩，正在飞机的头等舱中。

    头等舱的座位宽敞，可以平躺，旅客可以在座位之间的桌子上打牌或者摊开自己的文件，或者打开前方视频播放器看电影或者听歌。鸡尾酒是免费的，食品更加精美，如果你想要，还可以供应香槟。

    “姐，我还是第一次坐头等舱，这感觉真不错！”顾文舟侧过头，对顾清歌兴奋地说道。

    顾清歌戴着眼罩，懒懒地躺在那儿，曼妙的身材展现得淋漓尽致，那她淡淡地回应道：“跟着姐混，是不是很爽？”

    “太爽了！”顾文舟斩钉截铁道，“别看我现在拿了s冠，但我玩游戏最快乐的时候，却是和姐姐一起双排上分的时候。”

    顾清歌被逗乐了，她拿下眼罩，侧过头，看着他浅笑道：“老弟，你现在的实话，倒是越来越好听了。”

    “那是姐姐教得好！”顾文舟发自内心地说道。

    “嗯，不错，孺子可教也。”顾清歌称赞道。

    在顾清歌的调……管教之下，现在小老弟顾文舟已经几乎都是姐姐的形状了，他是姐姐的忠实粉丝，老歌迷了，非常崇拜姐姐、尊敬姐姐！

    所以他对网络上那些黑姐姐的人，非常痛恨！

    现在，他最痛恨的就是黑粉头子【忆江南】。

    反正总有一天，他顾文舟要捣毁那个“顾清歌黑粉群”（437436394）！

    和姐姐开心地聊了一会儿后，顾文舟就用手机熟练了上了“抗压背锅吧”。

    这架飞机上是有wifi的，除了起飞与降落时不能使用外，其他时候都能用。

    现在这个吧正流行着“煮酒论英雄”，他顾文舟当然被认为是真英雄了。

    除此之外，贴吧里关于马上到来的全明星赛，讨论的帖子也比较多。

    焦点当然是在顾清歌这位明星召唤师身上了。

    “抗压背锅”吧的吧友，由于这个贴吧被调侃成“电竞厕所”，所以他们也被称为“抗蛆”，向来整活很有一手，各种暴躁老哥非常多，嘴很臭，同时也喜欢阴阳怪气。

    有个昵称是【顾本有腿】的抗蛆，就这样发帖表示：“我是顾清歌的**饭，最迷她的腿，但我是真不知道她为什么要去全明星赛上找虐，关键是她玩的还不是辅助或者打野，而是中单。”

    “确实，讲真的，顾清歌在抗吧的风评可以说非常高了，因为她的颜值与作品都很顶，可不是只会炒作买热搜的吹几把，就怕这次全明星赛后，她的人设彻底崩塌。”

    “顾清歌背后的团队是不是有毒啊，她一个幕刃，能打得好《英雄荣耀》才怪，她在全明星上的对手，可是以对线暴躁而著称的前lpl明星中单王腾，她肯定会被暴打的！”

    “想当年王腾出道时，那也是惊才绝艳的天才新人中单，可以和南棒的明星中单【大帝】都五五开的那种，当初电竞圈都公认了，王腾，有大帝之姿！

    只不过他运气差了点，打了四次s赛，全是小组赛出局，但他打个顾清歌，不是手到擒来？”

    “什么运气差，王腾就是菜而已，对线确实还行，打团要么暴毙、要么逛街，如果王腾有顾文舟的实力，他会连八强都进不去？”

    “这也不是王腾一个人的锅吧，主要是他们队的打野拉胯了，就是喜欢说，我儿王腾，有大帝之姿的那个野爹。”

    “不管怎样，王腾现在rank依旧很猛没毛病吧，荣耀之巅千分局乱杀，打个顾清歌不要太容易……”

    “顾文舟可是说他姐姐顾清歌的实力，比他还强！”

    “我姐姐要是顾清歌，我也这么说，跪舔这么漂亮的姐姐，有问题么？”

    “很明显，顾清歌被她那个fmvp弟弟舔得太舒服了，整个人都飘了，产生错觉了，真以为自己游戏技术很强，反正我坐等她翻车！”

    ……

    顾文舟看到这些言论，顿时气抖冷！

    为什么大家都瞧不起他姐姐啊？

    就因为他姐姐是个女玩家？

第162章 晒一晒

    当然并不仅仅因为顾清歌是女玩家，还因为曾经有不少号称技术流的女主播，代打被实锤。

    有人就以那些女主播为例，质疑顾清歌作为“浅梦”，也有极大的可能性是代打。

    【南歌子】这个舔狗的存在，也增加了这种可能性。

    舔狗心甘情愿地为女神代打，还深藏功与名，硬说是女神自己的实力，这种情况不要太常见。

    顾文舟忍不住将这些言论，给自家姐姐看了。

    他有些不爽道：“为什么大家就是不信姐姐你在《英雄荣耀》上的实力呢？”

    顾清歌只是随意扫了扫，根本就没有放在心上，她淡笑道：“不信就不信吧，打爆所有人，不就行了？”

    好霸气！

    不愧是姐姐大人！

    顾文舟忍不住在心中佩服姐姐。

    他不由想起了之前，那个黑粉头子【忆江南】那样上蹿下跳地黑姐姐，还发了三首华夏风歌曲强势打脸狂热歌迷。

    后来【忆江南】还说要写一首《红玫瑰》，针对顾清歌的《白月光与朱砂痣》。

    结果他姐姐顾清歌反手就是五首华夏风歌曲甩过去，一下子就把【忆江南】的嚣张气焰镇压了！

    当时那个“顾清歌黑粉群”莫名地就嗨起来了，与【忆江南】发歌打脸时，黑粉群却沉寂无声的样子，形成了鲜明的对比。

    最近【忆江南】终于不那么跳了，这让顾文舟舒服极了。

    顾清歌又教育自家弟弟：“电子竞技，菜是原罪，胜者为王。以后如果你遭遇到了舆论风波，或者对手用盘外招搞心态，那你也不用放在心上，直接在比赛上下狠手就行了，只要你一直赢下去，电竞迷们，永远都会站在你那一边。”

    “我知道了。”顾文舟信服地点头道。

    很快，顾清歌带着弟弟，总算到达了亚特兰蒂斯酒店，他们一到，早就有专属管家在酒店门口迎接，管家姓刘，顾清歌入住的水底套房还有专梯，只有她的房卡，才能刷得动的电梯。

    酒店中当然还有其他客人在，一进去就能看到一个巨大的海底世界，大概有两层楼那么高，很多人都在欣赏，他们可能都是专门来这打卡拍照发朋友圈的。

    也不知道是谁喊了一声：“是顾清歌诶，快去看顾清歌！”

    结果那些正在看海底世界的客人，竟然完全放弃了再看海底世界，反而全都过来围观顾清歌这位当红明星了！

    能拍到顾清歌发朋友圈，也是一件特别值得晒的事情啊！

    “哇哦，真的是顾清歌！”

    “真的好漂亮！”

    “气质也好棒！”

    “果然是腿精！”

    “我还以为她只是在电视上漂亮，没想到现实中更美。”

    “她身边的小帅哥是谁啊？难道是……”

    “那是她亲弟弟【zhou】神吧，外号小舅子，名字叫什么来着，又记不起来了。”

    “顾文舟啊！s赛冠军上单！今夜，我是天选，也是唯一，总决赛mvp！”

    “虽然但是，弟弟的颜值，差姐姐有点多啊，皮肤也不算好，顾清歌的皮肤，真的是吹弹可破，满脸的胶原蛋白，好羡慕！”

    “这不是废话么，弟弟是电竞职业选手，天天熬夜打游戏……”

    “看了下顾清歌工作室发的行程，原来他们是来参加《英雄荣耀》全明星赛的活动的。”

    ……

    这个时候，顾清歌身边的彪形大汉保镖，再加上酒店的工作人员、管家、保安等，当然都起作用了，有他们在，基本不用担心激动的粉丝会冲到顾清歌身边。

    不过顾清歌的到来，确实让酒店这个小范围内一下子变得拥堵起来了，这也可以从侧面看出她现在的人气。

    假如她去商场什么的，或许还会引起商场拥堵。

    小老弟顾文舟算是又见世面了，他现在其实也能算名人了，但是走到大街上，可能都没多少人认出他来，除非对方正好是电竞迷。

    但他的姐姐顾清歌却不一样了，首先她这样颜值超高的美人，出现在公众场合，肯定会被别人注意到，然后再定睛一看的话，自然就能认出她来了。

    顾清歌的脸，还是很有辨识度的，纯天然的美。

    她在网络上的照片以及各种短视频，可没有经过什么丧心病狂的p图，不像有些女明星，图片和现实，基本就是两个人。

    顾文舟忍不住为姐姐感到骄傲，这才过了多久，他姐姐竟然有这么高的知名度了。

    顾清歌和顾文舟终于走进专梯，在前往套房的过程中，接着刘管家还为顾清歌介绍道：“您今天住的是最大的，107波塞冬水底套房，面积有三百多平米，它是复式结构……”

    顾文舟听了这个介绍，不由暗暗咋舌，这个套房也太豪华了吧，他去南棒国打s赛，住的虽然也是五星级酒店，但却只是标间而已。

    这就是大佬姐姐参加活动的日常住行么？

    顾文舟觉得自己沾了好大的光，其他参加全明星赛的明星选手，哪有这样的排面？

    待到顾文舟和姐姐进入套房，并且在刘管家的带领下，来到阳台上后，他就震惊了！

    这个阳台也太大了吧，对面就是超漂亮的海平线！

    阳台上还有柔软的沙发，往沙发上一躺，晒着阳光，吹着微风，欣赏海景……如果能在这里打游戏，那就更快乐了，顾文舟忍不住想道。

    不过这个波塞冬水底套房的精华，当然是在下面一层的卧室了，顾文舟自己一个人所住的房间，里面的浴缸，就正对海底世界，他便可以一边泡澡，一边欣赏那美轮美奂的场景。

    另外，这个套房还包含着一个潜水项目，像顾文舟这种第一次见了大世面、充满好奇心的孩子，肯定要尝试一番，而且还要发朋友圈！

    顾清歌倒是对潜水没什么兴趣，她的房间，是大床正对海底世界，感觉在这样的房间中睡觉，就好像住在了海底一样，很有情调，非常浪漫。

    顾文舟确实忍不住发朋友圈了，他兴冲冲地拿手机拍了好多照片，他还跟姐姐来了张自拍合照，背景就是那梦幻般的海底世界。

    他不仅发了朋友圈，还发了微博……

    一下子，整个电竞圈都酸了！

第163章 中路是爹

    在顾文舟的这条微博下方，已经出现了诸如此类的评论——

    “国家欠我一个姐姐啊！”

    “恰柠檬了，这就是明星姐姐的福利么？”

    “小舅子你好，小舅子再见！”

    “小舅子你也太直男了，这种合照自拍，连美颜都不用一下的么？”

    “没有美颜和ps是真的骚，本来算是小帅哥的【zhou】神立马成了中人之姿的平凡少年，而他姐却依旧神颜无敌！”

    “合照充分体现了明星和普通人的差距。”

    “错了啊，其他女明星有多少顶得住麒麟手机的前置摄像头的？”

    “还是那句话，女明星有两种，一种是顾清歌，另一种是其他。”

    “小舅子你现在年薪千万，住个十万一晚的酒店，就这么激动？小了，格局小了！”

    “不愧是整天在基地骗吃骗喝的小舅子，太淳朴了，姐姐多带他见见世面挺好的。”

    ……

    而在顾文舟的微信朋友圈，他的队友们自然纷纷点赞，然后还有人问他要顾清歌的签名。

    已经退役的老队长林暗凯最骚，说他也是老歌迷了，希望顾文舟再拍点姐姐的照片，有丝袜照最好，然后偷偷跟他分享一下，在接下来的全明星赛上，他就死抓中路！

    没错，老队长林暗凯也参加了这次全明星赛，他还有幸和顾清歌这位明星召唤师成了队友。

    林暗凯心里其实有些没底，怕顾清歌这个玩中路的，直接被打爆了崩了，完全站不住线。

    这样的话，就算他是刚刚退役的野王，也很难带得动啊。

    不过还好，对面的打野选手是明星召唤师洪奕，选一手剑圣闷头刷的打野。

    这样只会打野怪的打野，林暗凯稍微研究了一下对方的打野路线，就可以养对方的猪了。

    顾文舟却直接发信息给林暗凯，先让他别做白日梦，居然还想要他姐的丝袜照，这哪里是老歌迷，明明就是老色批！

    然后他又告诉了林暗凯一条锦囊妙计——中路是爹！

    林暗凯依旧有些将信将疑，顾清歌真的有顾文舟说得那么厉害么，她的对手，可是前lpl明星中单王腾啊！

    王腾在直播时，有水友发弹幕问他——即将面对明星召唤师顾清歌，请问主播这位退役战神感受如何？

    王腾当然也是知道顾清歌的，电竞圈谁不知道她，毕竟她弟弟是顾文舟。

    但是王腾却打心眼里认为，顾清歌的那个id为【浅梦】的账号，就是别人代打。

    不过在直播时，他当然不可能把这种内心的瞧不起表现出来。

    他只是扶了扶那标志性的黑框眼镜，这样回应道：“没打之前都是五五开吧，不过就算是全明星赛，我也会全力以赴的，如果我一不小心下手太狠，会不会被冲啊哈哈？”

    说到最后，王腾忍不住笑了，大概就和林暗凯面对明星召唤师洪奕毫无压力一样，他中路面对顾清歌，不是随便单杀？

    明星召唤师就老老实实地玩打野去了，至少不用对线，那这样也不会被无限单杀，成为提款机。

    水友们当然也看热闹不嫌事大——

    “支持有大帝之姿的退役战神王腾打哭顾腿精！”

    “顾本有腿别来碰瓷电竞圈啊，好好地当歌手去！”

    “我承认小舅子牛批，上路打得棒子哭爹喊娘、抱头鼠窜，但他姐姐还是算了吧，蹭波热度得了，非要亲自上去打，太自不量力了。”

    “已经迫不及待看这届全明星了，本来这种比赛都完全懒得看的，就想看当初主播玩狮狗连杀女主播八次，把人心态直接搞崩溃的场景……”

    “浅梦？批梦！”

    ……

    王腾看到自己粉丝们的反应，他的小眼睛微微眯起，心中却已经打定主意，一定要在接下来的比赛中，直接杀穿顾清歌！

    如此一来，他的直播间，肯定会热度爆炸，毕竟顾清歌可太有名了！

    他已经退役了两年，直播却一直不温不火，现在，他却嗅到了一个绝佳的机会！

    接下来，他绝对会一战成名！

    时间终于到了全明星赛的那一天。

    在全明星赛正式开始前，顾清歌和洪奕两位明星召唤师，还进行了暖场表演。

    洪奕演唱了两首自己的代表作《战场》、《光明的夜》，还有一首为《英雄荣耀》游戏专门创作的歌曲《凯旋》。

    顾清歌也演唱了三首歌——《起风了》、《少年》、《aliez》。

    现场的观众以及来参加全明星赛的选手们，一下子就嗨起来了。

    洪奕的现场依旧还是那样稳，歌王真不是瞎吹的。

    让观众们惊喜的，当然是“铁肺小天后”顾清歌的现场，这现场燃爆了啊！

    尤其是核爆神曲《aliez》，虽然观众们听不懂她在唱啥，但就是觉得很燃，听起来热血沸腾！伴奏就有一种交响乐的感觉！

    参加全明星赛的选手们，当然也觉得很幸运，早就听网上吹顾清歌是什么“live之王”、“行走的cd机”，现在他们终于好好地体验了一次了。

    这种现场听歌的感觉，当真比在电脑、手机上听，要爽多了。

    接下来就是主持人出场了，男女主持人大家都很熟，一个是被调侃成优秀婚庆主持的刘刚，还有一个则是余震阿姨。

    他们首先介绍了一下这届全明星赛的流程，然后比赛正式开始！

    首先举办的却是solo赛，这个比赛是现役选手参加的。

    顾文舟当然也参加了这个solo赛，他对待这项赛事也很认真，因为他把姐姐教育他的话牢牢记住了，那就是任何比赛，他都要赢！

    不要用什么这只是娱乐赛来找借口，管它是什么比赛，他就是要赢下所有！

    顾文舟没有辜负姐姐与现场观众的期待，他一路过关斩将，最终拿下了这个solo（单挑）赛冠军！

    不过他在接受采访时，却表示，其实他姐姐的solo实力比他还强，如果顾清歌也有资格参加这项赛事的话，那就没他什么事了。

    结果他这采访，却把现场的观众，以及英雄荣耀赛事直播间的观众给逗乐了！

    小舅子又双叒叕在舔姐姐了，他就不怕接下来他姐姐原形毕露？

    因为下面两个bo1，两位明星召唤师终于登场了！

    这两个bo1，一个是搬选模式，就相当于排位征召模式，另一个是盲选模式，就相当于匹配，可以随便选英雄，有可能会出现两个相同的英雄。

    明星召唤师毕竟不是全明星赛的主角，他们能打两个bo1，已经很给面子了。

    而前面几年，这两个bo1，基本上都是各赢一局，打成平手，皆大欢喜。

    只能说退役选手们的情商都很高，因为他们就是可以操控比赛的走向。

第164章 好快的刀

    在主持人将参加接下来参加比赛的退役明星选手介绍之后，顾清歌和洪奕这两位明星召唤师便与他们，分别坐到了两边的选手座位上。

    十位选手入座完成，一边五位。

    顾清歌玩的是中路，当然坐在五人中最中间的位置，她两边的座位，一个坐的是打野选手林暗凯，另外一位则是ad选手。

    林暗凯作为dge战队已经退役的前打野选手、老队长，他和顾清歌也有过几次交集，也和比着“7”手势的顾清歌合照过，还在微博上支持过顾清歌，算是混了个面熟。

    别看林暗凯私下里跟自己的队友顾文舟各种说骚话，还开玩笑说让顾文舟偷拍姐姐丝袜照，简直就是老色批歌迷了。

    但是现在顾清歌真出现在他身边了，林暗凯却一副特别正人君子的模样，他文质彬彬地主动向顾清歌打招呼，面带微笑。

    只不过当他戴上游戏耳机后，他脸上的笑容却完全收敛，一副杀气凛然的样子。

    出现了！

    这就是暗凯模式！

    赌上s6世界冠军打野的尊严，他今天无论如何都要carry，让小舅子的姐姐顾清歌玩得舒舒服服！

    小舅子在世界赛上c了他，让打出4396伤害的他，并没有身败名裂，现在轮到他来回报小舅子了。

    而另外一边，中单选手王腾也在说着骚话，他一脸轻松地对明星召唤师洪奕说道：“一哥，你打野，我放心，也不用你来帮我抓，我中路直接杀穿，然后再和你去野区抓对面的骚凯。”

    林暗凯这样的活化石打野，和lpl的不少明星选手都很熟，关系也不错，不管是退役的还是现役的。

    王腾就直接喊林暗凯的外号“骚凯”了，其实他想喊“老色凯”的。

    洪奕听到王腾这么说，他用一口宝岛腔笑着回应道：“哎哟，不错哦，那我就拿出我的招牌剑圣吧。”

    “稳了！这把绝对稳了，一哥你的剑圣，就四个字，毁天灭地！”王腾简直拿出了当陪玩的态度，舔得那叫一个熟练。

    不过歌王洪奕，确实值得他这样舔，王腾的青春记忆，几乎都被洪奕的歌声占据了，能跟洪奕一起打比赛，他觉得很荣幸。

    第一场bo1，就是搬选模式，双方也没有如何认真禁英雄，而在选英雄时，顾清歌则得到了全队的照顾，拿到了最后的ter位。

    这个位置，可以保证王腾选出中单位的英雄后，她后选出一个更加容易打的英雄。

    大家都劝顾清歌选一个容易混住线的长手刷子法师，结果她却非要选了一手刺客型战士“刀舞”。

    “大家都相信我的刀锋舞者啊，这个英雄打对面的飞星奥法，很容易单杀的。”顾清歌这样说道。

    其他队员都沉默了，他们当然也知道“刀舞”确实很容易单杀“飞星”，但前提是小姐姐你玩得好啊。

    而且对面还是曾经有着大帝之姿的明星中单王腾。

    “刀舞”打“飞星”可是短手打长手，一开始如果没换血好，说不定就会被直接压爆了。

    “那就选刀舞好了，如果对面中单压线太深，我帮你抓！”林暗凯选择无条件支持顾清歌。

    于是，顾清歌就使用了“刀舞”这个英雄。

    英雄荣耀赛事直播间的弹幕顿时活跃了起来——

    “犯病咯！”

    “尽兴！”

    “爷笑了，顾腿精会玩刀舞？”

    “破案了，刀舞是大长腿女英雄，顾本有腿也是大长腿，绝配！”

    “刀舞不就是女版逆风剑豪，qqq突出一个快乐，线上不单杀，就是个废物，团战一坨屎，直接被不明aoe弄暴毙……”

    “刀舞打飞星，目测她起步被压三十刀。”

    “只被压刀算好了，就怕直接崩线。”

    “这大妹子入魔了吧，你看她选下刀舞的那一刻，其他选手脸色都不好看了，只有老色凯在疯狂bb。”

    “老色凯，懂得都懂，嘻嘻，蛮骚的！”

    ……

    只有顾文舟，忍不住在心里为王腾默哀，他姐的“刀锋舞者”也是招牌中的招牌啊，总结起来就是四个字——好快の刀！

    接下来比赛正式开始！

    王腾本来以为自己长手打短手，可以在线上非常轻松，但是打着打着，就感觉不对劲了！

    为什么顾清歌给他的对线压力这么大啊，堪比真正的职业选手！

    此女恐怖如斯，断不可留，有女帝之姿！

    这个补刀基本功，也太扎实了吧？

    卧槽，这个躲他技能的走位，也太能扭了吧，z字抖动么我勒个去！

    只有王腾这种真正和顾清歌对线的人，才能明白这种难受的感觉！

    预判、心里博弈感觉都被她完爆了，他在她面前，单纯得像一张白纸……

    当然，在场面上，前面几级依靠着手长优势的“飞星”还是占据优势的，但一看补刀，“飞星”居然还落后几刀，这就离谱了啊……

    待到刀舞升到三级后，顾清歌秒学技能，直接e技能双刃拉到控住只有半血的“飞星”，点燃挂上，然后一套行云流水的操作，越塔完成单杀！丝血滑铲出来！

    第一滴血！

    解说的声音都大了起来了，顾清歌太秀啦，一个女玩家三级单杀前lpl明星中单王腾！

    直播间也瞬间爆炸！

    “王腾情商高啊，路走宽了！”

    “这就是有大帝之姿的王腾？”

    “王腾？批腾！”

    “好快的刀！”

    “王腾：打之前五五开吧，现在打了之后，零十开。”

    “王腾自己打得有问题，前面空技能太多，换血居然亏了，还被压刀，就离谱！”

    “他是不是太小看梦神了啊，这都不怂一下的啊！”

    “顾清歌：现在又喊梦神了？之前都在喷代打？”

    “小舅子，我知道你躲在你姐姐的胯下，快站起来，证明你在代打！”

    ……

    而与此同时，顾清歌的队友们，自然嗨起来了——

    “打得好啊，浅梦大佬！”

    “我以为你就辅助玩得可以，没想到中单也这么强。”

    “太秀了，单杀王腾。”

    “中路是爹，不，是妈。”

    ……

    而王腾那一边，气氛当然就尴尬了。

    王腾差点想熟练地甩锅打野，可一想到打野是“歌王”洪奕，他就没辙了。

    接下来，他倒是想怂，但是真的怂不住啊！

    刀舞肥起来不讲道理的！

    手很重！

    林暗凯发现“中路是爹”确实是至理名言后，就来死抓中了！

    闷头刷野的洪奕，也不来反蹲……

    王腾，崩了啊！

    他被杀穿了！

    顾清歌中路一肥，她又可以肆无忌惮地去帮边路了，直接把对方的边路也游崩了……

    至于洪奕，他还在打野怪！

    王腾快气死了，如果这打野是别人玩的，他肯定要骂，你在刷尼玛呢刷，基地都爆炸了，你还在刷野！

第165章 提前心疼

    除了线上单杀之外，顾清歌在接下来的团战中，还留下了一个“丝血刀舞一秀四”的名场面。

    至于为什么是一秀四而不是一秀五，当然是因为另外一位明星召唤师洪奕依旧还在打野，并没有赶过来……

    等洪奕赶过来时，他队友的尸体都凉了。

    不过顾清歌的情商也很高，路子也走宽了，她给洪奕送了个头，让这位“歌王”笑开了花。

    第一局搬选局，在顾清歌重拳出击的情况下，仅仅二十五分钟左右，顾清歌这一方就推平了对面的基地。

    现场的观众，在顾清歌秀起来的时候，都在欢呼，到最后甚至都齐声大喊“浅梦”！

    这可是线下的全明星赛，代打是绝不可能代打的！

    顾清歌证明了自己，她确实就是当初那个带弟弟顾文舟上分的超级大腿“梦神”！

    她玩中单这疯狂carry的架势，简直和当初小舅子的直播中，如出一辙！

    这个味，太对了！

    直播间的观众，也纷纷发弹幕，表达他们对顾清歌游戏技术的震撼——

    “浅梦，永远滴神！”

    “操作太强了，小舅子采访真没说错啊。”

    “对啊，真想看顾清歌参加solo赛。”

    “这不比博人传燃？”

    “丝血一秀四真的看湿了，没想到全明星赛都能看到这种名场面！”

    “看来小舅子真是他姐姐调教出来的，以前完全不信，现在我信了！”

    “梦神，我的梦神，谁再敢说你代打，我骂死他们！”

    ……

    只能说这个世上就是有天才女玩家的，她就是顾清歌！

    而前lpl明星中单王腾被顾清歌杀穿也是事实。

    当然，人家王腾也有话说，我什么打野，对面什么打野。

    虽然他确实被顾清歌单杀了，那是他太大意了，没有闪。

    后来他崩线了，也不是被顾清歌一个人打崩的，而是对方中野是连体婴儿。

    王腾在比赛时，差点在公屏上打出“中路是你爹”这样的文字，可见他被对方中野搞得是有多难受。

    “下一把盲选局，我会选——影！”王腾杀气腾腾地说道。

    “影”这个英雄，就是王腾的招牌英雄，他是一个非常秀的刺客英雄，技能花里胡哨的，各种影分身。

    王腾曾经用“影”这个英雄，在s赛上大杀特杀，不过却是他们的战队在确定小组赛被淘汰后。

    他还在s赛上留下过一个“影”匍匐偷家的反向名场面。

    但必须得承认，他就是世界前三“影”，在rank局中，只要他拿到这个英雄，那他是必c的！

    事实上，当他第二局盲选局，直接秒锁这个英雄时，观众们又欢呼起来了！

    不愧是有大帝之姿的王腾，第一局虽然被顾清歌暴打，但是第二局，他依然敢于亮剑！

    压箱底的招牌英雄都掏出来了，看来他确实想要一雪上一局的耻辱。

    在王腾锁下“影”之后，林暗凯听到观众们的欢呼声，他忍不住说道：“看来，腾帝拿出了‘影’啊，梦神，这一局你可要小心了，这是对面的招牌英雄。”

    “哦？是吗，那我也玩个劫，不对，是影吧。”顾清歌露出了愉悦的笑容。

    然后她就把“影”这个英雄锁下了，这个英雄虽然外形和原世界的劫不太一样，但技能机制几乎完全相同。

    对于拥有大师级游戏技能的顾清歌来说，她就是超级英雄海，什么英雄都是招牌、绝活。

    当顾清歌竟然也锁下“影”这个英雄的时候，现场的观众以及直播间中的观众，都目瞪口呆！

    这个顾清歌，也太狂了吧？

    她这是要教世界前三“影”的王腾，如何玩“影”么？

    同样的英雄，如果王腾再被顾清歌打爆的话，那就是虾仁猪心了啊……

    盲选局的比赛，双方进入之后，才能看到对面选的英雄。

    当王腾看到顾清歌竟然也选了“影”时，他那黑框眼镜下的小眼睛微微眯起，内心自然是非常愤怒的——

    这个顾清歌，凭什么啊！

    她知不知道，我王腾已经把“影”玩得出神入化了，她竟敢腾门弄影？

    王腾在极度愤怒的情况下，线上却打得异常稳健了。

    主要是他第一局和顾清歌交手之后，算是发现了。

    对面这老妹儿的对线实力、换血水准、计算能力都强得离谱，真要和对面硬打线，他可能又要翻车。

    不管怎么说，王腾毕竟也曾经是明星中单，退役后其实技术也没下降多少，尤其是在他拿出“影”这个招牌英雄的时候。

    所以当他选择线上稳住时，顾清歌就没那么容易单杀了。

    而这一局，顾清歌的队友们，其实玩得也比较放松了，按照以前的惯例，反正他们这边都赢了一把了，任务算完成了，第二把就随便玩玩呗。

    当然，他们也不会主动送人头啥的，只不过肯定没有第一局玩得那么严谨了。

    第一局他们很担心顾清歌严重拉胯，完全带不动她，就尽全力去打了，结果躺赢的居然是他们。

    这样一放松，倒是给想要一雪前耻的王腾机会了，他虽然没有在顾清歌身上占到便宜，却通过杀顾清歌的队友而肥了起来。

    这样一来，他确实也在线上跟顾清歌打了个五五开，这已经让他很满意了。

    然而他却不知道，直播间的观众全在嘲讽他，什么“招牌英雄就这？”、“世界前三影还压不住梦神随便整活选的影？”、“对线也太怂了”、“丢人”这样的弹幕比比皆是。

    而整体局势上，其实也是顾清歌这一方占优，主要还是另外一位明星召唤师洪奕太坑了，这十个玩家中，就他一个白银。

    王腾这一局打到现在，算尽力局了，没有像上局那么丢人，甚至他的数据都比顾清歌好。

    而接下来，他在顾清歌中路单带上高地塔时，却找到了一个绝佳的机会！

    他要单杀顾清歌！

    因为他的“影”还是满血，顾清歌的“影”却因为抗塔不到三分之一血，他的装备也好一点。

    王腾自信满满地杀了上去，点燃起手，他万万没想到，顾清歌竟然反手大招挂他身上，她怎么敢反打！

    而不知为何，王腾总觉得这一幕颇有既视感……难道在其他世界，这个场景发生过？

    接下来，现场的所有观众，就看到了他们目瞪口呆、难以置信的一幕！

    本来所有人都以为顾清歌必死的！

    就连解说也这样说道：“这波顾清歌玩得太放松了，竟然单带时抗了两下塔，她这个血量，王腾肯定能秒她的！哦哦，王腾果然起杀心了！”

    然而王腾花里胡哨地一通操作，明明就只差一下平a就能带走顾清歌，偏偏对方的“影”比火影还火影，全给他躲了，水银腰带也用得恰到好处！

    两个“影”那各种分身交错，场面非常帅，观众们都看得眼花缭乱！

    最后的结果却是——

    顾清歌丝血反杀了！

    整个比赛场馆，几乎所有的观众都全体起立，大声欢呼！

    现场的气氛，燃炸了！

    这绝对是超级名场面啊！

    《英雄荣耀》这个游戏史上无可超越的名场面！

    两个影！

    被秀得头皮发麻的王岳伦，不，是王腾，他黑框眼镜下的两只小眼睛，就很迷茫……

    这样的王腾，特别让人心疼！

    所以说这个破游戏，到底什么时候凉啊？

    《英雄荣耀》赛事直播间的观众，也激动地纷纷发弹幕——

    “浅梦的影恐怖得像个鬼！”

    “卧槽尼玛啊，这也能丝血反杀的啊？”

    “秀，真的太秀了！”

    “请问现在王腾的心理阴影面积。”

    “这次全明星赛，看得可太值了！”

    “赶紧回放啊，我要截个gif。”

    “弱弱地问一下：为什么一场比赛两个影？”

    “盲选局啊，就相当于你平时玩的匹配，双方选到同样的英雄不很正常。”

    “心疼王腾。”

    “以后可能要一直心疼了。”

    “提前心疼！”

    “目测王腾这个名字，就会成为一个超级有名的梗！”

    ……

    解说这个时候也在大喊：“这是什么鬼？！天呐，王腾竟然被反杀了，这也太秀了啊！”

    英文解说都在“what was that”！

    而王腾的英雄死了之后，他这一方也没有坚持太久，很快基地就被推平了。

    万万没想到，有顾清歌在的一方，两场bo1竟然都赢了，打破了之前的惯例。

    顾清歌这一方的队友们，都用崇敬的眼神看着她……

    她绝对是这个世界《英雄荣耀》史上最强的女玩家了！

    林暗凯则心想，要是他的中单是顾清歌，上单是顾文舟，那他立马复出，选择征战s7，化身7酱，都可以啊……

    而洪奕那一方的选手么，除了王腾被打得整个人都怀疑人生之外，其他的选手其实还好，反正就一场娱乐赛嘛。

    尤其是洪奕，虽然顾清歌对王腾重拳出击了，但有好几次，顾清歌的大人头，都终结在了他的手里。

    这让本来就由于音乐才华而对顾清歌印象很好的他，现在对她的印象更好了。

    接下来自然是采访环节，由于是全明星娱乐赛，所以当然每一位选手，都获得了采访的机会。

第166章 拿下代言

    对于观众而言，他们重点想看的采访，当然是顾清歌与王腾的。

    谁让他们刚刚一起缔造了一个超级名场面呢？

    有些观众还是《谁与争锋》这部电竞小说的忠实读者，而在这部小说中，恰巧也写过类似的“两个影”的名场面！

    当时这个剧情写出来，部分自认为是资深玩家的读者，还喷《谁与争锋》这段剧情太夸张、毫无合理性，哪有可能躲平a丝血反杀的？

    现在这个名场面真正在现实中打出来，《谁与争锋》这部电竞小说神作，它的书评区立马就爆了！

    大家都在刷“南歌子老师对不起！”，“南歌子老师又神预言了”，“南歌子老师摊牌吧，您就是重生者？”，“老婆快来看，这里有来自未来的写手”……

    没想到南歌子老师写的电竞小说真不是胡乱虚构的，而是现实中确实可能发生的！

    现实又再次证明，这部《谁与争锋》简直是预言电竞圈的神书，它创造的梗，甚至都反作用到现实中了……

    甚至还有激动的书迷直接打赏，又把这部已经完结的神作，顶上了畅销榜。

    很多被【南歌子】老师《那些年》“治愈”得不轻的读者，又重新去看《谁与争锋》解毒了，这部群像电竞小说真是百看不腻、常看常新。

    小说里面一些成为梗的伤害数字，总觉得它有一天也会在现实出现。

    而原来那些认为顾清歌的“浅梦”账号，全是【南歌子】这个舔狗代打的网民，也纷纷道歉。

    不仅仅是向【南歌子】道歉，同样还要向顾清歌这位被看轻的女玩家道歉。

    “顾清歌对不起！你确实就是浅梦，永远的梦神！”

    “顾清歌就是最强的女玩家！”

    “以后谁再说她是代打，那我就代她打死说这话的人！”

    “要是顾清歌选择打职业的话，那我们华国《英雄荣耀》早特么拿s冠了吧？”

    “我去，道歉归道歉，别太吹过头了，打一个之前的16强中单王腾而已，还是已经退役的选手了，没必要这样乱吹吧？”

    “有小舅子在就行啦，姐姐还是多创作点好歌吧！”

    ……

    只能说顾清歌的性别以及职业，都让她遭遇了电竞迷有色眼镜的看待。

    此时，在比赛现场，余震阿姨是这样采访顾清歌的。

    “顾大才女你好，在采访你之前，其实我想说，我也是你的歌迷，你创作的歌，都太好听了！”余震放低姿态地说道。

    虽说余震阿姨也算是《英雄荣耀》电竞圈非常老牌的女主持人了，还精通双语，每次s赛，她都算lpl的女主持排面。

    但是和顾清歌这种科班出身、娱乐圈冉冉上升的明星相比，余震就算不上什么了。

    “谢谢，我会继续写出更多好听的歌的。”顾清歌微笑而得体地回应道。

    “那么第一个问题，请问顾大才女你对这次参加的全明星表演赛感觉如何？”

    “感觉很不错啊，队友们都很厉害，对手们则很配合，另外现场的观众们也很热情！”

    顾清歌这样回答完后，观众们又欢呼、尖叫了起来，这个“对手们很配合”的回答可还行，太真实了。

    确实，如果没有王腾的配合，顾清歌怎么打出“两个影”的名场面？

    这个王腾，岂止有大帝之姿，还有原世界岳伦的风采。

    失败者没人记住？

    错了，岳伦不就一直被人记住了么？

    两个劫的gif，可是传遍网络。

    这个世界的王腾其实还好，毕竟全明星赛说到底也是表演赛，不是什么真正的职业比赛，而且他也已经是退役职业选手了，影响力自然不会那么大。

    余震阿姨这时也笑了，然后继续问道：“那顾大才女觉得这线下打比赛与平时自己玩游戏有什么区别，会不会觉得很紧张？”

    “一点也没有紧张，反而感觉很有意思，我这个人吧，在当艺人之余，就很喜欢玩游戏吧，它让我很快乐。”

    “最后一个问题，顾大才女你在两局比赛中都打出了让全场观众都为之欢呼的名场面，请问当时你是怎么想的呢？”

    “可能因为我的打野是林暗凯选手，所以冥冥之中自有7意吧，就是缘分到了，名场面就出现了。”

    顾清歌的这个谜语人般的回答，自然让很多人都一头雾水。

    不过主持人余震也不可能一直采访她，其他的选手当然也要采访一番。

    其中余震还问王腾怎么评价顾清歌的游戏技术。

    王腾自然不可能贬低对方了，他也不傻，假如顾清歌游戏技术不行，那他这个被打爆的背景板，岂不是更垃圾？

    所以王腾狠狠地吹了顾清歌一波，说对方给他的对线压力特别大，堪比现役职业中单选手。

    当然了，王腾也下意识为自己成为名场面背景板而辩解了一番，说他那时大意了，以为轻轻松松必杀对面的，没想到却反被秀了。

    然而不论王腾怎么辩解，由于这“两个影”的名场面，他彻底一战成名！

    他接下来自己都没有想到，他会因为这次的全明星赛而彻底翻红！

    他的直播间，总有人刷“为什么一场比赛两个影”、“心疼王腾”、“这破游戏到底什么时候凉”……

    王腾真的火了！

    虽然他心里很不爽是作为背景板火的，但这个烂流量，他恰得是真香！

    在内心深处，他竟然还挺感谢顾清歌……

    全明星赛的明星召唤师表演赛，就这样结束了。

    接下来的全明星赛正赛bo5，这也无需多提，观众们甚至觉得，还不如前面的明星召唤师表演赛精彩！

    因为正赛整活太过了，大家都没认真打，就随便乱玩玩的，名场面也根本没有。

    反倒是前面的表演赛，除了“歌王”洪奕这位只打野怪的打野外，其他九个人都认真打了。

    而在这个活动的最后，《英雄荣耀》官方也正式宣布，顾清歌和洪奕一样，也被邀请成为该游戏的华国区代言人！

    这算是一个相当不错的代言了，代言费也异常丰厚。

    《英雄荣耀》可是这个世界全球最火的moba类游戏，其电竞赛事的影响力，也是全球第一！

    什么时候，如果顾清歌能成为它的全球代言人，那就更厉害了。

    不过以顾清歌现在仅仅局限于华国的名气，她要想成为这个游戏的全球代言人，还差得很远。

    另外，顾清歌也被正式邀请，为s7世界赛创作主题曲，并在总决赛赛场——平京“鸟巢”体育馆进行总决赛开幕式演出！

    当这个消息传出来之后，不少顶尖的lpl战队已经摩拳擦掌，s7世界赛，一定要杀入总决赛，在“鸟巢”享受顾清歌的演出！

第167章 造梗

    也不仅仅是《英雄荣耀》的职业选手们，很多电竞迷其实也对即将到来的s7赛季非常期待。

    顾清歌成为《英雄荣耀》华国区代言人，并将会在s7总决赛开幕式上献唱，这当然进一步增加了大家的期待感。

    很多既是歌迷又是电竞迷的年轻人，已经想着到时候一定要买票去鸟巢看s7总决赛了。

    实际上大部分电竞迷更期待的，还是在本土作战的lpl战队一定要争气，要不然鸟巢成了两支南棒国战队的内战，可就太丢人了。

    还是暂时不用提那么远的事情了，因为按照惯例，s7《英雄荣耀》总决赛，起码也要到11月份才会开始。

    对于顾清歌本人而言，她这一次作为明星召唤师，参加这一次的全明星赛，可以说收获极大！

    她不仅证明了她的游戏技术，绝对没有人帮她代打，同时她竟然还留下了不少名场面，它们都被截成了gif，广泛流传。

    毫不客气地说，只要《英雄荣耀》这个游戏不凉，那她作为【浅梦】，就是真正的传奇。

    而顾清歌造成的热度，也可以说远超《英雄荣耀》官方的期待。

    官方对于花费巨额代言费选择她成为代言人这件事，可谓甘之如饴。

    全明星赛之后，各种关于顾清歌的媒体报导，也纷至沓来——

    《顾清歌成为全球最火爆游戏《英雄荣耀》华国区代言人！》

    《顾清歌天价代言《英雄荣耀》！》

    《全明星赛中的星中之星——顾清歌》

    《震惊！缔造了众多名场面的明星召唤师，竟然是她》

    《她是小舅子【zhou】的明星姐姐，也是世界上最强的女玩家！》

    ……

    这其中的报导，除了蹭顾清歌流量的自媒体外，当然也有顾清歌工作室的通稿。

    它们总结来说，就是顾清歌的游戏技术是真的牛b，然后她成为《英雄荣耀》华国区代言人，也是实至名归。

    这个全球最火爆的游戏的代言，也是女明星中的独一份了。

    “歌迷”们自然就又有了吹嘘的资本了。

    其实除了《英雄荣耀》这个很大的代言之外，顾清歌还有不少代言都在谈。

    不过顾清歌本人当然不急，反正随着时间的推移，当她的名气更大之后，会有更多的大品牌主动找上门，代言费也会更高。

    国际上的那些蓝血高奢品牌，其实是相当傲慢的，还很擅长利用国内粉丝喜欢攀比这些品牌代言级别的心理，反过来作为与国内明星谈价的筹码。

    以至于不少国内明星的粉丝就很郁闷，好像国外明星的代言级别，就总是压了他们粉的国内明星。

    不过也必须得承认，这个世界华国的女明星，很少拥有国际影响力。

    哪怕是现在的顾清歌，她的影响力，依旧局限在国内。

    不过顾清歌在面对这些什么高奢品牌时，就完全不怂，难不成没有你们的赞助，我就会没有高档礼服出席各种活动？

    开玩笑，当她的专家级裁缝技能是摆设么？

    偶尔使用技能制作衣服时人品大爆发，出了紫装的话，那不要太爽。

    系统出品的衣服，论品质与高级感，远超那些高奢品牌，而且还有魅力值加持。

    顾清歌现在的个人服装品牌“清歌”都已经慢慢打出名气了，她的“歌迷”们也相当喜欢，各种买买买。

    上次顾清歌在直播间中展示的古装汉服，都在“歌迷会”个人平台的商城中上架销售了，销量非常不错。

    但很可惜，有些衣服，顾清歌穿，那就是卖家秀，否则，就是买家秀。

    没有顾清歌的身材，有些衣服就是穿不出它的韵味与美感。

    顾清歌在结束了三亚的全明星赛活动后，倒是没有立即离开，而是在这个很适合度假的地方，放松了几天。

    她还准备在这里买个一套海景房，以后再带着自己的好友们，来这儿度假玩乐。

    ……

    时间越来越接近春节，而《创造101》这个在华国首创的女团综艺选秀节目，其人气与流量，也渐渐达到了巅峰！

    正好这又是寒假期间，学生们都在放假，他们投票点赞的热情，可以说相当高！

    而且他们还特别会造梗，什么“你不投，我不投，xx何时能出头”、“你一票我一票，xx今晚就出道”……

    当然，其实最火爆的梗，还是在三次公演结束后，因为杨景梨选手衍生出来的“锦鲤”梗。

    那个时候又正值不少大学的期末，转发这个“锦鲤”杨景梨，就绝不会挂科，简直成了很多大学生都顺手玩的梗，这进一步增加了杨景梨的人气。

    怕是谁都不知道，一开始这“锦鲤”的外号，就是黑子们用来黑杨景梨没实力全靠运气的。

    哪里知道，这非但没有黑成功，反而让杨景梨的人气更高，国民度爆炸，可能她确实是锦鲤本鲤吧。

    杨景梨都成“锦鲤”了，顾清歌这位从一开始就很赏识她的贵人，也被吹上了天，说她才是真正把杨景梨点化成“锦鲤”的人。

    不过顾清歌参加学校的期末考试，却根本不需要转发什么“锦鲤”，她的神级技能“考霸”，用起来很方便。

    大家说顾清歌是点化锦鲤的贵人，自然是因为《创造101》之前在二次公演时，她为杨景梨唱作组一分钟写出来的《小苹果》，实在太火了！

    它也是《创造101》火出圈的开始！

    杨景梨的个人人气，在那一期播出后，也直接爆了，甚至都逆袭了颜值与实力兼备的陈雪娴。

    这也为后来原先是黑她的“锦鲤”梗全网传播，而埋下了伏笔。

    没办法，杨景梨在三次公演上的表现，实在太拉胯了。

    她们组表演的正是《不负青春》，整体其实表现还行，毕竟每个组都有人气明星助阵，助阵杨景梨组的，自然是一位实力颇强的男歌手。

    但是在表演之后发表自己的感言时，杨景梨却搞出了一个超级名场面，她带着哭腔，自责而动情地说道：“这首歌是你们给我选的，所以我想你们给我一点时间，我把那句再唱给你们听一下……一、二、三，用全力去追，青春多宝贵，没机会，去浪费，趁春光明媚，把一切慢慢体会……”

    这个清唱绝对是超级车祸现场！

    当时这一期播出后，弹幕上都骂疯了，什么“想骂人”、“难听死了”、“真.开口跪”、“救命啊！”、“建议杨景梨b站鬼畜区出道”、“您就是女版电竞死歌小舅子？”都来了。

    偏偏唱作导师顾清歌却依旧鼓励了杨景梨，还说她真的被感动到了！

    顾清歌心说我都这样了，杨景梨那数量巨大的黑子们，就不能来恨一下我这个导师？

第168章 放话

    顾清歌每次算盘都打得好好的，但是结果却总是不尽如人意。

    杨景梨的黑子，依旧无视了顾清歌力挺杨景梨的话，只有一些“歌迷”如此调侃——

    “歌歌是不是因为杨景梨的清唱太难听，而想起弟弟顾文舟了啊，她可是很宠弟弟的，所以她也把杨景梨当成妹妹了？毕竟他们唱歌都那么难听……”

    这个调侃一出现，当然也有人毫不客气地反驳：“杨景梨的年龄都比顾清歌大，当毛线妹妹啊！”

    “可景梨妹妹的外表就是很清纯妹系嘛，还总喜欢哭，多惹人怜爱啊！”

    “没错，相比而言，顾大才女的气场更加强大，她的美貌也超有侵略性，身材也很顶，丝袜高跟鞋一穿，超有姐姐的范儿。”

    “这样一看，景梨妹妹果然和清歌姐姐很有cp感呢！”

    “本来就是嘛，杨景梨那干啥啥不行的干饭人形象，而且还是初中毕业的村花，和顾清歌什么乐器随便学学就精通的超级天才形象，还是时尚品味极佳的高材生，不是很互补么？”

    “歌歌就是太温柔善良了，明明自己都这么强了，还保护如此柔弱可爱的景梨妹妹！”

    由于《创造101》这个女团综艺节目的魔鬼剪辑，杨景梨大概就是个“我弱我有理的爱哭鬼”形象，讨厌的人可多了，偏偏人气却这么恐怖，实在令人费解。

    实际上杨景梨当然不是这种人，但节目组把她剪成这样，自然有他们的道理。

    若是《创造101》没有这只极具争议性的“锦鲤”，它的热度也不可能这么高。

    当然了，唱作导师顾清歌的争议性也相当大，从她被邀请成为导师的那一刻起，就已经处于舆论漩涡。

    然而接下来顾清歌的创作能力以及综艺感，却让这个综艺节目大放异彩。

    顾清歌在综艺节目上的金句，都快被“歌迷”们整理成语录了。

    预计《创造101》完结之后，顾清歌接下来会有更多的综艺通告。

    她完全可以对各种综艺节目挑挑拣拣，甚至以后还能自己制作综艺节目。

    毕竟有些原世界大火的综艺节目，这个平行世界却没有。

    而综艺节目搞得好，同样也特别吸金，还能捧人。

    经过歌迷们的这一番调侃，“电竞死歌”小舅子顾文舟，可谓风评被害。

    小舅子顾文舟在直播时，他直播间的粉丝都刷起了“锦鲤死歌”，让顾文舟一头雾水。

    后来他才知道，他这“电竞死歌”的名头太响，都被杨景梨那巨大的黑子团体，拿去黑杨景梨了。

    顾文舟在好奇之下，也去欣赏了那个清唱名场面，结果他竟然也看得很感动，便忍不住对直播间的水友们说道：“我姐姐的点评一点都没错啊，杨景梨唱得很感人嘛，我觉得也没那么难听。”

    他这话一说出来，直播间的水友们都乐了——

    “这波啊，这波是死歌们之间的惺惺相惜！”

    “小舅子快去给你姐姐唱歌，一定也能把她唱得感动哭了！”

    “顾清歌内心os：我怎么有唱歌这么要命的弟弟！”

    “顾腿精：不会吧，不会吧，不会真以为我觉得感动吧，没看我都快憋不住要笑出声了？”

    “顾本有腿：我哪里是感动得抹眼泪，明明就是憋笑出眼泪来了。”

    “小舅子这音乐鉴赏能力，笑死个人。”

    “这小舅子的艺术细胞，可能全长姐姐身上了。”

    ……

    顾文舟看到这些弹幕，他傲娇地冷哼一声，然后自顾自地又展现了他的歌喉，强势演唱一首顾清歌的《发如雪》！

    在顾清歌所有的华夏风歌曲中，他就是最喜欢这首《发如雪》！

    而且他还蜜汁自信，觉得自己完全能唱好这首歌，因为他不知道单曲循环了多少遍这首歌！

    这其实就是不少普通听众都很容易产生的错觉——

    那就是一首歌听得多了，然后自己也哼唱得有模有样，就觉得能唱好这首歌了……

    然而当他们去ktv中自信点出这首歌后，再这么一唱，就会发现，不对劲啊，这完全和他们自己哼唱，不是一回事！

    顾文舟最让人无语的地方在于，他是真不觉得自己唱得烂。

    他就不信这个邪，明明他姐姐唱歌那么好听，他就算没姐姐唱得那么好，肯定也能开发出自己的歌唱技能！

    “狼牙月，伊人憔悴……你发如雪凄美了离别……”

    顾文舟唱得很投入！

    然后他直播间的人气却狂掉，还有土豪直接打赏超级火箭，让他赶紧住嘴……

    别唱啦，你自己这气息都快要唱断了，高音也根本上不去，这算是低音走调版的《发如雪》么？

    小舅子，b站鬼畜区见吧！

    说实话，顾文舟确实每一次一开口，都可以成为鬼畜区素材，百万调音师都拯救不了他这个“电竞死歌”。

    歌迷们却最喜欢看他唱歌的视频与顾清歌唱歌的视频对比，实在是太搞笑了！

    正所谓只有耳朵经历了“电竞死歌”顾文舟的摧残，才能更加明白，顾清歌唱起歌来，是多么好听。

    现在好了，除了顾文舟之外，又出了一个杨景梨。

    有些歌迷，甚至还翻出了以前顾清歌参加艺考时，清唱《小情歌》的视频。

    同样都是清唱，顾清歌唱得可好太多了，就感觉她自带混响，也难怪当时舞台下的观众，反应会那么强烈。

    当然，这其实也和作品卡的现场效果加持有关。

    反正因为这个超级车祸现场，杨景梨的黑子也越来越多。

    其中最有名的黑子，可能就是那位某大地产商之子，有着“娱乐圈纪检委”外号的丁云骢了。

    丁云骢发微博直接点名diss杨景梨，说假如《创造101》这个节目最后真让杨景梨出道的话，那这个节目就是个彻头彻尾的笑话！

    丁云骢自己其实也开了娱乐公司，名叫“菠萝娱乐”，这一次也派了好几个女练习生来参加《创造101》，结果明明实力都比杨景梨强，偏偏人气全都不如，这让他很不爽！

    杨景梨这么多期来的综合人气，竟然只比卓越娱乐的陈雪娴低，可以说已经稳在了第二位！

    而diss完杨景梨后，丁云骢终于忍不住向顾清歌也放话了！

第169章 上当了！

    丁云骢似乎已经忍了顾清歌很久了。

    他是真的搞不懂，为什么顾清歌这样自身实力超强的美少女，就是对杨景梨这个唱跳都不行的废物另眼相看。

    顾清歌甚至还为了照顾当时杨景梨那一组，特意写出了《小苹果》这首歌。

    以这歌那魔性而洗脑的旋律，再加上与歌曲极配的舞蹈，可以说谁唱谁能火。

    事实也证明，这歌成了全华国最火的神曲！

    偏偏这样的好事，就落在了杨景梨头上！

    反正在顾清歌的照顾下，本来就很有观众缘的杨景梨，可以说是真正的一路躺赢、超神！

    无愧于她的“锦鲤”外号！

    杨景梨的人气，甚至还反哺了整个综艺节目，很多人会入《创造101》的坑，就是来看她怎么躺赢、超神的。

    当然，大家也很好奇，为什么顾清歌顾大才女，这样看好她。

    杨景梨这个经历，当真是小说都不敢这样写……

    因为小说是需要逻辑与合理性的，但现实却不需要。

    很多来看热闹的观众，都把自己的票投给杨景梨了，就想看看这个干啥啥不行的、还出身小公司的打工妹干饭人，为了2000块通告费来参加这个节目的逗比美少女村花，会不会真的成团出道。

    而她出道之后，发展又会怎样……

    是继续红下去，还是出道即巅峰，最后查无此人？

    丁云骢就感觉浑身难受，为什么不是他旗下娱乐公司的女练习生，获得这种一飞冲天的好机会啊？

    顾清歌，你为什么不能睁大眼睛看看，我公司旗下也有好苗子啊！

    其中两位的人气则都稳在前11位了，出道肯定是没问题的，可为何就是入不了你的眼呢？

    丁云骢真想说顾清歌瞎了狗眼了，但他还是忍住了。

    他敢那样公开diss杨景梨，当然是因为对方确实实力太差，并且黑子本来就多，同样还很认同丁云骢的观点——

    那就是杨景梨不配出道。

    但如果丁云骢敢喷顾清歌的话，那他肯定要被“歌迷”冲烂。

    歌迷们会表示，我们治不了【忆江南】，还治不了你一个靠爹的网红富二代？

    至今为止，敢跟战斗力惊人的“歌迷”叫板并全身而退的，也只有顾清歌黑粉头子【忆江南】一个人了。

    而“他”的情况也比较特殊，那就是这家伙太老阴比了，个人信息过于神秘，同时又确实有才，创作的歌曲，能跟顾清歌在华语乐坛神仙打架！

    华夏风歌曲，就是顾清歌与【忆江南】两人“机缘巧合”之下，联合壮大了声势的。

    【忆江南】这种有作品的音乐人，底气确实很足，“歌迷”们都被他按头听歌……

    顾清歌为什么一直力挺杨景梨，想蹭杨景梨的黑粉，却收效甚微呢？

    原因自然是这帮黑粉都很慕强，同时这些黑粉可能是其他选手的粉丝，就担心他们得罪了顾清歌之后，反而把庞大的“歌迷”团体，进一步推向杨景梨了。

    说到底，现在顾清歌自身的流量，也是非常恐怖的。

    按道理来说，以顾清歌现在的成就，连三大金曲奖的一个奖项没拿，一张专辑都没出，一场演唱会都没开，竟然就被吹成“铁肺小天后”，这是一件非常离谱的事情。

    偏偏狂热的歌迷，还真就敢这么吹。

    这其实挺让部分乐坛前辈很不爽的，反正对狂热“歌迷”这个群体，极为反感。

    但无论如何，顾清歌的音乐才华，却也让这些乐坛前辈无话可说！

    丁云骢不敢直截了当地喷顾清歌，不过越想越气的他，还是忍不住在微博上这样放话——

    “顾清歌，顾大导师，我认为您在《创造101》节目中的个人偏好对象，实在欠妥，希望您接下来可以与其切割，这样才不会让对方影响您完美而光辉的形象！”

    丁云骢这个放话一出，可把网民们整笑了——

    “哟，这娱乐圈纪检委，怎么在顾大才女面前这么怂？”

    “太真实了吧，面对顾清歌唯唯诺诺，面对杨景梨重拳出击！”

    “原来娱乐圈也有你丁云骢不敢放狠话的人？”

    “作为‘村民’兼‘梨子’，笑看接下来这丁公子被打脸。”

    ……

    丁云骢这个放话一出，不少杨景梨的黑子还是非常涨士气的，他们认为顾清歌应该会在接下来最后几期节目中，收敛她对杨景梨的偏爱。

    毕竟丁云骢这个网红富二代，在娱乐圈还是小有地位的，当然不是凭借他那个娱乐公司，而是靠他的爹，他家有个“云达院线”，虽然规模一般，但无论如何也算一条院线了。

    丁云骢的自我感觉也比较良好，认为顾清歌肯定会给她几分面子。

    结果顾清歌本人还没回应什么，谁都没想到的是，她的黑粉头子【忆江南】竟然跳出来了！

    “丁云骢，顾清歌的形象完美而光辉？你是在搞笑吗？

    她一直是茶艺大师好吧，看看南歌子的遭遇，啧啧。

    顾清歌愿意去和杨景梨玩，那就是人以群分，物以类聚。

    我觉得杨景梨的黑子们都该向我学一学，不要对顾清歌敢怒不敢言！

    还有你丁云骢，你在怂什么啊，直接骂顾清歌这个鸡汤导师从来都不公正不就完事了？

    拿出你之前在娱乐圈怼这怼那的气势啊！”

    丁云骢看到【忆江南】的微博，他人都有点晕，这个顾清歌的黑粉头子，神经病吧？

    这拉仇恨的本事，也是绝了！

    他这微博一发，岂不是把所有人都得罪了？

    反正丁云骢都不敢像【忆江南】这么狠，这也太暴躁了！

    丁云骢对顾清歌确实有点怂，可能因为他内心深处也佩服顾清歌的才华、欣赏她的颜值，还下意识觉得她的形象“光辉而完美”。

    但面对【忆江南】，丁云骢可就完全不怂了，主要是这货的黑子也多得离谱。

    “忆江南，你这种藏头露尾只敢在网络上乱叫的疯狗，我懒得理你，你之前不是说要继续发歌打脸吗，歌呢？被人家顾大才女的五首华夏风压死了？”丁云骢这样嘲讽道。

    “歌来！”

    【忆江南】的《红玫瑰》正式发布“音悦云”！

    丁云骢气死了！

    他被耍了，怎么看【忆江南】到处碰瓷拉仇恨，就是为了宣传他的新歌……

    独立音乐人的基本操作了。

    他丁云骢竟然一不小心上当，成了对方宣传新歌的工具人！

    不仅仅是丁云骢，那些因为【忆江南】的微博，而去喷他的“歌迷”、【南歌子】书迷、杨景梨黑子，都上当了！

    这个黑粉头子，真的太坏了！

    没想到顾清歌竟然要一直面对这条疯狗的各种噬咬！

    丁云骢顿时非常心疼顾清歌！

    这样才貌双全、温柔善良的女孩，他之前竟然想喷她，实在太不应该了……

第170章 第一次这么恨一个人

    丁云骢虽然觉得【忆江南】这个黑粉头子实在鸡贼，竟然趁着他向顾清歌放话的时候，硬是过来碰瓷，而且还真被他奸计得逞了，所有人都被“他”玩弄于股掌之间。

    但是，他对于【忆江南】碰瓷成功后热度爆炸的新歌《红玫瑰》，还是非常好奇的。

    之前【忆江南】的三首华夏风歌曲《江南》、《红颜》、《断桥残雪》，他听了之后都觉得还不错，心说难怪此人敢硬刚“歌迷”，才华确实是有的。

    可惜这个【忆江南】有才无德，脾气太暴躁，怼天怼地，人缘极差。

    这样的人，肯定在娱乐圈蹦跶不了多久。

    他都懒得亲自针对这只疯狗、这坨狗屎，对方再这样口无遮拦，肯定会多行不义必自毙！

    “这首《红玫瑰》就算再好听，我也绝不会为它花一分钱，卧槽尼玛的，又碰瓷我，又想让我为你的歌买单花钱，你当我是地主家的傻儿子啊！”丁云骢铁骨铮铮地想道。

    接下来，丁云骢便用他那价值百万的“乌托邦”品牌的高端奢侈品定制耳机，听起了这首《红玫瑰》——

    “梦里梦到醒不来的梦

    红线里被软禁的红

    所有刺激剩下疲乏的痛

    再无动于衷

    从背后抱你的时候

    期待的却是她的面容

    ……”

    丁云骢在听到【忆江南】用他辨识度很高的男声音色，唱出“从背后抱你的时候，期待的却是她的面容”时，他不由怔住了。

    他虽然现在换网红脸女友的速度跟换衣服一样快，还宣称自己是不婚主义者。

    但是谁又知道，曾经他也纯情过，还为了自己的女友，在某论坛驳斥那些诋毁、污蔑他女友的人，可最终的结果，却让他哑口无言。

    只因那些诋毁、污蔑的东西，都被神通广大的网民们实锤了，他就是个被女人耍了的凯子，他成了彻头彻尾的笑话。

    从那以后，丁云骢就彻底变了，他看透了，什么“一生一世一双人”、“白头偕老”都是假的，还不如趁着年轻，多谈些恋爱，感觉不错就谈长点，没感觉了就直接分手。

    反正网红脸妹子们也都很实际，发现实在没机会上位成正宫后，捞一笔巨额分手费，也不亏。

    然而在每次谈新的女友时，他偶然还是会想起那个内心深处的她……

    当然了，现在的顾清歌，也非常符合他心目中白月光的形象。

    主要是他对娱乐圈的歪歪绕绕也非常了解，知道顾清歌确实是极少数特别干净、洁身自好的女明星。

    她没有金主，就硬是凭借自己的才华，在娱乐圈杀出了一条路。

    不管怎么说，这首《红玫瑰》，唱得也让丁云骢太有感觉了！

    据说这首歌是【忆江南】用来针对《白月光与朱砂痣》的？

    丁云骢也听过顾清歌的那首《白月光与朱砂痣》，就感觉是很一般的网红歌，明显是顾清歌随便写写的，根本没有拿出她真正的创作实力，也不知道为什么那段时间那么火……

    他现在都快忘了那首网红歌了，现在他听的这首《红玫瑰》，完全把顾清歌的那首比下去了啊！

    这个【忆江南】，下手也太重了！

    抓住顾清歌的一首质量没那么高的歌，就狠狠针对！

    丁云骢继续听下去，当他终于听到这一段——

    “得不到的永远在骚动

    被偏爱的都有恃无恐

    玫瑰的红容易受伤的梦

    握在手中却流失于指缝

    又落空

    ……”

    他微微闭上了眼，下意识打着拍子，慢慢品味那一句“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”。

    这歌词真的太棒了啊！

    简直把男女之间的那点事，都道尽了！

    丁云骢感受到了强烈的共鸣……

    “红是朱砂痣烙印心口

    红是蚊子血般平庸

    时间美化那仅有的悸动

    也磨平激动

    从背后抱你的时候

    期待的却是她的面容

    ……

    烧得火红蛇行缠绕心中

    终于冷冻终于有始无终

    得不到的永远在骚动

    被偏爱的都有恃无恐

    玫瑰的红伤口绽放的梦

    握在手中却流失于指缝

    再落空”

    当他最后再一次听到“得不到的永远在骚动”这段副歌时，他忍不住了！

    他熟练地花钱付费下载，甚至还随手打赏了！

    而当他一气呵成做完这些时，他才觉得不对劲，明明他刚刚都下定决心，绝不为《红玫瑰》这首歌花钱的……

    “哼！手速太快也不能怪我，【忆江南】这个音乐人虽然坏的流脓、人品极差，但因此迁怒他的歌，也是没道理的事情。”丁云骢忍不住有些脸疼地为自己辩解。

    他总觉得这一次他和之前的“歌迷”一样，也被按着头听歌了，偏偏他居然一点也没有反感，没办法，谁让《红玫瑰》这首歌，特别触动他呢？

    不过让丁云骢恨得牙痒痒的是，他刚刚打赏了一千块没多久，【忆江南】竟然得意洋洋地发微博了——

    “感谢丁云骢大佬对我新歌《红玫瑰》的打赏，看来丁公子也是隐藏得很深的顾清歌黑粉啊，竟然用真金白银支持我，要不也加一下黑粉群？（437436394）【图片】”

    【忆江南】贴出来的截图，正是来自音悦云昵称【不知家富小骢骢】的应援打赏，熟悉丁云骢的人都知道，这就是他的音悦云账号！

    丁云骢这辈子还是第一次这么恨一个人！

    这个【忆江南】也太不知好歹了，他都这么欣赏他的歌，还用真金白银支持了，结果这人还要来蹭，这真是没完没了了啊！

    他也不想再和【忆江南】这只疯狗在微博上对线，这除了继续增加对方的热度外，他这个被碰瓷的网红富二代，什么好处都没。

    说不定他还会被“歌迷”们冲，谁让他丁云骢为《红玫瑰》花钱了呢？

    丁云骢登上他好久没用的企鹅账号，直接加了“顾清歌黑粉群”，加进去之后，就对直接对群主【忆江南】开骂——

    “忆江南，你也太过分了吧，我热度给你蹭了，钱也给你花了，你居然还污蔑我是顾清歌黑粉？我明明非常欣赏顾清歌，她是我的白月光！我让她和杨景梨切割，也是为了她着想！”

    “你既然不是她黑粉，干嘛加这个群，不过既然加了，就是我们黑粉大家庭的一员了，大家都欢迎一下丁公子全体成员，然后丁公子，你也发个红包吧。”【忆江南】这样回应道。

    “欢迎丁大公子！”

    “丁大公子威武啊，竟然真的花钱支持《红玫瑰》，啧啧。”

    “丁大公子你也来这群潜伏了？”

    “新人赶紧发红包啊，要不然就女装吧，女装比红包更有感觉！”

    丁云骢气得差点想退群，不过他还是忍住了，加了这个群，他就能直接在这群里向【忆江南】开火，这也挺不错的。

    于是丁云骢就发了个很大的口令红包——

    我是顾清歌的粉丝，我来这群就是为了骂忆江南！

    丁云骢本来以为，这群里既然都是顾清歌死忠黑粉，那领红包的人，应该不会太多，毕竟这些人都那么恨顾清歌。

    但让他万万没想到的是，这个口令红包瞬间没了，他这个发红包的都没抢到！

    好家伙，抢红包最快的，就数那些管理员，还有【忆江南】这只疯狗群主……

第171章 拉踩

    【忆江南】的新歌《红玫瑰》毫无意外地火了！

    虽然很多人都对“他”不择手段的碰瓷行为极度反感，但不得不说，“他”的这种做法，确实让“他”的新歌《红玫瑰》发布之初，关注度就非常高。

    谁不爱看这种热闹的撕x呢？

    而假如【忆江南】的歌质量不行的话，那“他”之前所做所为，肯定就是白费功夫。

    【忆江南】的路人缘本来就极差，很多人对“他”最深的印象，就是“有才无德”、“死咬顾清歌的黑粉头子”、“疑似家暴渣男”。

    最关键的是，这个【忆江南】脸皮真是厚如城墙，好像希望更多的人恨“他”似的，别的音乐人希望自己给别人的印象更好，可“他”却完全没这种觉悟。

    这种毫无下限、怼天怼地的无赖音乐人，实在让人头疼。

    反正只要【忆江南】的新歌拉胯的话，那“他”这首歌的销量绝对暴死扑街，然后还会迎来无数“歌迷”甚至路人的嘲讽！

    什么“《红玫瑰》就这？

    它还不如歌歌的《白月光与朱砂痣》呢！”

    “【忆江南】给爷爬，带着你写出来碰瓷顾清歌的《红玫瑰》滚蛋！”

    等等诸如此类的嘲讽都会纷至沓来。

    可惜的是，“歌迷”们的期待并没有实现……

    【忆江南】的《红玫瑰》绝对是一首高质量好歌，尤其是歌词，真的写得非常棒。

    在这首歌的评论区，就有人这样吹歌词——

    “‘得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐’、‘说来实在嘲讽，我不太懂，偏渴望你懂’，这两句抵过万千‘情感鸡汤’。不安于现状，渴望动荡，期待刻骨铭心，跌宕起伏。”

    当然，依旧有“抑郁云”文豪，在评论区散播着忧郁——

    “想写点什么，但是发现提笔又不想记下那些不开心的事，我不想下次想温习回忆的时候，全是痛苦。很喜欢【忆江南】的这首《红玫瑰》，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。也许等到释怀的那一天，我才终于可以笑着谈起你。”

    事实上，除了夸赞这首歌以及散播忧郁的“抑郁云”文豪之外，评论区更多的，就是【忆江南】粉丝们趾高气昂的拉踩言论！

    “《红玫瑰》和《白月光与朱砂痣》，对比一下歌词，就知道什么叫差距了。之所以后面一首歌会火，纯粹就是顾清歌的脑残粉太多。”

    “《红玫瑰》一出，《白月光与朱砂痣》立马成了粪作！”

    “《红玫瑰》就是经典，顾清歌的那首就是网红潮流，可惜现在大多数人都喜欢后者。”

    “等着瞧吧，随着时间的推移，顾清歌的那首肯定会被淘汰，但《红玫瑰》却会一直流传下去！”

    “《白玫瑰与朱砂痣》的曲调像口水歌就算了，填词真的是让人难受，请不要毁坏经典了好嘛？

    请了解下原作的故事，张爱玲的作品本就给人一种淡漠疏离的感觉，怎么就随随便便给它们一个定义——

    白月光清纯可爱，朱砂痣成熟性感，最后成变装视频，真的简直了！

    抖音能不能火一些高质量的歌，反正它和这首《红玫瑰》完全没法比！

    简简单单一句得不到永远在骚动，意境就有了，深刻的东西不需要那么直白。

    两首歌出处都来自于张爱玲，可写出来的东西却是天壤之别，这就可以得出结论——

    【忆江南】的创作能力，确实要比顾清歌强！”

    当这样的拉踩言论，出现在《红玫瑰》的评论区后，这个评论区，简直成了战场！

    正所谓有人的地方，就有江湖。

    有些顾清歌的“歌迷”，就相当不忿地表示，他们承认这首《红玫瑰》的质量确实高，比《白月光与朱砂痣》也更有意境，但就这样吹【忆江南】的创作能力强于顾清歌，是不是太扯淡了？

    别的不说，就说之前的华夏风歌曲，顾清歌只要一首《青花瓷》，就能吊打一切不服！

    后来的五首华夏风歌曲，在数量上就直接压服了【忆江南】，至今也没见他就此事回应什么。

    可见这是【忆江南】自己装死认怂了，现在这个不要脸的家伙倒好，硬是翻出了顾清歌很早之前的一首《白月光与朱砂痣》来针对，粉丝们竟然还以此尬吹【忆江南】，这脸也太大了！

    而除了华夏风歌曲外，顾清歌还有不少很受欢迎的作品，在数量上完爆【忆江南】！

    真不知道【忆江南】的粉丝怎么敢这样吹，这真的是什么样的人有什么样的粉丝。

    比较理客中的人，这一次当然也站“歌迷”这一边。

    他们认为，每个音乐人的创作水准，肯定是有波动的，顾清歌又是出了名地喜欢冷不丁搞一首非常接地气的口水歌、网红歌、神曲出来，比如说《小苹果》。

    然而【忆江南】却盯着顾清歌随便写写的网红歌开炮，这就是有备而来的偷袭，就算赢了，那也是胜之不武。

    因此，他们也奉劝【忆江南】的粉丝别那么过分，就吹《红玫瑰》比《白月光与朱砂痣》更经典就完事了，非要从一首歌上升到整个人？

    接下来“歌迷”与【忆江南】粉丝之间的争吵，当然也不了了之了，这种争吵，永远也不会有什么结果。

    就这样一种情况下，八卦党却又站了出来，指出【忆江南】能写出《红玫瑰》这样的好歌，还用它来针对顾清歌，这其中必有蹊跷！

    毕竟“得不到的永远在骚动”这歌词没点个人感悟，是绝对写不出来的。

    难道是【忆江南】没有得到什么，所以“他”才会对顾清歌如此怨念深重？

    可惜现在的线索还是太少，主要是顾清歌真的完全无视了上蹿下跳的【忆江南】……

    在顾清歌的眼中，“忆江南”似乎就只是个普普通通的词牌名，而不是真正存在于世的无赖音乐人。

    让“歌迷”们欢欣鼓舞的是，《红玫瑰》还没有火多久，随着《创造101》倒数第二期《冲刺总决赛，发布22人排名》的播出。

    一首顾清歌在游轮上演唱给所有女练习生们听的新歌，立马强势镇压了《红玫瑰》！

    这是一首真正的经典励志歌曲……

第172章 最初的梦想

    《创造101》倒数第二期的顺位发布地点，还是非常别出心裁的，它在一艘精心布置过的游轮上，女练习生们从浙省第一码头登上游轮。

    游轮在钱塘江上缓缓驶动，它的最上层，已经全部被布置成了粉色的背景。

    这一次顺位发布后，只有22名女练习生，才能获得最后参加总决赛成团之夜的直播的机会。

    在接下来最后一期直播中，22名女练习生中，有11位最终能够成团出道。

    女团发起人成哲，在女练习生们都上了游轮之后，就直奔主题，开始宣布上一期第三次公演的点赞顺位。

    杨景梨这一次的顺位下滑很多，本来一直在前三的她，首次掉到了第五位。

    原因当然是她那个第三次公演上的超级车祸现场实在是太让人无语了。

    这种反向名场面一出，唱作导师顾清歌再怎么说自己很感动，花式力挺她也没用。

    杨景梨实在太菜了，没有顾清歌这个大腿带，她确实很拉胯。

    总而言之，杨景梨遭遇了全网黑，又被富二代网红丁云骢公开diss。

    然后在剩余的女练习生中，还有人抓住机会，直接站到了她的对立面，果然就一下子获得了众多杨景梨黑子的支持。

    而接下来顺位发布之后，从各位女练习生们的感言，又可以看出，为什么杨景梨的观众缘可以那么好。

    首先发表感言的，当然是点赞总是排在第一位的颜值与实力并存的陈雪娴。

    她的感言其实挺不错——

    “在参加这个节目开始，我笑过，哭过，然后生气过，也不服过，但是我从来没有认输过！

    我现在也可以很自信的，再重回我第一期想说的话，就是——

    各位女团创始人，你们好，我叫陈雪娴，我的目标永远是第一，谢谢！”

    这个感言一说出来，不少女练习生纷纷鼓掌，觉得陈雪娴非常帅，她的实力也让大家心服口服。

    可惜陈雪娴的感言虽然不错，但和特别会即兴讲话、获得观众缘的杨景梨一比，就略逊一筹了。

    杨景梨的游轮演讲，在播出后，也是个名场面，不过这次总算是正向的了。

    她这样说道：“我站在这个a班，说实话，发起人宣布的时候说，要连续三次在a班的人先宣布。

    我心想，哇好厉害啊，然后宣布到我的时候，我惊讶自己竟然已经连续了三次么，感觉好像我从来没有真正的属于过a班。

    然后可能别的小姐姐，是靠唱歌或者跳舞，各种才艺和自己的个人魅力，在舞台上获得了创始人们的喜欢。

    ……（省略n多字，主要是说她全靠傻气与幽默获得了观众缘，当然还有唱作导师顾清歌自始至终的赏识）

    我想说，你们真的很优秀，你们可能现在没有站到这个位置上，我会觉得你们心里，也会有一些遗憾。

    但是你们要知道，这个世界上很多幸运的事，会平均地分给每一个人的，你这次可能没有那么幸运，可是下一次，你一定会比别人更幸运的。

    或者你此刻的幸运，你后边也会为此付出代价的，所以千万不要灰心，我可能也在承受这个高度，对我带来的一些代价，但是我能挺住！”

    杨景梨就这样一口气洋洋洒洒即兴说了近五百字，说着说着又动情地落泪了，她的感染力与共情力真的非常强！

    就连现场的其他女练习生，都被杨景梨的话，说得抹眼泪了……

    很多看这一期的观众，都对她这一次即兴游轮演讲印象非常深刻！

    那些总是黑杨景梨唱跳实力的人，却完全忽略了，她这种特别会说话的能力。

    可能杨景梨每次都喜欢哭，实在让人看着心烦吧。

    而细心的人，自然就会发现，这种天生情商高、会说话的人，就是很适合参加综艺节目，非常有综艺感。

    当这样的人，颜值又很高时，她获得观众缘，不是自然而然的事情么？

    在杨景梨游轮演讲之后，之前那些不理解顾清歌为什么这样欣赏杨景梨的人，也终于发现，原来杨景梨身上确实有闪光点。

    当所有22位晋级的女练习生们的名单宣布之后，其余被淘汰的，只能中途下船。

    而在下船之前，顾清歌为这些所有奋斗到此刻的女练习生们，演唱了一首她特意为她们写的新歌——《最初的梦想》。

    这也是这个综艺节目倒数第二期最大的看点之一！

    毕竟顾清歌的live，别提多有感染力了。

    那些被淘汰的女练习生们，其实是相当难过、低沉甚至迷茫的，但顾清歌的这首非常经典的励志歌曲，却真正给予了她们正能量！

    “如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

    又怎会懂得要多努力

    才走得到远方

    如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发

    又怎会晓得执着的人

    拥有隐形翅膀

    把眼泪种在心上

    会开出勇敢的花

    可以在疲惫的时光

    闭上眼睛闻到一种芬芳

    ……”

    当顾清歌拿着麦克风，歌声随着伴奏响起时，她的天籁之声，确实做到了——

    一开口，就让现场的所有人，都为之而着迷！

    《最初的梦想》在原世界的作曲者可是中岛美雪，她的曲子有多优秀，懂得都懂。

    这首歌反正都不用到副歌部分，就非常好听，歌词同样也非常励志！

    而当顾清歌终于唱到它的副歌部分——

    “最初的梦想紧握在手上

    最想要去的地方

    怎么能在半路就返航

    最初的梦想绝对会到达

    实现了真的渴望

    才能够算到过了天堂

    ……”

    那些被淘汰的女练习生们，一下子就泪崩了！

    这歌的歌词也太应景了吧，她们现在就要半路下船了，那么是返航，还是继续努力前进呢？

    顾清歌这样一首恰到好处的经典励志歌曲，让很多心情低落、灰心丧气的选手，重新燃起了斗志！

    不仅仅是被淘汰的选手，那些已经晋级的选手，在被这首《最初的梦想》鼓舞之后，她们也决定，一定要在最后的总决赛舞台上，将自己最完美的一面，展现出来！

    这就是她们来这个节目，最初的梦想啊！

第173章 摇滚风动感快歌

    除了现场的那些女练习生们，电视机与屏幕前的观众，何尝没有因为这首《最初的梦想》而动容不已呢？

    像老早之前就入了《创造101》这个坑的郭绍辉，他本来是抱着挑刺心态来看这个综艺节目的，后来他则被顾清歌与她queen乐队的那首《骄傲赤子心》给征服了。

    只不过郭绍辉没有想到的是，在《创造101》的倒数第二期，顾清歌竟然又甩出了一首王炸！

    《最初的梦想》这首歌，让郭绍辉这个年过三十的社畜，听了之后都动容不已。

    待到这首歌发布到“音悦云”之后，他反正果断付费下载了这首绝对称得上经典的励志歌曲。

    这样的好歌都不花真金白银支持的话，那他的良心都说不过去。

    还有那些已经放假的学生观众，他们在全程听完顾清歌的这首新歌之后，纷纷发出弹幕——

    “好后悔现在才听到这首歌，否则我早就重新振作起来了。”

    “这首励志歌好听又能鼓舞人心！”

    “执着的人，拥有隐形翅膀，这歌词太对了！”

    “这歌在这一次发布会的游轮上唱，确实非常应景。”

    “不会还有人质疑顾清歌的创作能力吧？”

    “忆江南的任何一首歌，都没有顾清歌的歌，能让人奋发向上！”

    ……

    对于顾清歌的“歌迷”们来说，这一首经典励志歌曲《最初的梦想》一出，他们顿时就扫空了之前【忆江南】新歌《红玫瑰》给他们带来的不爽！

    在音悦云《最初的梦想》的评论区，“歌迷”们简直一片狂欢——

    “大家一起把歌歌的这首新歌顶上去，让它的热度直接镇压【忆江南】的《红玫瑰》！”

    “就问【忆江南】的粉丝，你们脸疼不疼，竟然敢质疑我家歌歌的创作能力？”

    “嘻嘻，【忆江南】这货连一首励志歌都没写过吧，他怎么跟顾大才女比？”

    “一段故事，一句誓言。一个梦想，一生奋斗。不忘初心，方得始终。”

    ……

    有些“歌迷”，忽然觉得这个黑粉头子【忆江南】的存在，也不全是坏处。

    顾清歌虽然嘴上从来没有提过这个让人讨厌的黑粉头子，但是她在行动上，却像是在和对方针尖对麦芒。

    而现在顾清歌写出来的歌，质量也越来越高了，谁敢说《最初的梦想》是一首口水歌？

    如此看来，【忆江南】与顾清歌之间的神仙打架，对那些纯粹的听众来说，简直就是福音。

    没有【忆江南】的刺激，说不定有才任性的顾清歌，还总是惦记着她那破口水网红歌呢……

    这反正让不少自认为有品味的听众很难受，这个顾大才女，又不是写不出真正的好歌，偏偏她就喜欢写点莫名其妙就能在抖音上爆红的歌来。

    其中典型代表就是《白月光与朱砂痣》。

    当然最恐怖的还是那个《小苹果》，这歌现在都成了最火的广场舞伴奏了。

    还好有【忆江南】这个黑粉头子花式嘲讽，否则她可能还没有迷途知返。

    ……

    顾清歌此时正和她的queen乐队在一起，讨论《创造101》最后一期“总决赛成团之夜”直播舞台上，她们要进行的演出。

    由于《创造101》现在那恐怖的热度，可以预料的是，它的最后一期，其收视率与关注度肯定是非常惊人的。

    最后一期它的时长，甚至超过了4个小时！

    不过这么长的时长，有很多都是广告，还有不少大牌影星、导演，来宣传他们未来要上映的电影。

    顾清歌和她的queen乐队，她们演出的顺序，是在那两队各11名女练习生之后，基本上待到queen乐队表演完了，之后主持人就开始宣布最终的成团名单了。

    在这个宣布最终成团名单的过程中，当然又要那些点赞数进入前11的女练习生，发表自己的感言，然后还要回顾她们在之前节目中的表现。

    这个过程，竟然要持续两个小时。

    说到底最后一期这个“总决赛成团之夜”，真正的舞台表演，其实并没有多少，各种回顾、电影宣传、广告以及主持人之间的扯淡、成团女练习生们的感言，反而占据了大量的时间。

    这是鹅厂的一贯吃相了，一款综艺节目既然有了这么恐怖的热度，当然要利益最大化了。

    至于观众们看完最后一期全程直播的《创造101》，他们会如何吐槽，鹅厂才不会在意。

    “歌歌，这一次总决赛成团之夜，你给我们queen乐队准备了一首什么歌？”主吉他手尤若雨好奇地问道。

    其他三位小姐姐唐君茹、羽生雪奈、艾达也都凑了过来。

    “你们有什么想法么？”顾清歌反问道。

    顾清歌上次为queen乐队写的东瀛语核爆神曲《aliez》，在b站跨年晚会播出后，可谓好评如潮。

    这首歌曲，已经成了b站中众多燃向视频的经典bgm。

    本来就喜欢这种动漫风燃系音乐的羽生雪奈，对这首核爆神曲别提有多喜欢了。

    所以羽生雪奈便这样说道：“要不再来一首励志的燃系摇滚乐？”

    艾达则提议道：“来首能炸场的古风或者华夏风摇滚好了，这绝对有新意！”

    真不知道为什么艾达这个金发碧眼的混血儿，会如此沉迷华夏古文化。

    尤若雨却直接表达了反对意见：“没必要再励志了吧，华夏风也不合适，最后的成团之夜，应该要以潮流、明星为主题。”

    唐君茹思考了一下，便选择支持尤若雨的观点：“确实应该要以明星为主题，毕竟经过这个综艺节目，那些女练习生们，出道即巅峰，像陈雪娴与杨景梨，已经是顶流了。”

    尤若雨又补充道：“其实不管是什么主题，最好它是一首动感快歌，这样的歌，才能带动全场的气氛，让现场与电视机、屏幕前的观众，都嗨起来！”

    羽生雪奈这位曾经尤若雨在钢琴领域的手下败将，她忍不住凑到顾清歌身边，紧握对方的手，对尤若雨说道：“你要求怎么这么多，分明就是为难歌歌！”

    尤若雨死死盯着羽生雪奈握着顾清歌的手，她不爽道：“你凭什么喊‘歌歌’啊，这是我的专属称呼，而且明明是我先来的！”

    “谁规定只有你能叫‘歌歌’，我看网上的歌迷，都这样称呼我们queen乐队的完美主唱，自从歌歌写出《aliez》后，我也已经是狂热歌迷了！”羽生雪奈崇拜地说道。

    这位长相很萌的东瀛系动漫风美少女，已经得寸进尺地搂住了顾清歌的纤腰，可把尤若雨气坏了……

    “我当初为什么要邀请你这个凑不要脸的家伙当键盘手啊！”尤若雨小声嘟哝道。

    “歌歌，我真没有为难你啦，只是说出我自己的想法而已，具体我们乐队要表演什么歌，还是由你来做主！”尤若雨又忍不住解释道。

    “你的想法确实不错，那就来一首嗨爆全场的摇滚风动感快歌吧，名字我都想好了，它就是——《super star》。”

第174章 成团之夜直播开始！

    在原世界，《super star》是华语女子天团s.h.e演唱的一首摇滚风格的动感快歌，由施人诚填词，jade、geomabox谱曲，收录于发行的《super star》专辑中，亦是专辑的同名第一主打歌。

    在下一年，这首歌则获得了包括music radio中国top排行榜港台十大金曲、hito流行音乐奖十大华语金曲在内的多个奖项。

    这样一首动感快歌，很多人在听第一遍时，会迅速被它那极其抓耳的旋律所吸引，副歌部分更是十分劲爆，有点魔性洗脑，它曾一度非常火爆，算是s.h.e的成名曲。

    不过也必须得承认，这首歌并不算耐听，再加上那个时期又是原世界华语乐坛神仙打架的时候，金曲频出。

    因此，随着时间的推移，它渐渐沉寂，也是很正常的。

    顾清歌选择这样一首歌，也有进一步提升queen乐队名气的想法。

    毕竟有时候经典歌曲反而见效慢，倒是口水一点的歌，更容易获得初期的传唱度。

    像《super star》这种动感快歌就适合开车开困了的时候听，肯定非常提神。

    虽然不少自认为有逼格的听众，着实不喜欢顾清歌没事就搞点抖音网红歌出来，但是她显然从来没将别人的意见放在心上。

    顾清歌一直都是玩家心态，最注重的还是自身能力、技能的增加，她很享受这个升级的过程，至于外界的评价，她反而希望黑评更多。

    她都已经把小号【忆江南】玩成那样了，还要她怎样？

    因此，顾清歌对于写口水歌这件事，还是乐此不疲的。

    她就喜欢看到，某些所谓的乐坛精英，各种瞧不起她的口水歌，偏偏它却大火特火之后，那些人最后羡慕嫉妒恨的样子。

    没办法，这个世界有很多音乐人，既创作不出永久流传的经典歌曲，又写不来更受大众欢迎更接地气的口水歌，他们就只能酸一酸别人的经典，骂一骂火爆一时的口水网红歌了。

    queen乐队的其他成员们，也对这首《super star》比较满意，主要就是这歌确实很嗨，适合舞台演出。

    除了顾清歌这位主唱之外，尤若雨这个主吉他手，以及艾达这位贝斯手，当然也要参与演唱，这才有乐队的感觉嘛。

    另外，顾清歌希望大家唱到副歌部分时，一起摇起来，把那种摇滚范儿展现到极致！

    就像原世界s.h.e这首歌的mv中那样，必须要嗨起来！

    要知道，那支mv借助华丽金属感十足的画面和动感的摇滚乐风格，将这首歌的力量、爆发力，以及s.h.e的好声音和舞台魅力展现得淋漓尽致。

    现在，queen乐队要做的，就是在《创造101》的总决赛成团之夜舞台上，尽情地摇滚，释放整支乐队的所有魅力！

    这一次，queen乐队不只要唱得好，还得演得好，浮夸一点，反而更能带动全场的气氛。

    “不过我们如果表现得太好，会不会让前面那些表演的女练习生们尴尬？”尤若雨忍不住笑道，有些不怀好意。

    尤若雨这位“钢琴公主”，大魔王般的人肉节拍器，曾经不知道在多少钢琴比赛中，用她那恐怖的钢琴演奏技术，打击了无数追梦少年、少女，羽生雪奈就是受害者之一。

    现在，queen乐队再次在《创造101》舞台上表演，而且还是直播，这绝对是降维打击！

    只因前面那些表演的女练习生们，可就没有后期修音来弥补她们在实力上的不足了。

    之前播出的那些节目中的几次公演，可以说每一次都有后期的修音，才不至于让看这个节目的观众，吐槽这些女练习生们的实力。

    当然了，现在剩下的22位女练习生，不管是唱还是跳，实力其实还是勉勉强强说得过去的，除了杨景梨之外。

    导演组对于杨景梨也早就有了应对方案，那就是减少她的个人表演镜头就完事了，这反而是对她的一种保护。

    而等杨景梨发表感言的时候，她的镜头肯定少不了，因为她确实很会说，说着说着再哭起来的话，自然就会非常有节目效果。

    反正她哭得越惨烈，大家在屏幕前就会看得越欢乐。

    这就是她的绝活，其他女练习生就是没有这个本事。

    “不用管别人尴不尴尬，反正我们queen乐队的每次舞台表演，必须要追求完美！”顾清歌斩钉截铁地说道。

    “说得好！”羽生雪奈大声支持道。

    “我架子鼓肯定不会有问题的！”唐君茹保证道。

    “已经等不及想要在舞台上摇起来了！”艾达也一脸期待地说道。

    顾清歌与尤若雨相视一笑，queen乐队永远都是这样元气满满，充满斗志！

    然后大家又一起再排练了《super star》数遍，已然将其准备得异常完美。

    ……

    这一天，《创造101》的总决赛成团之夜直播，终于到来了！

    无数早已入坑的秀粉们，已经打开了电视机或者电脑，还有的则打开了手机，熟练地点开企鹅视频客户端。

    点进客户端之后，出现在首页最大推荐的，毫无疑问就是这个无比火爆的《创造101》女团选秀节目！

    它的标题是《创造101》第十期——为梦想坚持到底！总决赛11人正式成团，“火箭少女101”出发！

    郭绍辉这位一期都没落下的老观众，当然也怀着激动的心情，无比期待地点开了这个《创造101》综艺节目的最后一期。

    然而让他无语的是，这节目一点进去，除了再次向观众们科普如何给选手们点赞之外，接下来就是无尽的广告！

    什么大红书app、华夏魔力迅白牙膏、康帅富冰红茶等等赞助的广告都来了。

    至少放了五分钟！

    这个世界的《创造101》由于是首创，还有顾清歌这样史上最年轻最有才华的唱作导师加入，她在这个综艺节目中创作出来的火出圈的歌曲，让它实在太火了，在节目播出的过程中，不知道有多少新的赞助商加进来……

    郭绍辉耐着性子看完广告后，正片终于开始了！

    然后节目组就开始回顾，并且各种吹嘘，说什么今晚成团出道的11位女练习生，将拥有重新定义华国女团的权利，她们在今夜，就是整个华国最红的女团！

    这其实也关系到顾清歌的一个支线挑战任务：以唱作导师身份，参加综艺节目《创造101》，打造出全华国最火的女团偶像组合。

    今天之后，顾清歌的这个挑战任务就能顺利完成了，它的任务奖励，可是一张随机永久蓝色技能卡（专家级）！

    然而郭绍辉在看节目组的回顾时，却忍不住吐槽，这就重新定义华国女团了？

    当顾清歌的queen乐队不存在么？

    那么接下来就让他看看，这些女练习生们，在直播时的表现吧……

第175章 震撼全场！

    这次《创造101》成团之夜直播的主持人，节目组请到了两位一线大咖，一位是著名实力派影星，还有一位则是宝岛著名女主持人。

    对于郭绍辉这位观众来说，这两位一线大咖的吸引力，完全比不上他粉上的女练习生陈雪娴，以及唱作导师顾清歌。

    当然，可能其他观众中，有这两位一线大咖粉丝的，会比较惊喜。

    在这两位大咖的熟练控场之下，最后一期的节目稳步推进着流程。

    第一个舞台节目，正是所有的女练习生，包括那些已经被淘汰的，一齐在嘹亮的军号声中，登上舞台，表演《创造101》同名主题曲。

    这个主题曲，创作者也是顾清歌，她当初就是用这样一首还算不错的舞曲，打动了节目组的。

    不过真正把这个主题曲跳火了的，却是那位顶流男偶像、舞蹈导师薄艺望。

    此时，所有穿着粉色制服的女练习生们跳着这支舞曲，郭绍辉却看弹幕看得津津有味——

    “这个舞还是薄艺望跳得最好看！”

    “不好意思！我还是忘不了薄艺望的女团舞！”

    “应该让我家艺望在c位，带大家跳，才有感觉，嘿嘿。”

    “为什么不让歌歌来跳女团舞，她那个身材，简直就是顶中顶好吗！”

    “顾清歌不是舞蹈白痴么？她会跳舞，不要搞笑啊！”

    “顾清歌舞蹈不行的，只能编点《小苹果》这种舞吧，呵呵。”

    “人家舞王郑荣根都点菜顾清歌的舞蹈实力了，歌迷们就别在公屏上yy她的舞蹈了好么？”

    ……

    郭绍辉本来看弹幕说让薄艺望来带着跳，还觉得挺欢乐，但是看到后面又有关于顾清歌舞蹈实力的争论，他就忍不住皱眉了。

    说真的，顾清歌的一些脑残粉与黑粉之间在弹幕上争论，着实影响弹幕质量。

    不过这也可以从侧面看出，现在顾清歌的人气，是多么火爆。

    郭绍辉也不是太看好顾清歌的舞蹈实力，主要还是因为她从来没有唱跳过，然后那位“舞王”郑荣根确实多次毒舌了顾清歌的舞蹈实力，让人印象深刻。

    接下来，所有的女练习生们表演完了《创造101》同名主题曲之后，发起人成哲终于登场，然后献唱了一首歌。

    舞台效果确实一般，郭绍辉反正觉得对方的表演不是很给力，弹幕上也有人吐槽他唱的歌不好听，另外他真的不适合solo，应该要请整个“宇宙光辉”男团组合来才行。

    接下来所有的导师终于也都出场了，当然也包括唱作导师顾清歌。

    然后舞台的大屏幕上又开始回顾之前节目中，导师与选手们之间的互动。

    其中倒是有很多顾清歌的镜头，主要还是她确实太会给大家灌心灵鸡汤了，很多选手也确实有被她的话语鼓舞到。

    而顾清歌和杨景梨之间的部分互动，可谓又暖心又搞笑，这俩老妹儿在一起确实有梗，综艺感爆炸好。

    回顾完之后，每一位导师也要再对接下来即将表演的22位选手们说一段话，算是最后的鼓励。

    这又到了顾清歌擅长的心灵鸡汤环节了，她的话确实也最让人触动——

    “……你们的人生永远不会辜负你们，那些转错的弯，走错的路，流下的泪水，滴下的汗水，留下的伤痕。

    所有这些全都让你们成为独一无二的自己！

    生活不会向你们许诺什么，尤其不会向你们许诺成功。它只会给你们挣扎、痛苦和煎熬的过程。

    所以要给自己一个梦想，之后朝着那个方向前进。

    如果没有梦想，生命也就毫无意义。”

    顾清歌的这番话说完之后，弹幕就已经被“如果没有梦想，生命也就毫无意义”刷屏了……

    郭绍辉都忍不住想把弹幕关了，他反正觉得顾清歌这一次也就说得中规中矩。

    灌心灵鸡汤，还不如她直接演唱一首《最初的梦想》呢！

    所有导师们都鼓舞完了之后，22位女练习生们又在表演前拉了拉票。

    然后她们的表演终于开始！

    郭绍辉的期待感，也在这一刻拉满，他就想看看，这些号称要重新定义华国女团的女练习生们，能贡献出怎样的舞台……

    其他观众又何尝不是这样呢？

    这个《创造101》的节目，毕竟她们才是主角啊！

    然而对她们的舞台抱有很大期待的郭绍辉，却越看越失望！

    就这？

    要做全华国最好的女团？

    不要开玩笑了好不好，她们的舞台也太一般了……

    其实团体一起表演时还好，主要是这一次的直播舞台，都有个人solo环节，结果差距一下子就非常明显了。

    除了陈雪娴的舞台表现力一如既往的优秀之外，其他的女练习生们，或多或少都有些瑕疵。

    像杨景梨这种，干脆就没几个solo的镜头，也算是扬长避短了。

    弹幕上都已经有人在吐槽，说怎么感觉她们的表现，还不如之前的公演？

    尤其是那些通过唱歌在展现自己声乐实力的女练习生，其中有一些明显在直播舞台上，气息不是很稳，然后音准也不太行。

    很显然，她们之前的公演，后期播出时，全都修音了。

    而最关键的还有一点，那就是她们的选歌真的不行！

    这么说吧，随着《创造101》这个综艺节目完结，肯定没有观众记住她们的节目，她们的舞台，让人印象一点也不深刻！

    郭绍辉这会儿的期待感，已经被这些女练习生们完全消耗殆尽，一向懒得发弹幕的他，这时都忍不住发了一条弹幕——

    “《创造101》的最后一期也太难看了吧，就完全没有一个让人印象深刻的舞台，接下来除了最后的顺位排名，已经没有什么，能让我坚持看下去了。”

    郭绍辉的这条弹幕，显然说出了不少观众的心声，他们现在对这个成团之夜拉胯的舞台演出，已经彻底失望！

    除了最终哪11位女练习生能成功出道，让他们依旧有好奇心之外，任何舞台表演，他们都已经完全不抱期待。

    整个节目的实时收视率，都在这一刻下降了不少，让节目组很无奈。

    这就是现场直播的不好了，舞台一拉胯，都没办法通过后期制作来补救，就只能眼睁睁地看着这帮女练习生们中的混子，糟蹋这个舞台。

    终于，那些女练习生们的舞台演出，总算结束了。

    也难为了现场的观众们了，他们之前在那些女练习生们solo时，还要尽可能地欢呼、尖叫，搞得好像他们特别喜欢她们的舞台一样。

    女练习生们表演完后，屏幕前的观众，又经历了一段漫长的广告，很多观众已经气得直接不看了，这最后一期的质量，真的太拉胯了！

    郭绍辉倒还是坚持了下来，主要是他突然想起来了，好像顾清歌和她的queen乐队，还有一个舞台演出。

    “欢迎回到企鹅视频《创造101》总决赛成团之夜直播现场，有请顾清歌、queen乐队！”

    广告之后，男主持那浑厚的声音终于响起，这也让郭绍辉终于精神一振！

    现场的欢呼声与尖叫声也一下子大了起来！

    “顾清歌”这个名字，被到场的众多“歌迷”高呼！

    没错，很多来到现场的观众，根本就不是来看谁谁谁成团的，他们就是想看顾清歌的现场！

    而顾清歌与她的queen乐队，绝对是高水准现场的保证！

    舞台的大屏幕上，直接出现了顾清歌那张绝美的脸颊，她穿着非常潮的深色系摇滚风服饰，飒气的眼神，一下子就电到了所有现场以及屏幕前的观众！

    “我勒个去！这个顾清歌，真是可美可飒啊，这眼神帅呆了！”郭绍辉震惊了。

    在这一刻，他的期待感重新拉满！

    除了舞台上的大屏幕之外，舞台上一片漆黑，隐约能看到queen乐队五位成员的身影……

    而后，舞台上的聚光灯一下子亮起，聚集到了摆好姿势的五位成员身上，镜头也从她们身上一一扫过。

    屏幕前那些依旧对queen乐队不熟的观众，顿时惊了，为什么这些乐队成员，每一个的颜值都这么高啊！

    她们才是真正的颜团吧？

    随着伴奏开始响起，鼓手唐君茹首先开始她的演奏！

    具有强烈节奏感的架子鼓声音响起，其余乐队成员，身体也开始随着节奏，开始摆动。

    顾清歌这一次依旧没有背吉他，因为她最后还要飙高音，那绝对直冲所有观众的灵魂！

    《super star》这首歌，仅仅是前奏，就让郭绍辉感觉眼前一亮，心说不愧是顾清歌的摇滚作品，就感觉她们接下来一定会炸场！

    顾清歌终于开唱了——

    笑，就歌颂，一皱眉头就心痛

    我没空理会我，只感受你的感受

    你要往哪走，把我灵魂也带走

    它为你着了魔，留着有什么用

    ……

    郭绍辉这时眼睛都瞪大了，这歌确实很好听啊！

    最关键的是，这一次竟然不只顾清歌一个人唱，吉他手尤若雨和贝斯手艾达也唱了！

    她们论起歌唱实力，当然和顾清歌有差距，但有她们的加入，这首歌的层次与感染力，一下子就变得更深了！

    当第一段副歌响起——

    你是电，你是光，你是唯一的神话

    我只爱你，you aresuper star

    ……

    郭绍辉和现场的无数观众一样，他只觉得自己的耳朵，一下子就被这首歌抓住了！

    这个《创造101》的舞台，果然还是需要顾清歌这样的大神，来carry全场啊！

    这时镜头还给了一下之前表演的那些女练习生，她们神情各异，大多只能露出微笑，似乎是在赞叹顾清歌与她的queen乐队的演出。

    实际上她们的内心想法，大概是这样的——

    为什么要让queen乐队紧跟着在我们后面表演啊，这不是在打我们的脸么？

    queen乐队这个现场感染力与表现力，实在是太强了啊！

    “手，不是手，是，温柔的宇宙

    我这颗小星球，就在你手中转动

    请，看见我，让我有梦可以作

    我为你发了疯，你必须奖励我”

    接下来第二段副歌，冲击力与感染力再一次上了一个台阶！

    主要是舞台前唱歌的三位，全都摇起来、跳起来、嗨起来了！

    其中最夸张的，当然是顾清歌了，她一把将麦架上的麦克风扯下来，全力演唱副歌，简直要用“你是电，你是光，你是唯一的神话”这句歌词，让所有人都被她洗脑！

    这个时候，现场的观众别提有多嗨了，他们真正感受到了摇滚的魅力！

    症状轻一些的，只是脑袋随着节奏一晃一晃的，而已经中了“顾清歌病毒”的，则在台下都随着节奏跳了起来！

    而舞台的灯光当然也极为配合，就进一步让现场的气氛更嗨了！

    镜头扫到那些疯狂的观众，屏幕前的郭绍辉都看呆了！

    这就是queen乐队的现场么，这也太让人震撼了吧？

    “……

    你是意义，是天是地是神的旨意

    除了爱你，没有真理

    火，你是火，是我飞蛾的尽头

    没想过要逃脱，为什么我要逃脱

    谢谢你给我，一段快乐的梦游

    如果我忘了我，请帮忙记得我”

    在queen乐队的完美演绎之下，《super star》最后的超级大**，终于降临了！

    三位演唱者的配合，当然也非常完美，顾清歌负责的高音和声，别提有多好听了！

    顾清歌唱到“请帮忙记得我”时，她直接把自己的黑色夹克一下子脱下来，扔到了舞台下，只剩一件t恤，她一只手拿着麦克风，另一只手却把麦架高高举起！

    整个舞台现场已经炸了！

    所有的观众，都被顾清歌那近乎浮夸的演唱，刺激得兴奋不已！

    甚至有观众已经激动得要冲上舞台了！

    “……

    你是电，你是光，你是唯一的神话

    我只爱你，you aresuper star

    你主宰，我崇拜，没有更好的办法

    只能爱你，you aresuper star”

    这个最后一段副歌，绝对是最震撼人心的！

    而顾清歌则依旧负责了高音和声，然后最后一句“you'resuper star boy”。

    她完全将这最后一句高音飙了上去，直冲灵魂的高音，掀翻了无数观众的天灵盖！

    不仅仅是观众，那些女练习生们以及主持人们，都被queen乐队的嗨爆了的现场，震惊得目瞪口呆！

第176章 最火女团

    顾清歌与她的queen乐队那震撼人心的舞台表演，可谓瞬间将降低的收视率拉高！

    她再一次证明了，只要有她存在的舞台，那她就是最耀眼的一颗星！

    任何节目，想要收视率和关注度的话，邀请顾清歌准没错！

    《创造101》的节目组，这时都无比庆幸，邀请顾清歌和她的queen乐队来这个成团之夜舞台上表演，实在是再正确不过的决定。

    原本他们其实想邀请那位同样很有实力与话题性的超女冠军“春哥”，但是“春哥”准备的歌曲《流行》，与《super star》一比，节目组果断选择了queen乐队。

    事实证明，节目组的眼光并没有错。

    假如没有顾清歌和queen乐队带来的《super star》的话，那这《创造101》的最后一期，怕是会彻底没有爆点，直播完后，肯定要被观众们花式吐槽。

    观众们关于这《创造101》最后一期的记忆，大概也就只有最终的排名了。

    而现在有了这首炸场的《super star》名场面，那这最后一期节目，自然就有了保底的亮点。

    郭绍辉这个屏幕前的观众，现在不由再次后悔，没有去现场欣赏这一次queen乐队的劲爆演出。

    当初他在看了queen乐队的《追梦赤子心》时，就非常想去看queen乐队的现场。

    视频上的弹幕，则已经爆炸——

    “顾清歌杀疯了杀疯了！快回家和我生孩子！”

    “宝贝太棒了，舞台已经炸了！”

    “歌歌，我只爱你，you aresuper star！”

    “尤若雨，你的吉他弹得好棒，歌也唱得好！”

    “艾达好美艾达好美艾达好美……”

    “卧槽！！嗨死我了！我tm直呼老婆老婆！帅到我丧失语言系统了！”

    “这真的太惊喜了，之前看这节目都昏昏欲睡了，还好有你们，queen乐队！”

    “重新定义女团根本轮不到什么火箭少女101来，queen乐队已经完成这个使命了。”

    “今晚感觉都激动地睡不着觉了，永远也无法忘记这个嗨爆了的舞台！”

    “好后悔没有去现场啊，用电脑都看得这么兴奋刺激，那现场得多炸啊！”

    ……

    郭绍辉觉得这些弹幕，当真是说到了他的心坎里！

    他从入坑《创造101》的时候，就已经被顾清歌这个女孩所吸引。

    后来随着这个综艺节目一期又一期的播出，他愈发喜欢这个才华横溢的美少女。

    当然，顾清歌还是顾文舟的亲姐，也让郭绍辉这个【zhou】神粉丝，爱屋及乌。

    只可惜顾清歌不是参加这个节目的女练习生，要不然她的点赞数，怕是要一骑绝尘。

    不仅仅是顾清歌，还有queen乐队的其他成员们，她们真的都太优秀了！

    这一首《super star》一出，只要接下来它传唱大江南北的话，那queen乐队自然也会一举成名天下知！

    而《super star》这首歌，它的传唱度根本不用怀疑。

    在顾清歌和她的queen乐队表演完了之后，她和她的乐队，也被两位主持人，邀请到了舞台中央。

    节目组也是相当给顾清歌面子了，queen乐队的每位成员，这一次在总决赛成团之夜上，在表演完之后，都有更多展现自己的机会了。

    不像她们在《创造101》第一期的初舞台，除了舞台表演时的镜头外，表演完之后，她们人就没了。

    此时，男女主持人基本上都和她们互动了一两句话，感叹她们的舞台太炸了，希望以后能看到更多她们的舞台。

    而这个时候，屏幕前的观众，更加清晰地看到她们每个人的脸之后，便忍不住发弹幕调侃——

    “最强女团已在阵中！”

    “什么火箭少女都闪开吧，我只粉queen乐队。”

    “谁说女子乐队不算女团？”

    “所以说这《创造101》节目意义何在，选11个实力层次不齐的女孩出来，被queen乐队吊打？”

    “queen乐队真是要颜有颜，要才有才，还有顾清歌这个中流砥柱，我粉她们不香吗？”

    ……

    顾清歌作为queen乐队的绝对灵魂人物，又是她们演绎的这首新歌《super star》的创作者，男女主持人当然和她互动得最多。

    男女主持人主要还是吹顾清歌，又问她作为史上最年轻的导师，当初她来参加这个节目时，会不会有很大的压力，而从开始参加这个节目再到现在马上要结束，她有什么感想。

    顾清歌自然表示没什么压力，她是准备得很充足才来上这个节目的，年龄从来无法让她怯场。

    至于她的感想，顾清歌演技一开，也有点动情，她即兴说了很多，有不少令人感动的细节回顾，再加点哽咽的感觉，又把现场的女练习生们说得落下了感动的泪水，节目效果十足。

    屏幕前的观众，都看得唏嘘不已，只觉得顾清歌果然还是非常重情的啊，这样的女明星，确实值得他们粉！

    最后，顾清歌还说了这么一句话——

    “无论从什么时候开始，重要的是开始后就不要停止。无论从什么时候结束，重要的是结束后就不要悔恨。”

    以上，就是顾清歌发表的所有感想。

    至此，顾清歌的《创造101》唱作导师之旅，画上了一个圆满的句号。

    而《创造101》的节目，则继续进行着，接下来马上就会封闭点赞通道，然后发布最终的点赞排名。

    只粉顾清歌的“歌迷”，已经懒得在看最终的名次，反正选出来的火箭少女101，根本就不是他们的菜。

    有趣的是，《创造101》最后一期的收视率，最高峰就是在queen乐队表演的时候。

    这分明就意味着，顾清歌打造出来的全华国最火的女团，根本就不是什么火箭少女101，而是她的queen乐队！

    在系统提醒她这个支线挑战任务完成时，系统提示音是这样的——

    恭喜玩家打造出了全华国最火的女团“queen”，该支线挑战任务完成！

    虽然这结果有点出乎顾清歌的意料，但对她这样的玩家来说，只要任务完成那就足够了，她根本不管是以怎样的形式完成的。

    至于《创造101》最后的名次，当然依旧是颜值与实力兼备的陈雪娴不负众望地拿了第一，杨景梨第二。

    后面的3到11名，则是出道即巅峰，随着时间的推移，越来越查无此人。

第177章 图个乐

    《创造101》最后一期播出之后，可谓褒贬不一。

    虽然它已经完结，但其热度依旧持续了很久。

    观众们褒奖这最后一期的原因，当然是顾清歌与她queen乐队演绎的一首《super star》，其舞台实在太有感染力了。

    接着顾清歌在表演之后发表的感想，也确实很有共情力。

    那句“无论从什么时候开始，重要的是开始后就不要停止。无论从什么时候结束，重要的是结束后就不要悔恨”又被歌迷加入“顾清歌语录”中了。

    而在节目播出之后，《super star》这首歌瞬间走红，流行度非常高！

    不夸张地说，但凡能去到的公共场所，几乎没有不放《super star》的，大街小巷几乎是人尽皆知！

    这首歌确实有点洗脑神曲的感觉，它在发布到“音悦云”之后，付费下载量几乎短短时间内，就破了百万大关！

    它评论区中最高赞的热评也相当真实——

    “queen乐队可以说是整个华国最拿得出手的女子团体组合了，她们根本就不用像那传统女团那样唱跳，只需要演奏、歌唱，同样可以做到与舞台合二为一，在台上跟着节奏摇摆，唱得好、长得美，期待她们可以走出华国，真正重新定义华国女团，压制南棒女团、东瀛女团，最后征服世界！”

    总而言之，顾清歌与她的queen乐队就是这最后一期节目的最大亮点，没有她们的话，这个最后一期的质量，当真惨不忍睹。

    因此，除了对顾清歌与queen乐队的褒奖之外，很多观众的贬低与吐槽，可谓毫不留情、无比犀利——

    “整整四个小时的节目，最多就半个小时有看点，这也太水了！”

    “广告也太多了，不仅赞助商来疯狂打广告，连导演和演员都来宣传电影蹭热度……”

    “最搞笑的不是那个导演么，他都不明白自己宣布的名次，有什么意义，还问主持人，他为什么要宣布第11名，真的无语了。”

    “鹅厂的吃相也太难看了，四个小时啊，这都看了啥，我就只记得顾清歌的那首《super star》，顾清歌果然才是永远滴神！”

    “最后的成团出道曲也太垃圾了，好像叫什么《rocket girls》，简直是雷得外焦里嫩的那种可怕的感觉，这难道不是少儿频道国产动画片的片尾曲吗！还是五岁以下看的那种！”

    “出道曲确实远不如《创造101》同名主题曲，节目组能不能有点良心起码请我们顾导师写？”

    “确实该请顾大才女啊，她写的舞曲，好听又能火！”

    “那11位火箭少女最后的舞台表演，简直太sb了，从编曲到舞蹈，都是幼儿园级别，听得我一脸尴尬，就这还重新定义华国女团啊？”

    “呵呵，这么说吧，我往舞台上洒把米，鸡都比杨景梨跳得好，鸡吃完这把米叫的都比杨景梨唱得好听！杨景梨最后能以第二名出道，我反正是没想到的。”

    “火箭少女表现得越拉胯，就越衬托出顾清歌和她的queen乐队是多么难能可贵！”

    ……

    从《创造101》后续的舆论反应来看，这个一共十期的选秀综艺节目，最大的赢家，竟然是顾清歌这个史上最年轻的唱作导师，这是很多人都没想到的。

    毕竟一般的选秀节目，获得名气和流量最多的，应该还是参加它的选手们，导师们最多也就只能在观众们面前混个眼熟。

    但谁让顾清歌在这个综艺节目中存在感极高呢？

    明明她也从来不去抢镜头之类的，可是每次镜头对准她之后，她所说的话，展现出来的魅力与气质，都让观众们极为难忘。

    她那位舞蹈导师郑荣根之间的总是意见分歧还挺有梗，“我觉得不行”、“我觉得还ok”当时很有节目效果。

    而且还有最关键一点，那就是顾清歌有好几首作品，都通过《创造101》这个平台，直接呈现给了观众们。

    比如说queen乐队演绎的那两首歌《追梦赤子心》与《super star》，其舞台表现，都令人印象极为深刻。

    除此之外，还有《创造101》的同名主题曲，以及神曲《小苹果》，都是由顾清歌创作的，它们作为唱跳舞曲，也得到了很多人的喜欢。

    还是那句话，对于一位歌手来说，最重要的永远是作品，只要你拿得出手的作品越多，那就永远也不用担心被人遗忘。

    顾清歌通过《创造101》这个平台展现出来的才华与个人魅力，不知道吸了多少饭圈秀粉。

    很多秀粉都表示，明明一开始他们是来认真看选秀的，但不知从什么时候开始，就变成认真看顾清歌这位唱作导师了。

    可惜整整十期的节目，有关顾清歌的镜头还是太少了，就感觉怎么看都看不够。

    所以他们希望，顾清歌能多上一些综艺节目，哪怕不常驻，作为嘉宾也好啊。

    可惜顾清歌当初选择当《创造101》的导师，是因为那个支线挑战任务。

    而现在暂时也没有关于综艺节目的支线任务出现，顾清歌自然也就没有继续去参加综艺节目的想法了。

    这个世界的综艺节目也不算丰富，很多都是室内综艺，让顾清歌感觉比较无趣。

    等以后她的工作室或者说文化传媒公司再搞大点，那她就亲自搞几款大火的综艺出来。

    就比如说原世界《乘风破浪的姐姐》，它就让人比较耳目一新，直接让30+的女明星，来搞女团、唱跳，观众们看这些姐姐们在节目上撕x、斗法、唱跳、成团，可比萌新女练习生们的选秀有意思多了。

    除此之外，还有一些户外、旅行、路演类的综艺，也都可以搞出来，她参加自己的综艺，边出去玩边赚钱，那简直是双倍的快乐。

    现在，顾清歌终于结束了《创造101》的导师工作后，年前她已经完全没有行程了。

    顾清歌决定好好放松一下，过来到这个世界后的第一个春节。

    “对了，我还忘了领支线挑战任务的奖励了，那就现在领取一下，把这个任务清掉吧，狗系统，我辛辛苦苦参加这个《创造101》综艺节目这么久，你别给我随个垃圾的专家技能出来！”

    顾清歌这一次也没忘记传统艺能，然后她再点击领取任务奖励。

    给我出货啊！

    “恭喜玩家，获得了永久蓝色专家级声优技能卡！”

    声优技能？

    意思是我可以去随便给动漫、游戏角色配音了？

    总觉得很二次元，倒是可以去当个vtuber玩玩了啊……

    说起来那个翻唱小号【念奴娇】，其实挺适合当虚拟萝莉up主。

    顾清歌忽然想起来，她的青梅竹马林韵，好像就是老二次元了，喜欢画同人本，上了大学，还加入了动漫社，她想搞出一款galgame去东瀛arket上卖来着……

    游戏当然是需要配音的，顾清歌完全可以用【念奴娇】的身份，没事配音动漫、游戏角色玩一玩，图个乐子。

第178章 放假

    顾清歌在原世界虽然是个制作游戏攻略的up主，但对于二次元还是有所涉猎的。

    因为她其实比较宅，也不可能整天都玩游戏，空闲的时间用来看点小说、动漫，也是自然而然的事情。

    如今她既拥有了大师级漫画技能，又有了专家级声优技能，这两个技能组合起来，倒是挺配的。

    她首先可以为自己的翻唱小号【念奴娇】画一个超级无敌可爱的二次元虚拟形象，然后再让她去当一个虚拟up主。

    虚拟up主的实质就是：由真人去演绎，以虚拟形象来呈现，依托捕捉技术关联真人与虚拟形象。

    最终，展现在观众面前是和真人主播相同，拥有个性，特定直播方向，一个动漫造型的主播。

    原世界非常有名的虚拟up主，应该是那位“人工智障”爱酱，很多人都应该听说过，她的“花q”也是个很有趣的梗。

    b站也有一些很有名的vtuber，表情包大户应该首提狗妈：神楽七奈。

    她是披着美少女画师皮的沙雕网友，明明是个实力派画师偏要整活。杂谈风格平易近人、幽默风趣，擅长玩梗，又因自制的l2d皮非常精致而称为表情包的王者。

    现在，拥有大师级漫画技能的顾清歌，也完全可以给自己小号【念奴娇】设计的二次元虚拟形象，多整点活，搞些表情包出来。

    这反正是一件很有趣的事情。

    甚至她还能用这个虚拟形象，直播玩各种游戏，就完全脱去了明星包袱，感觉会非常轻松。

    没错，随着顾清歌现在的名气越来越大，她时常感受到了一种束缚感。

    有些放纵享乐降逼格的事情，确实也不适合本尊大号去做了。

    毕竟本尊大号预计明年会有很多代言，有些商家是明确要求明星维护好自己个人形象的。

    君不见某些明星人设崩塌、形象大跌之后，大牌便直接宣布与该明星断绝一切商务合作。

    顾清歌小号的存在，除了可以让它们去用夸张的方式收获养成玉外，还能让她卸去一切伪装，做真正的自己。

    说到底，当明星对顾清歌来说，就是一种游戏目标罢了，才不是什么梦想。

    她自始至终，都是一位玩家。

    虽说顾清歌是个超级肝帝玩家，但玩家最重要的，还是那个“玩”字，她要在这个世界找更多的乐子。

    现在，通过大师级漫画技能以及专家级声优技能，还有特殊技能“变声”，来塑造这个翻唱小号【念奴娇】，就让顾清歌觉得很有趣。

    顾清歌知道，这世上有那么一群人，对任何三次元的女明星都产生不了兴趣，无论她有多美多有才，都无法俘获他们的心。

    在他们眼里，三次元的现实就是一个垃圾游戏，而三次元的女明星，更是肮脏的，权贵大佬们的玩物罢了。

    只有二次元的纸片人，才是他们的真爱！

    纸片人永远是最纯洁的，不会背叛！

    他们也非常愿意为这些纸片人花钱，甚至狂热地追捧她们。

    如果说饭圈粉是在三次元世界狂热追星的话，那他们就是在二次元世界付出自己所有的热情。

    现在，顾清歌就想要塑造一个超级无敌可爱的二次元萝莉美少女，将这些人一网打尽！

    而待到他们粉上虚拟up主【念奴娇】之后，那顾清歌肯定就要动点歪脑筋，想想如何收割养成玉了。

    比如说让【念奴娇】画点致郁系的作品，又或者是学一手庵野老贼，什么丽党香党，通通坑杀！

    总而言之，【念奴娇】这个虚拟up主小号，操作得好的话，还是非常有趣的。

    ……

    此时的顾清歌，总算和她同龄的大学生一样，放寒假回家过年了。

    她现在什么通告都没有，也不需要去任何舞台上演出，这就让她很轻松愉悦。

    倒是她弟弟顾文舟却还没有放假，s7赛季的春季赛已经开始，他们大概要打到春节前五天才放假，然后再休息到正月初十一，继续开打。

    顾文舟所在的dge战队，已经进行了大换血，打野老队长林暗凯选择了光荣退役。

    他已经成为了lpl最传奇的打野，金身已经塑造成了。

    他现在就当了主播，顺带着专门解说dge战队的比赛，花式调侃小舅子。

    而中路与下路的南棒外援，合约到期之后，便选择衣锦还乡，他们一起加入了一支南棒豪门战队fk，它之前也是s6四强战队，银河战舰组建完成了！

    dge这支冠军战队，竟然只剩下上单和辅助了，这让战队的粉丝们直呼离谱。

    “小舅子”顾文舟的个人粉丝，已经在撺掇他连夜逃离dge战队了，鱼死网破，今晚就走！

    正好amg战队就缺一个又能凶又能稳的上单，只要顾文舟来了，同样也组成一支银河战舰，难道不香么？

    amg战队确实也对顾文舟感兴趣，这其实是废话，哪支战队对s赛冠军上单+fmvp不感兴趣？

    更不用说个人形象不错的顾文舟，其商业价值非常高！

    但是这支战队，在知道顾文舟的经纪约，竟然签在了顾清歌工作室旗下后，就感觉很难受……

    因为这支战队很喜欢把选手们的经纪约也抓在手中，哪怕选手们退役了，也必须在他们的直播工会旗下直播。

    而顾文舟这种经纪约居然在娱乐圈公司的，当真是独一份了。

    以后顾清歌甚至可以帮顾文舟找一些品牌的代言，其他职业选手根本就没有这样的人脉资源。

    这就又是有个明星姐姐的好处了，顾文舟完全不用担心自己在合约上被别人坑了，再花个六百万买个教训啥的。

    更让amg战队无语的是，顾文舟竟然对他们战队毫无兴趣，他选择坚守在了dge战队！

    他姐姐都在这个战队有股份了，顾文舟怎么可能换队。

    而dge战队，则终于组建了全华班，打野选手换成了与林暗凯风格迥然不同的“绝食打野”【麻辣小龙虾】，中单选手则是同样敢打敢秀的【夜希笑我】，ad选手就比较一般了，只能说很稳，不算坑，能打出该打的输出，就很平庸。

    没办法，这个世界没有乌兹也没有杰克爱没有大聪明，国产明星adc也都是其他战队的非卖品……

    dge战队在股东之一、教练组特别顾问顾清歌的建议下，已经尽可能组建强力全华班了，但就是差adc这块拼图。

    假如游戏版本不是靠ad来c的版本的话，那dge战队的竞争力还是非常强的，因为上中野的战斗力已经拉满了。

    实在不行的话，或许顾清歌就要“教练正在热身了”，这个世界可还没有百分百胜率adc呢……

    事实上，新组建的全华班dge战队，被各大解说极不看好，阵容评价就b+，但它春季赛的成绩，竟然还不错，位列第三，它的磨合也肉眼可见地越来越好。

第179章 知根知底

    顾清歌其实对dge战队的春季赛战绩，还是比较满意的。

    实际上整个战队除了adc以外，可以说毫无短板。

    有时dge战队训练赛成绩不佳，教练索性就请顾清歌这位【浅梦】大神出山，给整个战队涨一涨士气。

    拥有大师级游戏技能的顾清歌，当然《英雄荣耀》全位置全英雄精通了，她只要上场打adc，dge的训练赛就没输过一场！

    dge战队的成员们，都直呼顾清歌是传奇的“百分百胜率adc”，可能这就是战队股东亲自上阵督战的buff吧。

    然而顾清歌参加了dge战队的训练赛，并且还打ad这个位置的消息，还是很保密的。

    不过dge战队的替补队员中，确实注册了她的身份信息，id【ge】的神秘替补选手，已经悄无声息地加入战队之中，只是官方微博之类的，却从来没有宣传过。

    dge战队官方对顾清歌的宣传，就说她是教练组的一员，特别顾问。

    很多人都觉得她只是个吉祥物，或者因为她入股了这支战队，就大方地让战队蹭一蹭她的人气，增加些商业价值。

    倒是有一些dge战队的忠实队粉，发现了这位神秘替补选手【ge】，但一时间还真没有联系到顾清歌身上。

    毕竟众所周知，顾清歌的游戏id应该是【浅梦】才对。

    再说了，虽然顾清歌在全明星赛上一鸣惊人，打个退役明星中单王腾，打出了“两个影”的超级名场面，但依旧有人觉得，这种娱乐赛的名场面，都是节目效果罢了。

    顾清歌强吗？当然很强！

    比普通玩家强多了！

    很多人都已经承认她的强，但她终究只是打了个退役职业选手罢了，有本事就去打正式的职业比赛啊！

    现役职业选手认真起来的话，肯定不可能让顾清歌这么轻松就打出名场面！

    正式职业比赛的压力，也不是一个娱乐性质的全明星赛能够相提并论的！

    只要没有s冠，那都是吹几把！

    这就是很多杠精的逻辑，明明知道顾清歌的主职业是明星艺人，不可能真去当电竞职业选手，所以他们才敢这样肆无忌惮地杠下去。

    顾清歌自己当然不在乎这些杠精的看法，她参加dge战队的训练赛，其实也就是找找乐子，去打排位虐普通玩家，哪有在训练赛中虐职业选手来得过瘾？

    倒是辅助选手【轻松】这位冠军辅助，自从辅助过顾清歌一次后，他就上瘾了，就觉得顾清歌玩起adc来，这对线也太凶了，总能在完美补刀的同时，轻松按着对面打，团战同样输出爆炸，连小舅子顾文舟都愿意玩肉上单给姐姐当狗，可能这就是永远滴神吧。

    可惜顾清歌也就和他们远程打打训练赛，娱乐一番，也基本上不会去dge战队的基地，更别说去打正赛了。

    但不管怎么说，有顾清歌这个神秘的替补adc选手在，dge战队的选手，就非常有底气，真要到了关键时候，那完全可以让顾清歌直接打正赛，她的一切手续都很齐全。

    ……

    顾清歌的青梅竹马林韵，在知道现在顾清歌也空闲下来之后，就主动约顾清歌去她老家玩几天。

    林韵的老家，在汉东市这个县级市下面的小镇上。

    她老家的房子还挺大的，建得也相当不错，一直由她爷爷奶奶住着。

    林韵的父亲是汉东市里的一个普通公务员，母亲则是注册会计师。

    他们一家人过年的话，自然是要回老家的。

    顾清歌则已经没有爷爷奶奶外公外婆了，因为她的父母都是上一辈最小的孩子。

    她过年没有老家回，但是却要跑一个大伯、两个姑姑、两个阿姨的亲戚，她倒是没有舅舅，因为她母亲裴露就两个姐姐。

    对于林韵的邀请，顾清歌也欣然同意。

    这江南省的小镇，很多都是所谓的千年古镇，可不是什么穷乡僻壤，它的风景还是很不错的，它距离汉东市这个县城，也就半小时的车程。

    反正只要能上网的话，顾清歌觉得自己去哪都可以。

    顾卫平与裴露当然也很放心顾清歌去找林韵玩，毕竟她们从小关系就很好，互相去对方家玩几天住几天都很正常。

    林韵先来顾清歌家里，帮顾清歌整理行李，就很熟练。

    顾清歌的母亲裴露忍不住打趣道：“要是小韵你是个男孩子就好了，那我们家清清交给你，我就特别放心，知根知底的，多好啊。”

    林韵听到之后，脸都红了，她实在不知道该如何回应。

    倒是顾清歌的脸皮很厚，她笑嘻嘻地说道：“女孩子也好啊，我就把自己交给韵韵了，我也特别安心，韵韵，你觉得呢？”

    林韵不知道如何回应裴露，但对于自家知根知底的青梅竹马顾清歌，她可是直接把顾清歌当从小养成到大的妹妹的，她这样说道：“那从现在起，你就好好听话吧，顾顾。”

    “听着呢，听着呢。”

    裴露见她们两人关系这样融洽，不由十分欣慰，这样的挚友，一辈子中有一个，那就是一件非常幸运的事情了。

    顾清歌接下来就和林韵一起坐上了她父亲开的suv。

    林父和林母都在车上，他们对顾清歌也很熟悉。

    不过再一次在现实中见到顾清歌，林父和林母，依旧有种很不真实的感觉。

    因为他们还记得在央视，看到顾清歌演唱《我和我的祖国》时，就很难以置信，没想到从小到大，经常到他们家来玩的女孩子，现在竟然都能登上中央电视台唱歌了……

    这在他们看来，可是一件相当了不得的事情。

    林母笑着，主动寒暄道：“小清，这上了大学后，你又长得更漂亮啦，现在你还成大明星了啊。”

    “阿姨，大明星真算不上啦，我还只是个小艺人。”顾清歌不好意思道。

    林父这时一边开车，一边也笑道：“小清，你别太谦虚，你唱的很多歌，我这个年龄的，都很喜欢呢，比如说那个《青花瓷》，还有《我和我的祖国》，我现在就在车上放出来。”

    说完后，车上还真放起了《青花瓷》——素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……

    “真的好听！”林母继续夸赞道。

    顾清歌的感觉却比较微妙，原来现在她唱的歌，都成了很多人的车载音乐了。

    这确实也能从侧面看出，她现在部分歌曲的传唱度，是多么高。

    一路听着她的歌，汽车很快就到达了目的地。

    这一次顾清歌接受林韵的邀请，也不仅仅是为了放松娱乐，而是她想和林韵这个老二次元，讨论讨论她的虚拟up主计划。

    要知道，【忆江南】微博的那个光头墨镜猛男的漫画头像，可就是林韵的手笔。

    林韵对【忆江南】的一切，可谓知根知底，她觉得有趣极了。

第180章 头像升级

    林韵每次看到【忆江南】在网络上搞风搞雨时，就忍不住想笑。

    因为【忆江南】这个小号，可以算她和顾清歌两人一起建立的。

    顾清歌跟她说，她想给这个小号搞一个生猛一点的头像。

    于是林韵画笔一挥，就画出了一个光头墨镜猛男，而顾清歌则欣然把这个头像上传。

    一开始，林韵还真不明白顾清歌想用这个小号做什么。

    后来，她就明白了，原来这就是所谓的炒作了。

    没有【忆江南】这个盯着顾清歌本尊大号咬的黑粉头子，那顾清歌也不会有现在这么高的热度。

    而之所以【忆江南】能有这么大的争议性与话题性，还是因为“他”确实有才，创作出来的歌曲，十分好听。

    林韵知道这一切的真相，每当她看到【忆江南】的粉丝与顾清歌的“歌迷”撕得天昏地暗，她就忍不住想笑——

    等什么时候这两方的粉丝都知道真相的话，那他们的反应又是什么呢？

    是大家摒弃前嫌，一起当“歌迷”，还是继续誓不两立下去？

    不管怎样，到时候肯定会有很多好戏看。

    这个时候，天色已晚，舒舒服服洗完澡的顾清歌已经在林韵老家的闺房之中。

    闺房中已经开着暖空调，顾清歌穿着一身丝质睡衣，懒懒地躺在林韵的大床上，随意打开墙上挂着的电视，又用手机打开了她想看的视频，并把它投频到电视上。

    顾清歌环视林韵的闺房，只觉得她不愧是老二次元了，房间中贴了不少动漫海报，连抱枕都是二次元萌妹子，然后林韵还有一个专门放手办的柜子。

    林韵的手办，都是很萌很有爱的二次元小姐姐，黑丝白丝美腿颇多，她比较喜欢的动漫，一直都是那种宅系、萌系作品，最好作品中都是萌妹子。

    像原世界的《轻音少女》，肯定就特别符合林韵的胃口。

    其实这部四格漫画，顾清歌已经可以画了，以后动画化之后，她甚至可以让queen乐队，为轻音少女演奏作品。

    顾清歌自己也能为《轻音少女》中的动漫角色配音。

    除了动漫之外，林韵还喜欢玩各种二次元游戏，为了游戏中的活动，让她去店里喊“异世相遇，尽享美味”，她反正是毫无压力的。

    林韵这时也洗好了澡，一边擦着并不算长的头发，一边准备去拿吹风机吹一下。

    顾清歌自然主动选择帮自己的好友吹头发了，吹好之后，两人便开始随意聊天。

    “我觉得【忆江南】的头像，应该要升级一下了。”顾清歌这样说道。

    “哦？你想让我画一个怎样的升级版头像？”林韵淡笑道。

    “再加个大金链子和雪茄吧，这样更有大佬气质，然后我还希望头像能上个色，黑白的漫画头像，总归没有彩色的有看头。”

    “那这确实需要我好好花功夫了啊，不过我做事，顾顾你放心，肯定帮你安排得妥妥的，我可是【忆江南】的铁粉，超喜欢看他这个光头猛男怼天怼地的。”林韵十分愉悦地说道。

    林韵这个顾清歌最要好的青梅竹马，居然是黑粉头子【忆江南】的铁粉可还行……

    顾清歌却有些不好意思道：“我倒不用再让你帮我画了，就是想问问你这儿有没有专门的画具，我想亲自给【忆江南】的头像升个级，然后再画点关于他的搞笑漫画，进一步塑造好他的人设。”

    林韵惊了：“顾顾，你也懂漫画么，我怎么完全不知道？”

    顾清歌心说你知道才怪，这大师级漫画技能，她抽到可还没有多久呢。

    现在正好趁着这个机会，使用一下这个漫画技能，试一试它的效果。

    “略懂吧，我就是看你挺喜欢画同人本的，就自己也尝试着学了一下，想跟你拥有共同爱好嘛。”顾清歌随意口胡道。

    “呃……又是略懂啊，我明白了，顾顾你肯定是真大佬！”林韵一眼看穿了顾清歌。

    主要是林韵对顾清歌的“略懂”、“懂一点点”，已经习惯了，顾清歌这个妖孽般的天才，分明什么都懂亿点点！

    当初顾清歌说起写歌时，她也说就是随便写着玩，懂一点点。

    结果她写着玩的歌，竟然发一首火一首，这让林韵都震惊得不知道该说什么好了！

    林韵这样的老二次元，从小就相当会脑补。

    她觉得顾清歌就是为了和她这样普通的女孩子不产生任何隔阂，所以才伪装得“平平无奇”的样子。

    实际上，顾清歌却是真正的大佬，就因为太在乎她林韵了，所以各种配合她，让她享受养成的快感。

    而现在，顾清歌发现她林韵是那种不介意朋友比自己更天才，反而发自内心地希望朋友更优秀的人后，她就摊牌了，不装了——

    我，顾清歌，就是全能超级天才！

    林韵说完之后，就痛快地带顾清歌去了她的书房，这也算是她的画室，里面的绘画工具非常齐全。

    顾清歌拥有了紫色大师级漫画技能卡，她只要握住画笔，就感觉自己可以轻松将她脑中幻想的动漫人物画出来……

    这种感觉相当奇妙，只能说系统出品的大师级技能卡，确实太顶了！

    顾清歌就当着林韵的面，将她脑海中那位脖子上有大金链子、嘴上叼着雪茄、戴着墨镜的光头猛男【忆江南】画了出来，可谓一气呵成！

    林韵这下子真的惊了，她有想过顾清歌画漫画的水平非常高，但却没想过，她能高到这种程度啊……

    林韵就感觉，在顾清歌的画丫丫电子书，【忆江南】整个人的神韵，都通过这张漫画头像，展现就来了。

    这绝对是漫画大师才有的技术！

    顾清歌的“略懂”，可以说再一次震撼到了林韵！

    而接下来，顾清歌又熟练地给这个头像上色，让黑白漫画头像，变成了彩色漫画头像。

    待到彻底上色完成后，【忆江南】的头像更加活灵活现，那脖间的大金链子，以及嘴上叼着的雪茄，进一步凸显了他的猛男气场！

第181章 真是可爱呢

    试验了一下系统出品的大师级漫画技能后，顾清歌的脸上露出了满意的神色。

    她感觉这个技能，比她想象中的还要厉害。

    只因按照她原来对漫画的理解，就感觉它画出来的人物形象，应该都是比较夸张，不具备真实感的，反正局限性较大。

    所以她总是很可惜漫画技能不是绘画技能。

    绘画技能的实用性绝对更广，毕竟绘画直接包含了漫画。

    但她现在尝试用这个漫画技能将【忆江南】的升级版人物头像画出来后，才发现在她的丫丫电子书，【忆江南】的神韵完全刻画出来了！

    没有人比顾清歌更懂【忆江南】！

    所以她比林韵，更能画好她心目中的【忆江南】。

    这个由顾清歌亲自画出来的头像，它绝对能让很多人一眼就记住，因为忆江南那张狂、桀骜不驯、怼天怼地的猛男气场，实在太有个性了。

    从某种意义上来说，本来行事就特别夸张、不顾后果的【忆江南】，挺适合这种漫画风的头像。

    当初一开始，不少人就下意识认定【忆江南】在现实中，就是个光头猛男，说不定还真的练过拳击。

    搞定这个升级版的【忆江南】彩色漫画头像之后，顾清歌就把它拍了下来，然后直接更换了头像。

    【忆江南】只有三个头像要改，一个是微博号，一个是音悦云账号，最后一个则是企鹅号。

    顾清歌改了头像之后，当然还不忘发微博晒一下自己的杰作，她把高清彩色漫画头像都发出来了。

    随着她小号越来越多，如果什么时候她不小心登错账号的话，那估计就会翻车……

    “请了一位真正的漫画大师，为我这样英俊潇洒、玉树临风、才华横溢的超级天才音乐人重新画了一幅更完美的自画像，大家觉得我是不是更有魅力了？[狗头][狗头]”

    这条配图的微博发出去后，关注【忆江南】微博的极少数死忠粉，立马就在这条微博下评论——

    “江南老大确实有魅力啊，超级型男！”

    “老大赶紧发首励志歌啊，继续打脸那些硬吹顾清歌的脑残粉！”

    “老大这头像我是真心爱了，就喜欢社会人这种天不怕地不怕的气场！”

    “大金链子和雪茄简直就是猛男的浪漫！”

    “老大老大，有八卦说你是个gay，苦恋那位【南歌子】老师，这是真的吗？”

    “这简直是一派胡言，老大这样的猛男，怎么可能喜欢男人？”

    “娘炮才玩女人，猛男干的就是男人，正好我也是男人，老大要不考虑下我，这是我自拍照【图片】。”

    “我去，男同滚粗啊，【忆江南】这样的音乐天才，肯定身边美女如云，会看得上小受？”

    ……

    顾清歌看到这些【忆江南】死忠粉的回复，忍不住笑了笑。

    不知道从什么时候开始，【忆江南】这位独立音乐人，也有了一个昵称。

    他的死忠粉们，喜欢喊他“江南老大”，或者直接喊“老大”。

    现在这新的头像一出现，怕是以后会有更多的人，忍不住喊【忆江南】“老大”。

    没办法这大金链子一带，雪茄一叼，这可太有黑道boss的范儿了。

    当然，肯定有人鄙视他就是土嗨、低俗。

    但他无论如何都是一位创作出了很多受欢迎歌曲的音乐人，他的作品摆在那呢。

    因此，当天才音乐人这样打扮，自然有人吹他这是艺术家的范儿。

    这个充满了猛男气场的崭新头像，也一下子镇住不少看【忆江南】不爽的圈内人士。

    他们忍不住猜测脑补，这个【忆江南】是不是香江人，真的道上有背景，所以才敢这样嚣张。

    香江的黑道，确实比较有名，而香江那边的娱乐圈，也和黑道牵扯比较深。

    这个平行世界，也有《古x仔》这样流毒颇深的系列香江电影出现，它反正让什么洪兴帮之类的都出名了，还有铜锣湾扛把子什么的。

    这些圈内人士决定静观其变，假如以后【忆江南】能创作出特别地道的粤语歌的话，或许“他”十有**，就是香江人！

    不过【忆江南】那庞大的黑子团体，才不会怵他，反正大家都是网络键盘侠，你【忆江南】敢那样怼天怼地，难道我们就不敢怼你？

    “新头像比原来的更恶心了，光头死变态家暴渣男滚出娱乐圈！”

    “果然是自画像么，呵呵，这种用光头掩饰秃头的恶臭蝈蝻，为什么还敢在微博上这么嚣张？”

    “举报了，涉黑劣迹艺人，就由法律来制裁你。”

    “有些人，别看表面上是个猛男，实际上却是个‘0’呢，嘻嘻。”

    “当今华语流行乐坛真的太烂了，除了顾大才女之外，可谓时无英雄，让【忆江南】这种竖子成名。”

    ……

    【忆江南】那庞大的黑子团体，准确的来说，应该是狂热“歌迷”们，他们冷嘲热讽、造谣生事起来，可相当有杀伤力的。

    最近在豆瓣、知乎等流传的关于【忆江南】的八卦，主要有两种说法，都是所谓的圈内人士、利益相关人士，揭露为何【忆江南】那样针对顾清歌。

    一种说法，就是【忆江南】因爱生恨，他就是得不到顾清歌，才那么骚动，通过针对对方，展现自己的音乐才华，来向顾清歌证明自己。

    还有一种说法，表面上看起来非常离谱，但是信的人却相当多！

    那就是【忆江南】苦恋【南歌子】！

    他对于【南歌子】无下限跪舔顾清歌非常不满，他所珍视的东西，顾清歌却弃之如敝履……

    这个八卦，正是有心人，根据【忆江南】曾经在黑粉群的聊天记录，分析、猜测出来的。

    但有心人肯定不会说这是猜测，而是喜欢假装自己是圈内人、利益相关人士，直接说这已经实锤了。

    至于证据嘛，现在当然还拿不出来，不过别着急，接下来肯定会有大瓜！

    这也是喜欢放料的所谓“圈内人士”的一贯伎俩了，那就是先把牛吹出去再说……

    就在顾清歌愉悦地欣赏自己发的这条微博下方的各种被顶上来的黑评时，她忽然接到了来自叶静漪的电话。

    叶静漪告诉顾清歌，狠人女帝的版权问题已经全部搞定了，“起点网”直接花钱买下了电视剧《仙界双骄》的小说改编、同人衍生作品版权。

    任何“起点网”旗下的作者，都能毫无后顾之忧地写这部电视剧的同人了。

    虽然当初那位喜欢给顾清歌花式加戏的鬼才编剧，并不在乎他的脑洞、人设给通俗小说作者们去用，但“起点网”直接买版权，无疑更稳妥。

    没办法，这个平行世界的版权还是非常受重视的。

    如此一来，【南歌子】老师作为顾清歌的忠实舔狗，他因为痴迷电视剧《仙界双骄》，反复观看研究，继而产生创作《遮天》的灵感，不是很正常么？

    顾清歌还从叶静漪那里知道，不少嚷嚷着再也不看【南歌子】作品的读者，现在又大声疾呼——

    【南歌子】老师，快开新书吧！

    已经等不及了！

    连砸萌主的起点币都准备好了！

    啧，这些口嫌体正直的读者，哦卡哇伊阔多～（真是可爱呢）

第182章 读者们的期待

    顾清歌上本青春小说《那些年，我们一起追的女孩》，它已经完结了有一段时间了。

    【南歌子】凭借这部超人气青春小说，可以说在通俗小说界的地位再上了一个层次。

    尤其是在这部小说宣布电影化之后，很多通俗小说作者，都相当羡慕。

    于是，选择到“起点网”来开新书的作者，也越来越多了。

    整个“起点网”开始了一个良性循环，书库中的作品不断增加。

    毫不客气地说，顾清歌的这部《那些年》，完美地达到了它的战略目的。

    叶静漪现在对顾清歌的才华，已经无比信服。

    所以哪怕顾清歌在《那些年》之后，竟然想要尝试传统玄幻题材，她也没有多说什么，反而替顾清歌搞定可能涉及到的版权问题。

    谁让顾清歌告诉她，这一次要写的传统玄幻小说，灵感来自于上次参演的电视剧呢。

    实际上，叶静漪确实也希望顾清歌能写出一部玄幻小说神作出来。

    毕竟在这个平行世界，通俗小说领域最火的三个分类，就是青春言情、玄幻仙侠以及悬疑推理。

    假如“起点网”能在这个三个分类中，都有一部拿得出手的神作、代表作的话，那这个网站，在所有通俗小说读者、作者心目中的地位，应该会非常高。

    现在，在青春小说领域，《那些年》已经算是经典了，而如果它电影化之后也非常成功，那它在这个分类中的地位，也会更高。

    顾清歌本来就打算在寒假期间，就上传她抽到的作品卡《遮天》。

    既然抽到了作品卡，那自然是要用的。

    这《遮天》和她之前两部小说《谁与争锋》、《那些年》的性质又不一样了。

    因为这部经典玄幻小说，顾清歌是有作品卡加持的，她写起来的速度会更快，日更两万字都不在话下，堪比原世界那位人形码字机老鹰。

    而如果说《谁与争锋》和《那些年》，都被顾清歌魔改得近乎原创的话，那《遮天》这部小说，她也不准备魔改什么了，最多也就将全文完全精修一下，让它的文字更加优美、恢弘大气，整本书的结构也更完美、紧凑，挖的坑也都填上。

    原世界的《遮天》，可是有653.3万字的，可谓鸿篇巨著，顾清歌觉得去掉水分，最终让它的字数有个400万字左右，便已经足够展现出这部经典玄幻小说的精华了。

    日更2万字，200天就能完结这部超长篇玄幻小说，只能说有作品卡，就相当于系统牌“复制粘贴”，效果太给力了。

    这一次，【南歌子】老师的书迷们，绝对有福了，可以追看《遮天》看得非常过瘾，而它又绝对是一部从头爽到尾的玄幻小说。

    既然顾清歌的上本书《那些年》，“治愈”了无数读者，很多读者都非常不满意它的结局，那这一次，她就决定让《遮天》挽回【南歌子】在爽文领域的口碑。

    还是那句话，猪要养肥了才能杀，总不能每次都写“致郁文”吧。

    这样的话，剩下的读者，可都是那种有心理准备，忍耐力和承受力高的读者了，这些很难让他们破防的读者，怎么提供养成玉？

    【南歌子】现在作为“起点读书”的台柱级作者、至高神，她要发新书的话，自然不会和普通作者那样，随便就上传新作。

    而是整个网站、手机app，都会配合她的新书，为她的新书做好宣传工作，她的作品上传之后，肯定就会有“大封推”。

    另外当然也会有文字专访甚至视频专访，搞个新作发布会什么的。

    可惜顾清歌只高兴接受文字专访，她这【南歌子】的马甲，可还有大用处呢。

    总而言之，【南歌子】老师现在在通俗小说领域的咖位，绝对能算一线了。

    两本书，一本100万字、一本20万字，就能让她达到这个咖位，可见她的作品，是多么受读者的欢迎，销量又是多么出色。

    通俗小说领域，大家比较的，永远都是销量，只要你能写出畅销书，那不管是什么杂志、出版社，都会捧着你。

    这个时候，叶静漪和顾清歌通完了电话，她征得了顾清歌的同意后，关于【南歌子】新作《遮天》的宣传、预热活动，终于正式开始！

    顾清歌的存稿，其实已经准备得相当充足了。

    她虽然现在还住在林韵老家，但是她的超薄笔记本电脑一直携带着，只要联上网络，就能随时上传作品。

    “起点网”首先搞的活动，是关于【南歌子】老师新作题材投票、讨论的活动，看看“他”的忠实读者们，希望“他”新作写什么题材。

    昵称为【roing灬】的读者投了“电竞题材”一票，并这样说道：“我是因为南歌子老师的《谁与争锋》喜欢上这个题材的，但是看了这么多电竞小说，没有一本能让我有看南歌子老师这本的感觉，希望南歌子老师能重新回归电竞题材，最好写一本非架空、现实向的，梗多一些，然后把小舅子也写进小说里！”

    昵称为【风舞雨林】的读者则投了“青春恋爱题材”一票，然后表达了她的感想：“《那些年》这部青春小说，结局实在太令人遗憾了，我个人比较喜欢甜文、狗粮文，希望南歌子老师下一本继续写青春题材，但结局千万别像上本那样坑了，求求啦~~”

    昵称为【zzzzz睡觉中】的读者投了一个“其他”的选项，然后鼓励南歌子老师：“我希望南歌子老师继续突破自我，像当初开创了电竞题材那样，继续开创一个崭新的题材，比如说变身什么的，我相信南歌子老师，有这样的实力与才华！”

    昵称为【随风？㊣】的读者什么选项都没投，不过他却预言道：“首先排除玄幻仙侠题材好吧，南歌子老师的文笔，就适合写以都市、校园为背景的小说，像之前两部作品，就都是这样的背景，因此，他的第三部小说，必然也是这样的，如果不是，我把我键盘吃了！”

    ……

第183章 九龙拉棺，《遮天》来袭！

    【南歌子】老师的忠实读者们，本来还真的以为，他们的投票，可以影响到“他”的题材选择，所以读者们的投票与讨论都相当热情。

    在大家看来，既然这“起点网”都搞出这样一个活动了，那背后肯定有【南歌子】老师的授意。

    而看来【南歌子】老师在《那些年》的结局被大家痛骂之后，已经知错就改了。

    “他”终于明白，读者们才是“他”的衣食父母，“他”这第三部小说题材的选择，肯定会非常尊重读者们的意见！

    【南歌子】的老读者们可谓欢欣鼓舞——

    “南歌子老师虽然《那些年》的结局犯了跪在真实的文青病，但终究还是情有可原的，现在，他展现出来的尊重我们老读者的态度，就非常不错！”

    “确实，有一说一，南歌子老师其实是被裹挟了，我们当然是选择原谅他啦。”

    “越有才华的作者，总是喜欢整点活的，习惯就好了啊。”

    “我反正就是特别欣赏南歌子老师的文笔，不管他写啥，我都支持！”

    ……

    不得不说，策划这个活动的“起点网”工作人员相当高明，轻而易举就暂时挽回了【南歌子】老师的口碑。

    而现在投票选项最高的，毫无疑问是“电竞”题材，其次就是“青春恋爱”题材，然后还有都市重生题材等。

    很显然，【南歌子】老师的电竞小说，就是“他”无数老读者心目中的白月光，大家都希望“他”再写一本更贴近现实电竞圈的电竞小说。

    可是接下来，随着【南歌子】老师的文字专访出现，这帮热情的老读者，全都傻眼了！

    以下是截取的一些文字专访内容——

    小编：《那些年》这部小说的结局争议很大，假如再给【南歌子】老师你一次重写结局的机会，你会怎么写？

    【南歌子】：我肯定还是按照现在的结局写，像这样的自传体小说，还是要更真实一些的，之前也说了，这可不是我一个人的故事。

    小编：新书将会写什么题材的作品呢？有没有看过读者投票，会不会根据他们的投票排名来写？

    【南歌子】：读者投票我当然看了，大家的热情，也让我非常感动，所以我新书决定写一部玄幻仙侠题材的小说。

    小编：喵喵喵？？？玄幻仙侠题材，好像是投票中排最后一位的啊！

    【南歌子】：嗯，主要是之前反复看了电视剧《仙界双骄》好多遍，灵感爆炸了，感觉能写出一部真正的大长篇玄幻小说来。

    小编：好吧，那这部作品的名字是叫什么，预计写多少字数呢？

    【南歌子】：它的名字叫《遮天》，预计写400万字左右吧。

    小编：这部作品的风格，大概是怎样的？

    【南歌子】：当然是爽文风格，和我第一部小说《谁与争锋》相同吧，大家肯定会喜欢的。

    ……

    这个专访一出，读者们自然都知道了，【南歌子】老师的新作，竟然选择了非常传统的玄幻仙侠题材，书名叫做《遮天》。

    “起点网”已经为这部作品搞定了宣传口号——九龙拉棺，《遮天》来袭！

    然而【南歌子】的老读者们，却一点也不买账！

    他们只有一个感觉——小丑竟是我自己！

    明明在他们的投票中，玄幻仙侠题材是他们最不想看的，还有不少老读者都断言，【南歌子】不管写什么，都不可能去写这个题材！

    这些敢于预言的家伙，全都被坑了，只能搞个巧克力键盘吃一下了。

    谁能想到，【南歌子】竟然完全不在乎老读者们的意见，非常任性地选择了这样一个题材。

    而这，又怎能不让人吐槽——

    “【南歌子】的新书竟然是玄幻仙侠题材，我人傻了！”

    “反复看了《仙界双骄》很多遍？啧啧，要素察觉，舔狗是真的牛批……”

    “第一次看到这样和读者意见反着来的作者，呵呵，我可去尼玛的。”

    “犯病了犯病了，谁要看这个已经被写烂了的题材啊？”

    “早就过了看玄幻小白文的年纪咯，溜了溜了。”

    “直接跳过这一本什么《遮天》，下本再见吧。”

    ……

    除了老读者之外，其实还有不少业界的通俗小说作者，极为不看好【南歌子】的这个选择——

    “目测【南歌子】有八成可能扑街吧，很多作者都喜欢转型写这种传统玄幻小说，因为它只要火了，确实能大赚特赚，任何版权都卖得飞起，结果却全都扑街扑到姥姥家了。”

    “不错，除了一开始就写这个题材的，我就没看过有多少其他领域的作者，转型写玄幻写成功了的。”

    “无可否认，玄幻仙侠小说在通俗小说市场，拥有相当大的读者群体，但实际上这个市场已经被这个领域的大神作者瓜分光了，【南歌子】挑战这个题材，不是自己找死么，你写得再好，能比得上在最畅销的通俗小说杂志《传奇》上连载了三年的《玄尊》？”

    “笑死了，别说跟《玄尊》这种台柱级、国民级的通俗小说比了，怕是连《天火》杂志上，最近刚刚开了新连载的新晋一线作者【天宇无恒】的《剑斩八荒》都比不上！”

    “【天宇无恒】可是《天火》杂志曾经的超级新人王，处女作《重生之最强武帝》的成绩就相当不错，第二部《神王之路》更是让他直接成为一线作者，现在这部《剑斩八荒》目测绝对可以封神，人家可是完全专注这个题材的天才作者，前面两本书加起来都超过五百万字了吧，【南歌子】这种根本写不了大长篇小说的作者，还是别碰瓷人家的超级新人王了。”

    ……

    虽然在这种情况下，依旧有少数【南歌子】老师的死忠读者，坚定地认为《遮天》能给他们带来惊喜，但他们的声音实在太小了。

    主流舆论，可谓一片看衰！

    就在这样一种情况下，顾清歌先写好《遮天》的简介——

    冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。

    这是太空探测器在枯寂的宇宙中捕捉到的一幅极其震撼的画面。

    九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？

    一个浩大的仙侠世界，光怪陆离，神秘无尽。热血似火山沸腾，激情若瀚海汹涌，**如深渊无止境……

    登天路，踏歌行，弹指遮天。

    接着，她一口气上传了十万字！

    像这种大长篇玄幻仙侠爽文，最重要的就是更新，只要更新得足够快，再保证质量的话，它怎么可能不火呢？

    《遮天》且不提它的高质量，就凭它日更两万的更新，就能震惊整个业界！

第184章 惊艳的开头

    当然，一开始根本就没人猜到，【南歌子】的玄幻小说新作，更新会那么猛。

    虽说“起点网”的出现，让通俗小说或者说网络小说，日更已经成了主流，但是依旧有不少写杂志写惯了的作者，最多就只能做到周更。

    然而这些周更的作者，却很快就发现，在“起点网”周更，根本就竞争不过那些日更的通俗小说作者……

    内卷就这样开始了，渐渐地，大部分网文作者都开始选择日更，哪怕一天只更新一章，整本书的数据，也要比那些无法日更的书强。

    “断更”这样的说法，也出现在了新兴的网络作家群体中。

    有些老牌通俗小说作家，就忍不住大吐苦水，觉得“起点网”哪里都好，就是要保持日更新实在太不人道了。

    其中有些作者实在适应不了，就只能重新回去写杂志连载。

    不过真正有才华的作者，他们其实完全可以任性，不论是周更甚至是月更，都依旧有读者追捧他们，他们的作品数据，也非常不错。

    当然了，假如他们日更的话，那他们的粉丝，就会像过年一样快乐，各种打赏、月票都会砸过去。

    “起点网”反正哪种作者都能兼容，不管你是触手怪、码字姬也好，还是你有才任性，依靠质量凝聚死忠读者也罢，只要你的书销量够高，那自然就会有推荐，肯定不会被埋没。

    【南歌子】老师一直以来，在众多读者眼中，“他”就不是依靠更新取胜的，“他”绝对也能算有才任性的作者。

    像“他”的上本书《那些年》，二十万字连载了两个月，平均下来一天也就三千多字。

    这样的更新，根本无法与现在“起点网”的更新头部作者相比，他们能做到日更六到八千字。

    没错，现在的“起点网”作者，假如这一天更了一万字，都已经算爆发了，几乎没人能一直保持日更万字。

    谁也无法想像，这世上有人可以一天更新两万字，还保证质量，甚至整整保持一年。

    顾清歌若是没有作品卡《遮天》，她也没办法更新这么猛，她与其说是更新，不如说是精修、搬运这部作品。

    顾清歌将这部作品上传之后，很多之前嚷嚷着绝不看玄幻题材的老读者，自然还是第一时间涌入了。

    “我才不是对【南歌子】这坑货的玄幻新书感兴趣，我只是来看他写得有多垃圾！”一位昵称为【樊南川】老读者在看正文之前，先在书评区放话，表明立场。

    顾清歌的父亲顾卫平，他也算是【南歌子】的老读者了，不过他当初只是因为八卦，才看《那些年》的，后来却彻底入坑，结尾可是被这坑货作者“治愈”得不轻。

    顾卫平倒不是什么资深通俗小说读者，所以也不像某些老白读者那样，就很瞧不起玄幻文，觉得玄幻小说都是小白文、套路文。

    他选择尝试一下【南歌子】的新作，纯粹是因为，他听说【南歌子】这部作品的灵感，居然是来自于他女儿演的电视剧《仙界双骄》，很有可能顾清歌饰演的角色，还会出现在《遮天》这部小说中。

    这自然就让顾卫平产生了很大的期待感。

    对于自家女儿出演的第一部电视剧《仙界双骄》，顾家全家人可都一集不落地看完了。

    顾清歌饰演的女角色，可以说让全家人都觉得她演得太棒了。

    只可惜这部剧的经费有限，特效也只在后面结尾时拉满了，整部剧割裂感十分严重，不能细品。

    追剧时还不觉得，但一口气看下来，发现这剧崩坏得丧心病狂，好像冥冥之中有神秘的力量让导演、编剧等一帮主创人员上头一样。

    反正有些非常看重逻辑、不喜欢恶搞的观众，认为这部《仙界双骄》也是很烂的神剧，什么元素都有，武侠、仙侠、玄幻……

    只不过它烂得太有创意了，顾清歌的演技也太有亮点了，再加上她古装后的颜值太顶、又很有人气、流量，所以它的付费观众才会那么多。

    这么说吧，可能很多人看完这部《仙界双骄》后，早忘了它的剧情到底是啥了，却绝对忘不了顾清歌这个一路杀穿了这部神剧的“狠人”。

    这部剧完结之后，有些b站up主，都把剧里的顾清歌大杀四方的段落剪辑了出来，配上各种bgm，制作成了mad，人气都非常高。

    而关于这部剧的小说同人，自然也有不少，不过却大都写得比较一般，并没有脱离电视剧的窠臼。

    现在，顾卫平就想看看，这个喜欢花式蹭自家女儿热度的无良作者【南歌子】，他的《遮天》到底写得如何。

    顾卫平打开了“起点读书”app，发现这本《遮天》竟然有闪屏推荐，图片非常帅气，上面还有八个艺术字“九龙拉棺，遮天来袭”，他直接用大拇指点击了这个闪屏，就进入了《遮天》的界面。

    “咦？这才发布第一天吧，竟然就有十万字了？这个【南歌子】，绝对是有备而来啊。”

    顾卫平这样想道，然后也懒得看闹哄哄的书评区，直接点了“立即阅读”，这本《遮天》也没什么什么序章、前言之类，直接就是正文——

    “生命是世间最伟大的奇迹。

    四方上下曰宇。宇虽有实，而无定处可求。往古来今曰宙。宙虽有增长，不知其始之所至。

    浩瀚的宇宙，无垠的星空，许多科学家推测，地球可能是唯一的生命源地。

    人类其实很孤独。在苍茫的天宇中，虽然有亿万星辰，但是却很难寻到第二颗生命源星。

    ……”

    顾卫平看了这开头，只觉得有点懵逼，不是说《遮天》是玄幻仙侠题材的作品么，怎么感觉这开头的画风，这么现代啊，难不成这是一部科幻小说？

    其他【南歌子】的老读者，也被《遮天》的开头搞懵了，这和他们想象中的玄幻仙侠题材的小说，完全不一样！

    这代入感立马就来了啊！

    而接下来，当他们看到【南歌子】对“九龙拉棺”的描绘，顿时就被惊艳到了——

    “九具龙尸都长达百米，在尾端皆绑缚着碗口粗的黑色铁索，连向九具龙尸身后那片黑暗的宇宙空间，在那里静静的悬着一口长达二十米的青铜棺椁。

    巨索千锤百炼，粗长而又坚固，点点乌光令它显得阴寒无比。

    青铜巨棺古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。

    九龙拉棺！

    在这漆黑而又冰冷的宇宙中，九具龙尸与青铜巨棺被粗长的黑色铁索连在一起，显得极其震撼。”

    顾卫平看得也差点拍案叫绝！

    这个【南歌子】，虽然是个无良坑货，但确实非常有才啊！

    【南歌子】，不愧是你！

    明明是玄幻仙侠题材，却能写出这样一个出乎所有读者意料、令人无比惊艳的开头来！

    这个平行世界，还从来没有其他专精玄幻仙侠题材的作者，这样写过！

第185章 看入迷了！

    《遮天》的惊艳开头，毫无疑问直接把逼格拉满了。

    哪怕是之前那些非常抗拒玄幻仙侠题材的读者，都已经兴致勃勃地看了下去。

    当然，也有一些杠精读者，刚看了个开头，就迫不及待开杠：“这根本不是什么玄幻仙侠题材好吧，分明就是都市幻想题材，【南歌子】明明写的是都市，却硬说是玄幻仙侠！”

    当这样的书评发出来后，让杠精读者没想到的是，下面的回复都是这样的——

    “还没来得及看书，不过看了这书评，立马来兴趣了啊，就喜欢看【南歌子】写都市！”

    “【南歌子】十年老粉揭棺而起了！”

    “原来是这样么，真有你的哦，你可真是个小机灵鬼，【南歌子】老师。”

    “多谢提醒，现在立马就入坑……”

    ……

    杠精读者有点傻眼，他明明就是在吐槽，为什么这些读者看了他的吐槽后，非但不跟他一起吐槽，还纷纷表示来兴趣了？

    这些所谓的【南歌子】老粉，真的有毒啊！

    除了杠精之外，还有看过《仙界双骄》电视剧的读者充满优越感地表示，九龙拉棺就是电视剧首创。

    只不过被【南歌子】这很会渲染气氛的文笔一写，就变得特别引人入胜，忍不住想继续看下去。

    顾卫平这会儿就一直看了下去，他甚至都已经忘了最初自己看这部作品的目的，那就是想看他女儿饰演的角色，在书中出现。

    现在，他已经自然而然地代入到了主角“叶凡”身上。

    《遮天》开头的这段都市内容，就很容易增加读者们的代入感，甚至有些读者还会幻想自己也成为“叶凡”的同学，大家一起被九龙拉去那个恢宏浩大的世界。

    当然了，叶凡的同学中，有些还是非常惨的，因为他们一开始先被拉到了火星上，火星上还镇压着妖魔，那些没有拿到佛器的人，都直接挂了。

    这段火星上的剧情，让很多读者都看得大呼精彩，就感觉像是在看一部灾难大片！

    这个【南歌子】，脑洞未免也太大了！

    主要是其他玄幻仙侠题材的作者，就算写现代人穿越到那个世界，也基本上都是一笔带过，甚至很多直接就写土著主角了。

    偏偏【南歌子】竟然把这个穿越的过程都具体地写出来了，而且还不是主角一个人穿，而是主角和他那一帮去泰山的同学，都上了九龙拉的棺。

    这如果给其他作者来写，可能就是毒点了。

    因为大家现在都习惯了看主角瞬间穿越，比如车祸穿、打雷穿什么的，谁想看作者磨磨唧唧地写主角怎么穿越？

    另外，“群穿”也是个毒点，因为大家都穿越了，主角不是唯一的穿越者，就让人觉得很不爽。

    然而【南歌子】却直接巧妙地安排了，主角“叶凡”在棺椁中，就领悟了其他人根本就不知晓的功法，另外主角和他的好兄弟，一来到那个“荒古禁地”，就有特殊的红色果子吃。

    其他的同学都一下子“弹指红颜老”，叶凡和他的好兄弟，却返老还童，成了十一二岁的少年，以崭新的姿态，在这个能够修炼的新世界混得风生水起。

    【南歌子】说《遮天》是大家都喜欢的爽文，那还真的一点都没有诓骗大家。

    反正《遮天》的主角“叶凡”，基本上不会吃瘪，不管去下什么副本，最大的好处，总归都属于他。

    而谁敢在“叶凡”面前装逼，那对方肯定会被打脸。

    比如说那个《遮天》中最有名的梗——我儿王腾，有大帝之姿。

    王腾是奇士府绝顶弟子，出场年龄二十五岁，北原青年一代第一人，号称古帝转世，被称为北帝，又有化名狼神。

    看起来特别牛批，他爹总喜欢吹自己的儿子，结果呢，当他遇上了主角“叶凡”，直接就被登门挑战的叶凡斩杀！

    后来他依靠不死山古皇力量复活，但却被残念污染。

    随后王腾一败再败，道心几乎崩溃，渐渐癫狂，最终在袭击安妙依时被叶凡杀死。

    不过说出来很多人可能不信，就是这样一个人物，他的梗都出圈了！

    《遮天》的主角叶凡，名气都没有王腾大。

    而在这个世界，王腾的名气估计会更大。

    只因现在的那位前lpl明星中单王腾，已经很有梗了，“两个影”的gif都传遍了电竞圈了，而且他之前一直被调侃有“大帝之姿”。

    现在好了，【南歌子】直接把王腾写进玄幻小说里，这让懂这个梗的读者，看到他的名字，就觉得特别喜感！

    老读者们也不会觉得奇怪，毕竟【南歌子】就是写电竞小说起家的，肯定也对电竞圈的各种梗很熟悉。

    更不用说，这梗还是【南歌子】的女神顾清歌打出来的。

    这个时候，顾卫平在渐渐看入迷之后，竟然一口气把《遮天》发布的十万字，都看完了！

    然后他只觉得意犹未尽！

    对于顾卫平这种没看过多少通俗小说的“小白读者”来说，《遮天》这样的玄幻小说，让他可看得太过瘾了，反正比看青春小说《那些年》痛快多了。

    经过了【南歌子】的精修之后，《遮天》这部小说对小白读者的吸引力可以说更上一层楼。

    只因它描绘的那个修炼世界，特别逼真，设定非常宏大，什么门派、教派、洞天、圣地、皇朝之类的，让人身临其境，只要代入主角“叶凡”，那感觉就特别爽。

    这部《遮天》，绝对是越看越让人入迷的，毕竟后期动辄就打得“大道都磨灭了”，实在太会吹逼了！

    小白读者哪里见过这阵仗？

    反正只要看到作者描绘打斗的文字，再加上一帮围观路人的各种解说、震惊，那自然看得特别爽！

    也不仅仅是小白读者，对于那些看多了玄幻小说的老白读者来说，这部《遮天》也绝对值得一读，因为它里面的人物塑造，也非常有逼格！

    尤其是里面的各种大帝，都让人印象十分深刻。

    很多读者都想看看，在【南歌子】的丫丫电子书，狠人大帝到底有多狠，然后她和主角叶凡，又会有怎样的互动。

    “哎，又要开始每天追更了，感觉这样的小说，每天三千字的话，根本都不够塞牙缝的啊！”顾卫平摇头叹息道。

第186章 翻牌女粉丝

    顾清歌在一口气发布了十万字之后，第二天准备再发两万字时，才随意看了下书评区。

    这一看，才发现《遮天》的书评区，热度已经爆炸了！

    很显然，【南歌子】的这部玄幻仙侠题材作品，不管它接下来写得怎么样，至少这个开头，已经非常成功！

    本来现在就有越来越多的新读者，涌入“起点读书”这个app。

    他们有些是纯粹的萌新读者，有些则是嫌买杂志看通俗小说太麻烦的读者，索性就下载这个app，在手机上看。

    然后，他们被《遮天》的闪屏推荐所吸引，便点开了这部作品，接下来则彻底入坑。

    之前也已经说过，玄幻仙侠题材的通俗小说市场，可以说非常大，它就是新时代的武侠作品，受众很广，读者的年龄跨度也很大。

    而《遮天》这样一部恢弘大气、精彩纷呈的玄幻仙侠小说，无疑毫不客气地挤进了这个题材的广大市场！

    顾清歌就看到有读者在书评区发帖感慨——

    “感觉看了《遮天》之后，市面上的很多玄幻仙侠小说，已经有些索然无味了。”

    “【南歌子】老师当真是什么题材都能驾驭啊，没想到他可以把开头的切入点写得如此巧妙，还留下了不少悬念，现在剧情进入这北斗星域之后，愈发精彩了。”

    “之前好像有人说什么【南歌子】老师的《遮天》，绝对不如【天宇无恒】的《剑斩八荒》？现在我只想说，《遮天》远胜《剑斩八荒》！”

    “这一点我也同意，《剑斩八荒》的开头，就是所谓的‘黄金三章’，第一章主角遭遇困境被各种欺压，第二章主角获得金手指，第三章主角装逼打脸，期间夹杂着各种等级、境界设定，这样的开头，根本不配给《遮天》提鞋啊！”

    “【天宇无恒】这个《天火》杂志的超级新人王，说实话他的这本新作《剑斩八荒》，整体上来说自然是进步的，但灵性越来越少、套路越来越多，我甚至觉得它还不如他前一本《神王之路》耐看。”

    “【南歌子】老师牛批，我一开始还真不觉得他能转型成功，但现在一口气看完《遮天》的更新，我只想做一件事，那就是——催更！”

    ……

    顾清歌看完这些感慨，只觉得这帮书友堪称是川剧变脸，永远立于不败之地！

    之前说无论如何都不看好【南歌子】写玄幻仙侠题材小说就是他们，现在一个比一个看得起劲，看完之后还要拉踩一下其他同类型作品的，也是他们。

    这只能说有些读者实在是太真实了，可谓反复横跳、永不逆风！

    顾清歌觉得这种真实的读者，还是挺可爱的，反正只要你的书写得好看，不管是什么类型，总可以得到他们的支持。

    当然了，顾清歌还看到，除了吹捧《遮天》的读者外，自然还有各种找茬、吐槽、质疑的读者，他们其中，必然也有眼红的同行作者。

    还好这个平行世界的创作环境，算是非常宽松的，也没有那种举报的风气。

    不像原世界的网文圈，可谓是真正的举报党横行，很多实际上都是眼红的同行作者举报。

    只要你的书一火，就很容易被举报党盯上。

    人家举报党也理直气壮——谁让你的书就是有小辫子能抓？

    读者看了你的书，就是会受到不好的影响，三观不正，文字糟粕，必须举报！

    就算举报不成功，也可以影响作者的心态，表示已经盯上你了，让作者写起东西来，都会束手束脚……

    且不提那些眼红的同行作者，有些关于《遮天》的吐槽，自然也挺有道理，比如有非常追求合理性、有科学素养的读者指出——

    在浩瀚的宇宙中，那描述得很震撼的“九龙拉棺”场景，实际上根本没法用天文望远镜拍到，因为它相对来说真的太小了……

    就这，凭什么用震撼来描述它？

    这种读者，自然就不属于《遮天》这种玄幻仙侠爽文的读者群体了。

    要知道，《遮天》这部作品，它的特色，那就是震惊震惊再震惊，震撼震撼再震撼，很多描述特别夸张，都成梗了，比如说——

    两位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了！

    这个梗，后来经常被p在两个人的打斗图片上使用。

    原世界反正还有读者吐槽，《遮天》中最牛批的，应该是那帮好似时刻存在的围观路人，不管主角和什么大能打得天昏地暗、大道磨灭，这帮围观党总能毫发无损地适时进行解说，并表达自己的震撼……

    这帮围观党，大概就和夜店中的气氛组一样，没有他们的话，这爽文就不够劲道！

    顾清歌看到书评区还有大量的广告党、开车党，她不由眉头一皱。

    【南歌子】老师由于要保持神秘，连读者群都没建过，更别说招募运营官帮自己管理书评区了。

    现在，眼看着《遮天》绝对会大火特火，而它持续火的时间，也将会远超《那些年》，那这个书评区，肯定需要招募运营官来管理。

    事实上，很多【南歌子】的老粉，都想当这部《遮天》的运营官，毕竟这是一件很有排面的事情。

    另外，当运营官也有很多福利，只要你运营的书足够火，运营官团队考核满足要求，就会有起点币津贴。

    顾清歌看上了一位昵称为【如梦令】的起点用户，这位读者的性别，大概率为女，她发了很多长评、本章说，甚至还给《那些年》写了同人作品。

    《遮天》一发布，她又立马活跃在了新书的书评区，同时向【南歌子】老师自荐枕席，不对，是自荐担任运营官，管理乱象纷呈的书评区。

    一直以来，【如梦令】的字里行间，都充斥着对【南歌子】老师的欣赏与崇拜。

    最关键的是，她还是个相当坚定的“顾清歌黑粉”！

    没错，【南歌子】跪舔顾清歌这件事，让这位昵称是【如梦令】的女读者，极为不爽，各种羡慕嫉妒恨。

    顾清歌就用【南歌子】的身份，发了一条私信给【如梦令】。

    【如梦令】激动了！

    没想到她也有被【南歌子】大大翻牌的一天！

第187章 完善资料

    顾清歌已经熟练地为【南歌子】搞了一个非常符合“他”人设的企鹅号。

    “他”的企鹅空间里以及精选照片墙上，全都是顾清歌本人的照片。

    这些照片有顾清歌出席活动的照片，还有顾清歌饰演“狠人女帝”的剧照，以及顾清歌的自拍照，有的上面都有微博水印，一看就是【南歌子】自己从微博等社交平台上保存下来的。

    除此之外，【南歌子】的企鹅空间中，还有不少“他”自己原创的文艺小清新句子，目测也是写给顾清歌的——

    “如你眉间山水，似你眼中黎明。

    世界上最短的咒语，是一个人的名字。

    世上三事，听风，看雨，等你。

    我是那么的喜欢你，源于热爱，始于初衷，却毁于剧终。

    行过山川，走过人海，唯独放不下你。

    ……”

    这种疑似写给顾清歌的句子，当真是让人看了都忍不住心疼【南歌子】，只觉得“他”实在太不容易了，竟然苦恋一个女孩到这种程度。

    但肯定也有一些文青舔狗会感同身受，只觉得的这样的单恋，也是一件很美好的事情。

    假如【南歌子】没有顾清歌这个缪思女神的话，说不定他就没有那么多创作灵感了，那“他”不会成为如今的知名通俗小说作家。

    因此，顾清歌其实也成就了【南歌子】，她若是真答应和【南歌子】在一起了，那【南歌子】就不会有现在这样的成就。

    不得不说，这种舔狗的逻辑当真是经典中的经典，可有时候放在创作领域，还真的有点道理，古人都说“文章憎命达”。

    那些经历坎坷、遭受情伤的创作者，确实更容易写出经典之作来。

    【南歌子】的企鹅空间中，当然也有少不了“他”本人的特色，那就是各种让人看了忍不住想打“他”的原创毒鸡汤——

    “时间真的能改变一个人，比如你以前丑，现在更丑。

    人生就像一杯水，孤独，孤独，孤独，一辈子就完了。

    对今天解决不了的事情，也不要着急。因为明天也还是解决不了。

    只有两件事可能是没有极限的：宇宙，以及人类的愚蠢，不过前者我还不太敢确定。

    ……”

    从这些毒鸡汤中，也可以看出，【南歌子】舔狗归舔狗，但“他”确实还是非常幽默、逗比、调皮的，就和他那部《那些年》中的男主角傅景南一样。

    【南歌子】老师，其实也是一个非常有魅力的男人，不过他对自己外貌的描述，却是有一双死鱼眼、不修边幅、不善社交的文青型死宅。

    【南歌子】老师显然十分孤独，除了顾清歌能够温暖“他”之外，没有人能在“他”的感情世界中逗留。

    顾清歌给【南歌子】企鹅号也画了个漫画头像，不过却是黑白的，非常丧的头像，就给人一种很文青、孤独的感觉。

    大师级漫画技能就是这么好用，能够以漫画的形式，将她想画的那种神韵展现出来。

    顾清歌给那位自荐运营官的读者【如梦令】，发去的私信中，就让这位读者，加一下【南歌子】的企鹅号。

    【如梦令】在看到这条私信后，自然第一时间，就加了【南歌子】老师的企鹅号。

    此刻，【如梦令】的心情，可谓忐忑而激动。

    她确实是一位非常崇拜【南歌子】老师的女读者，名字叫做“李茵梦”。

    李茵梦在现实中就是一个特别喜欢看通俗小说的读者，同时也非常感性和文艺。

    她是因为【南歌子】老师的《那些年》这部青春小说作品入坑的。

    在追看这部作品的过程中，她因为太喜欢这部作品中男主“傅景南”，继而又粉上了【南歌子】老师，她甚至还把自己的用户昵称，也改成了词牌名，就感觉这样能跟“他”拉近距离。

    看完《那些年》的结局之后，她反而一点都不像其他读者那样，觉得这结局太坑，还要给【南歌子】老师寄刀片啥的。

    她只觉得这结局真心不错，傅景南这么优秀的男人，陆曼舞根本就配不上他！

    凭什么傅景南要去跪舔陆曼舞？

    她都为他感到不值。

    傅景南就由她抱走好了，我们不约！

    之后，李茵梦又去补看了【南歌子】老师的处女作《谁与争锋》。

    这本处女作，当然也让李茵梦看得特别过瘾，她完全不懂什么《英雄荣耀》，但不妨碍她看得津津有味，看完后，她便进一步粉上【南歌子】老师了。

    现在，李茵梦正在继续追看【南歌子】老师的新作《遮天》。

    在李茵梦的心目中，【南歌子】老师实在太有才了，不仅小说写得如此精彩好看，连游戏都玩得这么好。

    有小道消息还说，【南歌子】老师的真名就是傅景南，他考上了某名牌大学的文学系。

    李茵梦也是一名女大学生，正在海都的某个师范大学读书，她在面对【南歌子】老师时，内心却比较自卑。

    而在自卑的同时，她却又渴望与【南歌子】老师拉近距离，她完全将这位作者，当成了“他”丫丫电子书男主角“傅景南”的化身。

    顾清歌通过了【如梦令】的好友申请，然后随意看了一下对方企鹅号上的资料，不由进一步肯定对方是女读者了。

    实际上在【如梦令】的空间中，还有她的自拍照与短视频。

    【如梦令】居然是一个颜值挺不错的眼镜娘。

    顾清歌顿时对【如梦令】的印象大好，谁不喜欢漂亮的女读者呢？

    李茵梦这时也怀着激动的心情，看了下【南歌子】的企鹅号资料界面，当她看到对方精选照片墙中的顾清歌时，有些不爽地咬了一下唇。

    她忍不住在心中吐槽，【南歌子】老师哪里都好，偏偏就是太痴情了，你在自己的企鹅号上放顾清歌的自拍照，不知道的还以为【南歌子】就是顾清歌呢！

    然后李茵梦又看到了【南歌子】老师空间中的那些句子，她忍不住叹了一口气。

    假如【南歌子】老师这样苦恋她的话，那她早答应和他在一起了！

    顾清歌啊顾清歌，为什么这样痴情有才的男人，你竟然不懂得珍惜？

第188章 知否

    李茵梦大概浏览了一下【南歌子】的企鹅空间后，就主动发信息向对方打招呼。

    “【南歌子】大大你好啊，我是你的老读者啦，你的每一本书，我都特别喜欢！”

    李茵梦发出了这条信息后，还发了一个她自己比爱心的表情包。

    她对自己的颜值还是相当自信的，因为追她的男生确实有不少。

    可惜李茵梦谁都看不上，这可能就是通俗小说看多了之后的后遗症了。

    这小说世界中的优秀男角色实在太多了，她越是沉迷小说，越觉得现实中的男人对她而言毫无吸引力。

    不过【南歌子】老师的出现，却让她的心中泛起了涟漪。

    她也大大方方地对【南歌子】老师展现她的外表优势，希望能让对方对她的第一印象就不错。

    这在网络上敢于秀自己外表的，基本上颜值都还可以，有时候遇到那些喜欢疯狂p图、瘦脸的，也不是没有可能。

    不过只要不在现实中见面，那这些也都无所谓了。

    《那些年》既然是【南歌子】的自传体小说，那小说中男主“傅景南”的原型，自然就是【南歌子】老师了。

    而她是如此喜欢“傅景南”这个角色，以至于对【南歌子】老师也爱屋及乌。

    然而李茵梦却从来没想过，更接近【南歌子】老师的原型人物，却是她横竖看不顺眼的女主“陆曼舞”。

    李茵梦觉得，在【南歌子】老师丫丫电子书，这位原型是顾清歌的女主“陆曼舞”，已经被无限美化了，太过完美和虚假。

    反正她是一点都不喜欢这种类型的女主。

    谁还没有被很多男生一起追过似的……

    李茵梦反正是对“陆曼舞”很不服气的，她恨不能取而代之。

    她其实在文字上也有点天赋，喜欢写同人小说。

    她甚至还写了《那些年》的同人小说，直接发在了它的书评区，获得了很多心疼男主的读者们的好评。

    李茵梦甚至还想在“起点网”，专门开一部“快穿”小说，就写女主穿到各种小说、电视剧中，花式虐渣男、渣女，这样才能发泄她看完原作后的不爽。

    总而言之，《那些年》吸引李茵梦的地方，就只有它的男主，以及才华横溢的作者【南歌子】。

    【南歌子】的企鹅号，实际上也没有注明性别，但李茵梦却直接默认对方是男性了。

    因为对方的头像，很符合李茵梦对【南歌子】老师的幻想。

    这个充满了某种孤独特质的黑白漫画头像，进一步击中了李茵梦那柔软的心灵。

    当然了，假如【南歌子】老师的精选照片墙，那些顾清歌的照片，都换成她李茵梦的，那她会觉得这个【南歌子】的企鹅号，就圆满了。

    “谢谢你对我这些作品的支持，我也能看出你对它们的喜欢，毕竟你在书评区和本章说中都很活跃，还配了不少音，现在你既然自荐当我新书的运营官，我当然也愿意给你这样一个机会。”顾清歌这样回应道。

    “【南歌子】老师，你居然这么信任我的吗？原来，你一直在关注着我！好开心，好激动！”李茵梦在回复的文字上表现出一副小迷妹的样子。

    但是在现实中，她却扶了扶眼镜，镜片上寒光一闪，她那姣好的脸颊上，表情淡然。

    遇到自己感兴趣的男人时，李茵梦从来不会被动等待。

    这世上有哪个男作者能拒绝得了她这样漂亮又热情的女粉丝？

    另外一边，顾清歌的嘴角浮现出一丝笑意，她认为只有这样热情、活跃的运营官，才能管理好书评区，毕竟对方的存在感，真的特别高。

    现在顾清歌在发现对方还如此可爱、会卖萌之后，她愈发觉得这个【如梦令】非常适合这个职位。

    “那我就在起点读书app中给你发出邀请了，你接受一下就行了。”顾清歌毫不拖泥带水地说道。

    “好的！”李茵梦痛快地答应了，她早就想担任【南歌子】老师的左臂右膀，帮“他”管理乱象纷呈的书评区了。

    “【南歌子】大大，我再帮你建个粉丝群如何，这样你以后再写新书，我也可以组织粉丝，帮你的新书打榜！”李茵梦自告奋勇道。

    “也行，不过我就算加了群，也只会潜水，因为这部新书《遮天》，我准备用大量的更新，回报所有的书友们。”

    李茵梦看到【南歌子】的回复，不由下意识问道：“大量的更新？每天准备更多少？”

    “两万字吧。”

    “什么？两万字？确定不是一周更两万字？”

    李茵梦震惊了！

    【南歌子】老师这也太会吹牛了吧，偶尔一天更个两万字，她相信对方可以做到，但是每天都更这么多，“他”这绝对是码字机器吧？

    “就是一天两万字，今天的两万字，刚刚在和你聊时，已经顺便发布了。”

    李茵梦稍稍松了一口气，这样回道：“【南歌子】大大，就算你有存稿，也不用这样挥霍啊，只要日更一万字，你就是现在整个起点网更新最快的作者了。”

    顾清歌却没有再在更新这个问题上，和这位新上任的运营官多扯淡，她既然做出了这样的决定，就没有人可以影响到她。

    “那我把你新建的粉丝群群号，也用单章发布一下了，不过可能2000人大群都不够，就这样吧，我继续去码字啦。”

    “【南歌子】大大，冒昧问一下，你为什么要这样拼呢？”

    “为了更接近那个人吧。”

    顾清歌这话发出去后，她发现养成玉又+++了，不错不错。

    “哎，不愧是【南歌子】大大，不过她真的有这么好吗？”

    “你的昵称是【如梦令】，这又让我想起了一首她的词，就送给你吧。”

    “什么词？”

    “昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。”

    发完词之后，【南歌子】就下线了。

    李茵梦既然在文字上亦有天赋，又看了那么多书，自然也算是文艺女青年，她看完这首《如梦令》后，就好像如坠梦中。

    她一直喃喃着“知否，知否？应是绿肥红瘦”，就特别不甘心！

    好烦啊，为什么这世上会有顾清歌这么有才的女孩！

    顾清歌到底还写了多少好诗好词，这真的比古人都牛！

    李茵梦这个时候是真心觉得，这个世界对那些小有才华的人是很残酷的。

    因为他们小有才华，所以不甘于平庸。

    可他们的才华又没有高到足以改变命运。

    就这样，无数人在自相矛盾的纠缠中，活得很不快乐。

    【南歌子】老师明明很有才，但对于那位顾清歌来说，却只能算“小有才华”，他便只能一直挣扎，用自己的方式，去追逐她的背影……

第189章 对手

    顾清歌那两万字的更新发出去之后，那些已经入坑追看《遮天》的读者们，顿时就沸腾了！

    “【南歌子】老师这个更新太给力了啊，一天的更新量抵别人一周的！”

    “真心看得太过瘾了，我感觉这书必火啊，如果能保持这样的更新的话。”

    “你在想桃子吃么？还保持这样的更新，这明显就是【南歌子】老师发出来的存稿，他肯定没办法一直保持这样的更新！”

    “这书不是已经火了么，【南歌子】老师啥题材都可以驾驭！”

    “这个更新真的爱了爱了，投票+打赏奉上，希望【南歌子】老师继续保持这样的长度和持久力！”

    ……

    除了这些欢欣鼓舞的读者之外，当然还有业界的同行作者，也在默默地关注着【南歌子】的这部玄幻小说新作《遮天》。

    比如说那位正在《天火》杂志上连载《剑斩八荒》的超级新人王【天宇无恒】。

    这位非常擅长写玄幻仙侠题材的作者，他的名字叫做赵衡，今年只不过二十五岁。

    他在大学时就因为酷爱看武侠、玄幻、仙侠小说，然后越看越觉得书荒，甚至还在推书论坛上发帖喷书，结果却被这书的其他读者讥讽，说“爱看看，不看滚，你行你上，不行别bb”。

    赵衡气不过，他还真就自己上了。

    于是，他就索性自己提笔写了一部短篇仙侠作品，投稿了《天火》的“新人奖”，结果竟然一举获得了金奖。

    后来他又写了第一部长篇连载作品《重生之最强武帝》，开创了所谓的“强者重生流”，销量极佳。

    就这样，他获得了《天火》杂志当年的新人王，由于他这个新人，其作品的热度，都超越了不少成名作者，所以他也有着“超级新人王”的头衔。

    为人特别快意恩仇的他，还再次回到那个推书论坛中，把自己的帖子挖坟出来打脸，这才让他念头通达。

    赵衡后知后觉地发现，原来他在写玄幻仙侠小说这个方面，竟然颇有天赋。

    他的这种快意恩仇的性格，确实就是天生的爽文写手。

    而且他的码字速度也相当快，他在杂志上连载时，有些嫌弃一周每次只用交稿两万字。

    要知道，作者的稿费，自然是和字数相关的，交稿字数越多，能拿的稿费自然更多。

    但给杂志写连载，交稿的字数当然是有上限的，毕竟杂志上还有其他作者的文，总不能只刊载他赵衡一个人的作品。

    在这样一种情况下，“起点网”易主、改版之后的强势崛起，自然也引起了赵衡的注意。

    他觉得“起点网”的那个vip收费制度非常不错，而且在“起点网”想更新多少就更新多少，根本就没有什么字数限制。

    “或许这个‘起点网’，更适合我这种码字速度快的作者。”赵衡这样想道。

    在赵衡关注“起点网”的时候，还正是【南歌子】的《那些年》火遍全网的时候。

    赵衡一向对青春小说不感兴趣，他写的玄幻仙侠小说，虽然也有女主，但都是单女主，女主也都是工具人，基本上就是用来给男主拉仇恨，或者方便男主换地图用的。

    不过让赵衡比较羡慕的是，《那些年》竟然完结后没多久，就宣布电影化了。

    “起点网”还对此大力宣传，说自己的网站运营版权、ip能力特别强，还有鹅厂注资，以后若是有作品适合改编成游戏，那它的游戏改编版权就会非常好卖。

    这样的宣传，反正让赵衡心动了。

    然后他还发现，这“起点网”虽然购买了不少作品的电子版权，充实了书库，但在玄幻仙侠领域，真没有拿得出手的头部作者。

    很显然，那些已经在杂志上写出头的老牌玄幻大神，是不会轻易放弃自己的基本盘的，最多也就把电子版权卖给“起点网”，就纯粹将它当成一个额外的收入渠道。

    赵衡也在犹豫，他该不该趁着这个“起点网”还没有玄幻仙侠题材头部作者的机会，来“起点网”试水。

    就在这种情况下，《遮天》横空出世了！

    赵衡怎么也没想到，上一本刚刚写了青春小说的【南歌子】，竟然敢尝试玄幻仙侠题材。

    他本来是带着一种很强的优越感，去看【南歌子】的这部《遮天》的，因为他不觉得对方贸然尝试这个题材，能写出多好的作品来。

    结果看着看着，连他这个非常擅长玄幻仙侠题材的作者，都看入迷了！

    赵衡当然也看过电视剧《仙界双骄》，这部剧是他心目中的神作，尤其是顾清歌饰演的角色，让他特别喜欢，他甚至也想把这个角色写进自己的小说中，让她当女主。

    不过赵衡倒是没想到，这个【南歌子】动作比他还要快，只能说他赵衡，还不够舔。

    论舔顾清歌这件事，没有人比【南歌子】更擅长！

    《遮天》这一天的更新量，赵衡也看在眼里，他却没有像那些普通的读者那样大惊小怪。

    在赵衡看来，【南歌子】肯定是有存稿的，一天发布两万字，根本不算什么，有本事就一天真的写两万字，再发两万字啊。

    赵衡对自己的码字速度，可以说相当自信，他也可以做到一天写两万字，但偶尔一次爆发还行，让他每天都这样写，那自然是做不到的。

    他觉得【南歌子】肯定也做不到！

    赵衡一口气追完《遮天》之后，他感觉自己也被刺激得灵感来了，他忽然生出了“双开”的念头。

    反正他的杂志文《剑斩八荒》，对他的更新要求并不高，甚至编辑还希望他写慢一点，精益求精。

    赵衡对此简直无力吐槽，精益求精个鬼啊，老子写的就是快餐爽文，让我自己爽也让读者爽的那种，他从来都没啥文学上的追求。

    在【南歌子】的刺激下，赵衡直接在“起点网”注册了一个作者号，他的新笔名很接地气，就叫【我爱吃番茄土豆】！

    他觉得在网文领域，他才能将自己的激情完全挥洒出来！

    新书《武破苍穹》上传，剑指《遮天》！

    【南歌子】，让我们来一场男人之间的热血大战吧……

    我就不信你的更新会比我强！

第190章 难以置信！

    除了【南歌子】的《遮天》给予了赵衡灵感之外，很显然他发现在“起点网”创作玄幻仙侠小说，只要写得足够好，那它的热度就会非常高！

    他看到【南歌子】在最新的单章中发了企鹅群号之后，就顺手也去加了一下群。

    结果让他无比震惊的是，这个2000人大群，竟然很快就被加满了，群里也相当热闹。

    有很多读者都是第一次加书友群，就感觉什么都很新鲜。

    而且【南歌子】大大也在群中，还是管理员，说不定什么时候不潜水了，就会出来和大家交流交流。

    很多读者都在群里花式吹嘘【南歌子】，或者直接【南歌子】，表达自己对他作品的喜欢。

    这样的场景，让同为作者的赵衡暗暗羡慕，虽然他也收到过很多忠实读者的来信，但是比起这种书友群中，大家直截了当对作者的追捧，他果然还是更喜欢后者！

    “接下来，我一定要好好写《武破苍穹》，然后像【南歌子】这样，建一个读者群，这种作者可以与读者实时交流的感觉，真的很棒。”赵衡暗暗下定决心道。

    赵衡现在已经视【南歌子】为自己在玄幻仙侠领域证道的对手，他迫不及待地想要和【南歌子】，争夺月票榜了。

    他觉得这种争榜，比在杂志上搞什么读者调查表回馈刺激多了，他完全可以利用自己码字快的优势，通过爆更，来争榜。

    他对自己的更新，确实非常自信，他能轻轻松松地日更万字。

    总而言之，《遮天》的出现，让赵衡对“起点网”更有信心了，假如他接下来在这个网站赚到的稿费，要远超之前的话，那他或许就会直接放弃再写杂志，扎根网文领域。

    反正成绩好的网文，照样是可以出实体书、单行本的。

    这个时候，赵衡又随便点开这个【南歌子】粉丝群中，管理员【南歌子】的企鹅资料界面。

    他才发现，对方的资料上竟然没有注明性别，然后精选照片墙中，也全是顾清歌。

    他还顺手逛了一下【南歌子】那对所有人都开放的企鹅空间。

    【南歌子】的“舔言舔语”和“毒鸡汤”，看得赵衡一愣一愣的。

    赵衡微微摇头，这个【南歌子】才华确实不错，是他非常认可的对手，但对方这样苦恋一个女人，实在不值得。

    女人，只会影响拔剑的速度！

    他才不要女人，他要完全专注码字！

    业界不知道有多少畅销书作者，往往在谈恋爱、结婚之后，就越写越拉胯。

    赵衡于是对女人视为洪水猛兽，如果他真喜欢哪个女人，直接把她写进自己的小说中安排一下，不就完事了？

    所以说作者根本不需要女人，有小说就足够了。

    赵衡最后还顺手添加了一下【南歌子】的好友。

    他也直接表明，自己正是作者【天宇无恒】，以后有机会希望与【南歌子】交流作品。

    不管是写通俗小说还是网文，这种商业化的作品，肯定不能闭门造车。

    同类型的作者之间互相交流的话，自然也可以互相促进互相提高，甚至还可以一起拼字，增加码字效率。

    就这样，谁都不知道，《天火》杂志旗下的超级新人王【天宇无恒】，竟然用一个新的笔名【我爱吃番茄土豆】，在“起点网”上开了一部新书《武破苍穹》。

    这部新书，赵衡也是完全放飞自我地来写的。

    主要是他在《天火》写杂志文时，总有责编约束着他，又要修改这又要修改那的，还要让他把人物刻画得更精细立体一些。

    有些反派角色，他明明想让对方把仇恨拉满了，就直接发便当。

    结果责编却表示，可以深入挖掘反派角色的内心，让这个角色更加让人印象深刻，若是他接下来人气变高的话，甚至可以考虑洗白。

    如此一来，那你的作品自然就会更有深度了，逼格也上去了。

    这么说吧，这个世界的通俗小说业界，有点像原世界的日本漫画产业，很注重刻画人物角色。

    有些日漫精彩归精彩，但绝对算不上“爽文”，反而喜欢搞一些纠结别扭的剧情。

    毕竟这样的剧情，确实也有利于刻画角色。

    作者最终画出来的东西，也不仅仅是他自己的想法，而是在编辑建议之后，共同创作出来的。

    而这个世界的通俗小说业界，也是这样，像《传奇》、《天火》这样的畅销杂志，其中的编辑话语权相当大，一般的作者，都必须接受他们的建议。

    编辑们认为，有他们在，就可以让作者们更加精准地把握市场，创作出更加优秀的作品来。

    但是“起点网”就不是这样的，编辑基本上就是签约作品的工具人，就连推荐，也是完全根据作品的追读来排的。

    一切都看作者自己，随便你怎么自由地创作，成绩好就是硬道理。

    赵衡早就想撇开编辑，完全放飞自我地写一本超级爽文了。

    去特么的人物刻画，去特么的深度，老子就喜欢写主角同阶无敌、底牌无数、各种越阶挑战、花式装逼打脸。

    这就是《遮天》给予他的灵感，他也要写这种一路爽到底的玄幻小说！

    《武破苍穹》就是赵衡完全放开了写之后的作品，他丫丫电子书的主角“肖恒”，开局就是废柴，遭遇退婚……

    这个世界，当然也有人写过这样的开头，但还从来没有人写火过。

    但赵衡却觉得，废柴的身份，特别容易制造打脸机会，就跟赘婿一样，就很容易让人瞧不起，这不就可以让主角疯狂打脸了么？

    还有退婚的那些人也是，只要他铺垫得足够好，就能写出一个超级大**来！

    假如他能把《武破苍穹》写火了的话，那说不定又能在玄幻领域，开辟一个新的潮流了——废柴退婚流！

    这样一想，赵衡顿时动力十足，他的新书《武破苍穹》开始日更万字……

    至于在《天火》杂志上连载的《剑斩八荒》，他则慢慢开始拖更，甚至还频繁地休刊。

    没办法，只能说一个作者哪怕双开，他心中总有更加偏爱的作品。

    赵衡就是想用《武破苍穹》挑战《遮天》！

    他的《武破苍穹》签约得非常顺利，上了推荐之后，收藏也开始暴涨！

    数据的增长，读者的好评与打赏，更刺激得他疯狂更新！

    为此，他都暂时没有再关注《遮天》，他反正觉得，《遮天》的更新肯定不如他！

    他埋头码字整整十天，每天至少写一万两千字，简直写得天昏地暗、大道磨灭，才抽出时间，看了一眼《遮天》的字数……

    这一看，他整个人，都难以置信！

    整整十天，《遮天》竟然每天都更了至少两万字！

    整个业界，都沸腾了！

    他的更新怎么那么猛啊！

    赵衡却依旧不信——

    这不可能，这个【南歌子】，一定还有存稿！

    此时，赵衡又发现，【南歌子】通过了他的好友申请，他忍不住主动发信息给对方：“哥们，你到底还有多少存稿啊？”

    赵衡暗暗决定和【南歌子】拼一下字，试探一番对方的深浅……

第191章 性情中人

    顾清歌看到这位作者【天宇无恒】或者说【我爱吃番茄土豆】发来的信息。

    她不由笑了笑，拥有《遮天》作品卡的她，就相当于拥有整本书的存稿。

    不过她却是这样回应对方的：“存稿？我没有存稿啊，都是现码现发。”

    赵衡看到这个回复，顿时陷入了怀疑人生的状态，每天保持两万字的更新，这也太强了吧？

    最关键的是，他刚刚也继续把《遮天》看了下去，发现质量一点也没下降，就特别稳。

    《遮天》的书评区也一片赞美，还有体贴的读者，让【南歌子】老师别这么拼，日更两万，万一把身体写废了咋办？

    赵衡心中已经对这个【南歌子】相当佩服，这种写得又好、更新又快的作者，简直天生就适合干这一行。

    “来拼字一小时如何？比一比更新时速？”赵衡提议道。

    “可以啊，你是写《武破苍穹》么？”

    “嗯啊，现在我就对这本书最有激情，我以为通过更新，能够干一干你的《遮天》，没想到你更得比我还猛。”

    “《武破苍穹》这书非常好看啊，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，真是恐怖如斯！”

    赵衡看到这回复，差点被逗乐，这些都是因为他的《武破苍穹》火了之后，衍生出来的梗。

    《武破苍穹》如今在“起点网”的热度，仅次于《遮天》。

    他的这个小号【我爱吃番茄土豆】也被人曝光了，他就是超级新人王【天宇无恒】，这无疑也吸引了很多他的老读者过来看。

    当然也有老读者骂他，说他把心思都放在《武破苍穹》上之后，在杂志上连载的《剑斩八荒》，越来越拉胯了，质量严重下降。

    赵衡其实也无所谓了，因为这部《武破苍穹》，单单是土豪读者打赏，其稿费就超过了他在杂志上连载的那本。

    试水“起点网”之后，他只觉得真香！

    从现在开始，起点就是他的家园！

    《武破苍穹》这书毫无疑问比《遮天》更容易跟风，它几乎是套路小白爽文的极致了。

    后来有不少玄幻小说作者受它的影响，好像开头不写主角是废物，不退个婚，就不会写书一样。

    赵衡放飞自我写网文之后，他就愈发不注重文笔了，然后又疯狂爆更，于是“恐怖如斯”这样的词就频繁使用，结果慢慢的，它就成梗了。

    “可以，你的更新当真恐怖如斯，此子断不可留！”赵衡也熟练地玩梗道。

    他只觉得和【南歌子】老师惺惺相惜起来。

    接下来，他们就正式开始拼字。

    赵衡为了能在更新时速超过【南歌子】，他已经做了精心准备，那就是把下面要写的内容，做了很详细的细纲。

    接下来，他只要一口气把做好的细纲变成正文就行了。

    如果状态好的话，那他一个小时，可以写近5000字！

    赵衡开写了！

    噼里啪啦的打字声响起……

    他觉得自己这一次的码字状态非常棒，这或许就是和【南歌子】拼字的激情吧。

    而另外一边，顾清歌却没有用键盘码字，她是直接用语音输入的……

    没办法，作品卡已经在她脑中了，而且早就已经精修完成，她只需要把它读出来就行了。

    现在的语音输入法已经很发达了，非常精准，就算有错误的地方，过后再修改一下，也很方便。

    只不过有的作者，可能实在无法接受语音输入法，因为他们自己写的东西太尬太中二了，用键盘写还不觉得，真让他们自己用语音输入，那会非常羞耻。

    顾清歌当然不会羞耻了，她就当锻炼自己的台词技能了。

    她只是用正常的语速，读一小时的话，至少都能搞出一万字来。

    顾清歌已经很给对方留面子了，要是她读快一些，一小时搞出一万五千字，也不在话下。

    很快，一小时就过去了……

    赵衡为了和【南歌子】拼字，专门在一个码字软件上开了个拼字房，就会自动统计两人在一小时内更新的字数。

    赵衡看到自己在一个小时内竟然写了5200+的字数，他狠狠地挥了一下拳头！

    赢了！

    这不赢的话，他倒立拉稀！

    他就不信这样的更新时速，没有【南歌子】快！

    然后他看到【南歌子】在一个小时内，竟然更了10000+的字数后，他整个人都懵逼了！

    “哥们，你这手速，单身多少年了啊，要节制啊，这也太猛了吧？”赵衡主动发信息道。

    “我没用手啊，我用的是嘴。”顾清歌这样回道。

    赵衡心说自己一个人也能用嘴么……

    然后他才反应过来，顿时汗颜，是他想歪了，然后他发了个省略号，又道：“你居然用语音输入法码字？这是不是有点太赖皮了啊，胜之不武啊。”

    “你也可以用啊，这确实能大大地提高码字速度。”顾清歌真诚的建议道。

    “我还真用不了，太尬了，我已经习惯用键盘码字了。”赵衡无奈道。

    就这样，两人拼字之后，感觉就像“不打不相识”，赵衡反正更欣赏【南歌子】了。

    两人又随意闲聊了一会儿，讨论了一下玄幻小说的套路与写法。

    赵衡只觉得受益匪浅，感觉接下来都能把《武破苍穹》写得更好看了。

    他愈发觉得，【南歌子】这位作者，也是性情中人，待人十分真诚，在写作上也完全不藏私，好像希望他的《武破苍穹》更火一样。

    都说同行是冤家，这话却完全不适用于【南歌子】。

    赵衡聊着聊着，就忍不住劝道：“哥们，像你这样通过写作，可以轻松年入百万甚至千万的作者，干嘛为了一个女人，放弃一片森林？我是真不觉得那个什么顾清歌，值得你这样的才子，去当舔狗。”

    【南歌子】却没有在这件事上多说什么，就让赵衡非常无奈，他觉得这哥们还是想不开。

    不管怎样，他赵衡是绝对不可能当女人的舔狗的！

    他觉得和【南歌子】这样的性情中人男作者相处起来，就很舒服。

    以后有机会的话，他一定要和【南歌子】面个基，聚聚餐，一起打打游戏啥的，想想都很快乐！

第192章 小时候的顾清歌

    顾清歌在林韵家住的这些天，还是非常舒服惬意的。

    她甚至还领悟了生活技能“垂钓”，原因是林韵家的大房子，就靠着一个鱼塘。

    林韵就带着顾清歌一起去乡间的鱼塘钓鱼，两人之间还举行了一场钓鱼比赛。

    林韵在钓鱼上还是挺有自信的，因为她每年都回老家，她觉得自己从小钓到大，可谓积累了极为丰富的经验。

    而钓到鱼之后，再让她那个很擅长烧鱼的奶奶烧给她吃，那就是双倍的快乐。

    “我从来没有钓过鱼，但小时候好像钓过龙虾，我寻思钓鱼应该和钓龙虾没什么区别吧？”顾清歌这样说道。

    林韵笑了，觉得自己赢定了，钓鱼怎么能跟钓龙虾混为一谈？

    钓鱼更加需要耐心的好吧，然后还要会看鱼漂，什么时候拉杆可是很讲究的。

    林韵就信心满满地和顾清歌比钓鱼了，她还耐心地跟顾清歌讲解了一下该怎么钓鱼。

    顾清歌听着听着，系统就发布任务了，只要她成功钓起一条鱼，就能获得白色入门级“垂钓”技能卡。

    顾清歌看到这个任务，不由想起了当初的“裁缝”技能。

    像这样的生活技能，她提升起来的速度可以说相当快。

    现在她的“裁缝”技能，都已经提升到了蓝色专家级。

    很多游戏中都有这种生活技能的设定，“垂钓”无疑是和“裁缝”相同性质的。

    然后顾清歌就开始和林韵比钓鱼了。

    一开始，她当然没有比过林韵，总是错失把鱼钓上来的时机。

    不过她却越玩越起劲了，就跟玩游戏中的钓鱼小游戏一样。

    而当她第一次成功钓到一条鱼之后，情况就不一样了。

    获得白色入门级垂钓技能的顾清歌，只觉得她已经瞬间成了一个业余巅峰的钓鱼高手。

    无数关于垂钓的知识，已经在她的脑海中出现，她可以轻松地实践出来……

    随着时间的推移，林韵从一开始的兴致勃勃，各种给顾清歌指点该如何成功钓鱼，到了后来，她已经彻底无语了。

    主要是顾清歌怎么第一次钓鱼，就钓得这么好啊，鱼也越钓越多！

    这难道跟搓麻将一样，也有“新手光环”的说法么？

    林韵输了，输得非常彻底。

    但是她依旧很开心，因为顾清歌钓的鱼，好吃极了！

    再说了，顾清歌的钓鱼技术，不就是她林韵教出来的嘛，所以她起码有三分之一的功劳。

    林韵从来不觉得输给顾清歌是什么丢脸的事情，因为她从来都是站在顾清歌这位胜者这一边的。

    顾清歌也很快乐，毕竟又收获了“垂钓”这样一个生活技能，说不定以后什么时候就能用到。

    毕竟有些户外综艺节目啥的，都需要明星自己搞个野外生存，她要是有一手“垂钓”技能的话，就不用担心没鱼吃了。

    顾清歌这些天在这江南小镇的生活，让她的精神十分放松，整个人感觉都洗尽铅华一般。

    乡下小镇的生活，节奏十分舒缓，让顾清歌这个寒假过得很满意。

    另外，顾清歌也和老二次元林韵一起，把那个虚拟up主“念奴娇”的形象、人设搞定了。

    比起【忆江南】来说，林韵无疑对【念奴娇】更加有兴趣，毕竟她就好这一口啊！

    “【念奴娇】必须得是白毛萝莉！我们冲国人人均白毛控啊！”林韵脸上带着可疑的红晕，喘着粗气说道。

    顾清歌不是很明白，为什么到了平行世界，华国的二次元爱好者也都控白毛。

    但她显然也不会忤逆林韵，毕竟她对二次元只是略懂皮毛，不像林韵，那确实是浸淫多年，对什么二次元的萌点、梗，都如数家珍。

    “那她的脸呢，我该画怎样的，才能让她萌到以后的粉丝？”顾清歌虚心求教道。

    林韵却似乎早有准备，她拿出一张她极为宝贵、珍藏已久的旧照片，然后这样说道：“她的发色和瞳色都确定了，是白发红瞳，至于脸型，可以参照这个照片。”

    顾清歌看到这张照片后，她忍不住露出了笑意，原来这张旧照片，竟然是小学三年级时，林韵与顾清歌的合作。

    当时顾清歌才了7岁，她5岁就上了小学一年级。

    7岁的顾清歌，自然是个“平平无奇”的小萝莉，除了萌与可爱，她简直一无所有！

    她当时梳着双马尾，眼睛很大，亮若星辰，神情懵懂，好像还没有觉醒一样。

    但就是这样的她，给人一种极为纯真的感觉。

    照片中的林韵，则依旧是短发，她小心翼翼地呵护着瓷娃娃一般的顾清歌，显然从那时起，她就已经对顾清歌无比珍视。

    如今出落得愈发美丽的顾清歌，其实已经不能用“可爱”与“萌”来形容了，所以不用担心拿小时候的顾清歌当【念奴娇】的原型会被别人认出来。

    而且她还又经过了二次元化，自然就更难认出她的原型了。

    顾清歌小小地逗了一下林韵，她使用漫画技能，将小时候的林韵先二次元化，变成了一个同样非常可爱的短发萝莉。

    林韵看到顾清歌寥寥数笔，就勾勒出她的漫画形象，她不由十分佩服，不过她很快就反应过来，立马说道：“顾顾，你别搞事啊，干嘛拿我的小时候的漫画形象，去当【念奴娇】的虚拟形象？”

    顾清歌笑道：“不是你让我参照这个照片的么，我觉得照片中的你更可爱啊。”

    林韵捂脸，她吐槽道：“顾顾，你的审美是不是有问题，明明是照片中你这个双马尾萝莉更可爱。”

    “哪有？明明很平平无奇啊。”

    “不会吧，那你是不是觉得现在的你，同样平平无奇？”

    “对啊，我从小到大，一直平平无奇啊。”顾清歌一脸无辜地说道。

    林韵现在已经无法直视“平平无奇”这个词了，顾清歌明明这么美！

    顾清歌不再逗林韵了，她又把小时候的自己，也画成了漫画形象，很萌很有爱！

    然后她对林韵说道：“要不你也来和我一起玩玩呗，直播画同人本不也挺有意思？我就是【念奴娇】，你也随便选个词牌名，要不然就叫【青玉案】好了。”

第193章 保证

    顾清歌的提议，让林韵下意识拒绝道：“vtuber什么的，我实在没有那个能力去当啊，我又不像你，那么多才多艺。”

    “当vtuber要什么能力，反正又不用你露脸，只要我给你画的二次元形象足够萌就行了啊，我准备把你的短发变成长发，然后发色也改成粉色，一个白毛萝莉和一个粉毛萝莉总是连麦直播互动，不挺有意思么？”顾清歌继续撺掇道。

    林韵忍不住幻想了一下那个画面，忽然觉得确实挺萌的，而且现在市面上也有一些vtuber喜欢凑一起炒cp，这样似乎更吸睛。

    另外，之前顾清歌也跟她说过，这个虚拟up主【念奴娇】也只是当小号玩玩，她不会花多少时间在上面。

    “好吧，那我【青玉案】就陪你这个【念奴娇】玩玩好了，不过我就不用什么人设了，因为我实在表演不好。”

    林韵终究还是非常宠顾清歌的，既然好友都这样撺掇了，那她就答应咯。

    接下来，两人又一起为各自的二次元形象，完成了上色，然后还多画了一些发型、换装的衣服等。

    在顾清歌那无比强大的大师级漫画技能下，这些都是小菜一碟。

    反正萌萌哒【念奴娇】，就是小时候的顾清歌二次元化之后的形象，白发红瞳。

    至于她的性格，当然和她的萌系外表有反差了，毕竟小号都是顾清歌放飞自我用的。

    她决定先用一些作品，比如说翻唱这个世界的热歌、以及原创动漫歌曲、童话、漫画、绘本故事等，为【念奴娇】吸粉，吸了粉之后，找到机会就骂粉丝，用二次元专用语——日语骂。

    想来这样的操作，应该又能碰瓷到养成玉了吧……

    顾清歌还是草率了，对二刺猿们只是略懂皮毛的她，根本不知道，这世上有种人就是“抖m”，越是萌萌哒的萝莉音骂他们，他们就越兴奋。

    原世界有位著名声优钉宫理惠，她就在自己的演唱会上，被粉丝要求骂人……

    “八嘎hentai无路赛”都成了她的专属梗了。

    顾清歌待在林韵家的这些天，就把这个萝莉音小号【念奴娇】设定得非常完善了。

    之后她就直接联系她的私人助理李倩，为她搞定了vtuber直播用的设备，然后还有专门的技术人员，反正就把前期的准备工作都完成了。

    顾清歌重新回到自己的家时，已经是腊月廿八，她的弟弟顾文舟也已经放假了。

    顾文舟见到自家姐姐时，当然很开心，虽然他现在已经是华国《英雄荣耀》电竞圈明星职业选手，但是他在顾清歌面前，永远是个弟弟。

    “姐，又去林姐老家玩了啊，玩得怎样？”顾文舟主动跟姐姐寒暄道。

    “当然感觉很不错啊，我还学会了钓鱼，等什么时候我们买艘游艇，去海上钓鱼。”顾清歌笑着回道。

    顾文舟却想起了之前住的那个亚特兰蒂斯酒店的海底世界，他赶忙摆手道：“算了吧，万一你钓上一条鲨鱼咋办……”

    顾清歌看向弟弟的目光，简直就像看智障，游艇出海海钓，肯定有专门的区域的，怎么可能钓到鲨鱼。

    “小老弟，你们战队现在情况怎样啊，春季赛有没有信心拿个冠军啊，今年的s赛是在我们华国举办的，季中杯可是在冰岛啊，争取去看一看极光呗，这样你姐作为队内替补，也可以沾沾光，免费去冰岛旅游。”顾清歌用一种调侃的语气说道。

    至今还没有人知道，dge战队的唯一替补选手【ge】，竟然就是顾清歌，主要她也没有rank记录啥的，就特别神秘。

    顾文舟听到姐姐这样说，他也语气轻松道：“战队情况还不错吧，虽然现在战绩总排名才第三，但是接下来的赛程，我反正有信心率队进入前二的，不过常规赛的排名算不了什么，季后赛的bo5才是最重要的。”

    顾清歌看到自家弟弟这副自信的模样，她不由暗暗点头，看来战队的情况确实还可以。

    可能是因为这个春季赛的版本，依旧是偏向上中野，ad位的选择，都是功能型的混子ad，这显然很适合主打上中野的dge战队。

    简单地来说，这依旧是个上单能c的版本，所以有“小舅子”顾文舟这个超级上单在，就不用担心dge战队的成绩。

    毕竟除了顾文舟之外，战队的中单选手是【夜希笑我】，打野选手则是【麻辣小龙虾】，这两位国产中野选手，在s7迎来了自己的巅峰。

    顾文舟说完之后，又有些担心道：“《英雄荣耀》的版本变化得太快了，姐你也知道，我们队的ad选手，就是个纯几把混子，只能打顺风局，逆风局完全没声音的那种，现在这个版本，他确实可以混得风生水起，就怕到时候夏季赛乃至于s赛，版本变成肉上单+ad要carry的版本，那我们dge战队，可就难了啊。”

    顾清歌笑了笑，又忍不住调侃道：“dge战队不是祖传大树、上单坟墓嘛，就喜欢靠中单和adc来carry，怎么现在把这个传统艺能丢了？”

    顾文舟纠正道：“我们是dge战队，不是那个《谁与争锋》小说里的edg战队，你可别搞错啦，反正自从我加入dge战队，整个战队，都要围绕着我来打，宁愿站着死，不会怂着死的！”

    顾清歌想了一下现在dge战队的中野选手，确实这两位都是敢打敢秀的，哪怕偶尔会被人反秀，但他们依旧敢操作。

    这显然也慢慢成为dge战队的风格了，所以这个华国唯一的s冠战队，其比赛观赏性特别高，血腥值十分恐怖，同时也是出了名的虐菜无情，喜欢光速下班。

    “可以，那就这样打下去吧，不过我可得告诉你，s7总决赛，我会和我的queen乐队在鸟巢献唱，你起码得率领dge战队打进总决赛吧，然后进了总决赛，总不能让奖杯被其他战队夺走吧？那你姐多没面子。”顾清歌毫不留情地给弟弟施加压力。

    “我保证完成任务！”

    顾文舟很有气势地立下了军令状，不过他始终担心自己战队中的adc选手在关键时候拉胯……

第194章 手绘童话

    如果真出现那种情况的话，那顾文舟哪怕觉得再丢人，也会请姐姐出山！

    姐姐，dge need you！

    他就玩肉，给姐姐当狗！

    顾文舟对于冠军的渴望，那是毋庸置疑的。

    他就从来没有因为已经获得了s冠+fmvp，就失去对冠军的追逐之心，他依旧非常努力，在这方面，他真的很像原世界的faker。

    另外，这s7的《英雄荣耀》世界赛，还是首次在华国举办，总决赛的舞台，更是在平京鸟巢体育馆，他可不能容忍南棒战队，在鸟巢耀武扬威！

    顾文舟虽然已经放假了，但是他在家里的时候，依旧会打排位保持手感，顺便也开个直播，混一混时长。

    主要是顾文舟的粉丝们，也相当喜欢看“小舅子”的直播，看他怎么花式折磨对方上单，这代入感就来了，看得非常过瘾。

    当然，有时候看“小舅子”怎么“世界第一好抓”，经典“0-2”开局却硬是操作回来打得像“2-0”，也非常尽兴，节目效果拉满。

    顾文舟现在直播多了，也越来越会整活了，比如他那个“电竞死歌”的名梗，被他的粉丝调侃成，他唱歌当真是充满了感情，完全没有一丝技巧！

    他的艺术细胞，大概全给了他姐了……

    最离谱的是，顾文舟每次放假在家里直播而不是在基地直播时，他的直播间总会有很多“歌迷”，希望能通过他的直播间，窥探到顾清歌的行踪。

    为此，“歌迷”们不惜花式打赏“小舅子”，用金钱诱惑他多提一提他姐姐，甚至还希望他能让他姐姐也来和弹幕聊聊天。

    实在是顾清歌最近在娱乐圈的热度，已经下降了很多，这只能怪她自己，好久没有出来营业了。

    她现在身上连一个通告都没，就完全一身轻松地回家过年，这圈内就没有一个当红明星，能像她这样潇洒。

    不知道的人，还以为她已经糊了呢。

    主要是这些天的“春晚”绝对算是一个大舞台，而“春晚”又不止“央视春晚”，地方台其实也是有“春晚”的，只不过会提前在除夕之前播放。

    对于不少明星来说，不管是哪个电视台的春晚，能够在舞台上表演，不止能拿通告费，也能进一步稳固名气。

    像“央视春晚”出场费就特别低，“5000元”都已经算天价了，可依旧有很多明星趋之若鹜，哪怕倒贴路费，都要上“央视春晚”。

    本来“歌迷”们都觉得，以顾清歌凭借《青花瓷》以及她的queear》的火爆程度，她哪怕因为资历太浅没被邀请去“央视春晚”，其他地方台的“春晚”，肯定应该有她的舞台演出。

    这样一来的话，那“歌迷”们自然又有眼福和耳福了，毕竟“铁肺小天后”顾清歌的舞台，就从来没有拉胯过一次，她唱歌可真的太稳了。

    而假如她再带上她的queen乐队的话，那现场绝对可以更炸。

    用那位“乐坛小天王”安明巡的话来说，那就是顾清歌已经有他的八分表演功力了，距离“封神辣”，只差一个更加浮夸的名场面。

    让“歌迷”们无比失望的是，顾清歌这个懒狗，竟然一个电视台的“春晚”都没有去！

    “歌迷”们自然也就没办法了，只能到小舅子顾文舟的直播间里碰一碰运气了。

    小年夜（廿九）的时候，顾文舟在家里直播，依旧没开摄像头，弹幕却是这样的——

    “小舅子，快让你姐姐来给大家拜个早年呗！”

    “明天就除夕啦，小舅子要不就直播一下和姐姐一起贴对联？”

    “无家可归的歌迷，跪求小舅子让歌歌出来营业一下啊，特别想她的歌声。”

    “小舅子，老是单排没意思啊，不如喊上梦神，一起双排，直接屠杀起来啊！”

    ……

    顾文舟自然也看到了这些“歌迷”们的弹幕，说真的，他还是有些于心不忍的。

    毕竟他顾文舟，早就已经被姐姐折服，成了她的粉丝。

    而他这个粉丝，幸运的地方在于，每天至少在一家人一起吃午饭、晚饭时，他都能见到姐姐，吃完饭之后，他也能找姐姐聊天。

    因此，他很能理解那些想念他姐姐的“歌迷”们。

    可惜虽然他挺于心不忍，但他却从来没想过把姐姐请过来，增加他的直播节目效果。

    他实在是太维护他姐姐的形象了，在他心目中，他的姐姐可是大明星，万一直播时被某些充满恶意的弹幕搞破防了，留下黑历史咋办？

    顾文舟看到那条说看他单排没意思的弹幕，他心中一动，这样说道：“看我单排没意思？那我就玩个国服的小号，再请个陪玩一起连麦打如何？”

    弹幕自然纷纷叫好，并让他一定要请技术好的女陪玩，玩上单时先送起来，最后再摊牌，不装了——

    爷就是世界第一上单嘻嘻！

    顾文舟觉得有些弹幕的建议还真挺有意思，这不就是通俗小说里经典的“扮猪吃虎”剧情嘛……

    就在顾文舟搞直播节目效果时，另外一边，顾清歌也终于用【念奴娇】这个小号，玩起了直播。

    可怜顾文舟这弟弟还担心姐姐被弹幕破防，却不知道姐姐已经开始自己找乐子。

    不过顾清歌没有选择在“斗虎平台”直播，而是选择在b站直播，毕竟vtuber这种二次元主播，在b站受众更大。

    b站现在都把广告打到东瀛的秋叶原去了，号称“网上の秋叶原”，就很牛批，说不定真能吸引到一帮东瀛宅男，沉迷b站。

    【念奴娇】在直播前，也是积累了一批粉丝的，毕竟她在“音悦云”的不少萝莉音翻唱，获得了很多听众的喜欢。

    顾清歌直接把自己准备在b站开直播的消息，用“音悦云”的【念奴娇】账号发了个公告。

    这一次【念奴娇】要直播的内容，当然是唱歌、手绘童话以及玩游戏。

    顾清歌连原创歌曲都为【念奴娇】准备好了，像《恋爱循环》那是一定要的，再来首《童话镇》，并根据这首歌来把童话画出来……

第195章 超级自恋

    【念奴娇】如今在“音悦云”的人气确实不低，只因她的翻唱确实太出色了，音色辨识度也很高。

    她的很多粉丝，都期待她能搞个电台或者直播啥的，这样的话，大家就能随意点歌了。

    还有一些粉丝则真心期待她露脸直播，就想看看这翻唱得如此好听的萝莉音小姐姐，到底是不是真萝莉。

    值得一提的是，在这个世界，不管是“音悦云”这个平台，还是其他大的直播平台，几乎都购买了绝大多数流行歌曲的翻唱版权。

    这样的话，平台旗下的主播，自然就不用担心翻唱侵权这种问题了。

    顾清歌的那些原创歌曲，就有不少平台支付了她十分可观的版权费，比如说抖音、b站、斗虎直播平台等，还有一些大型商场、酒吧、夜店等。

    当然了，即便这个世界的版权已经如此受重视，依旧也会有很多侵权的事情发生，比如有些名气不算大的翻唱主播，堂而皇之地接商演谋利，唱自己根本没有购买版权的歌。

    顾清歌的那些传唱度颇广的歌曲，几乎都被别人侵权过，从这一点上，也能看出她的歌是有多火。

    【念奴娇】一直以来，都没有回应粉丝们的期待，姿态十分高冷，但是当她这一天突然发公告表示要开直播后，她的粉丝顿时就来劲了——

    “早就期待翻唱小萝莉开直播了！”

    “b站直播是吗，必须准时去捧场啊！”

    “希望【念奴娇】能在直播中唱顾清歌的歌，看看萝莉音版的是不是更好听。”

    “我就想知道开不开色相头，如果不开的话，就会感觉很无趣……”

    ……

    顾清歌当然不会开摄像头了，毕竟她就算直播画童话，也是直接用手绘板连接者电脑画的，观众们只能看到他们的设备屏幕上，慢慢画出童话故事来。

    而在屏幕的角落上，则会出现一个二次元的银发、蓝眸、呆毛的虚拟主播形象，她的表情，都是根据现实中顾清歌的表情来的。

    与其说是顾清歌直播，不如说是这个银发蓝眸的虚拟up主在直播，顾清歌只是为她配音的声优。

    这蓝色专家级的声优技能，自然就很有用武之地了。

    【念奴娇】的直播终于开始，她通过翻唱积累的粉丝们，也陆陆续续进入了她的直播间，结果自然有人惊喜，有人嫌弃。

    惊喜的人发出了这样的弹幕——

    “没想到翻唱小萝莉竟然是个vtuber，爱了爱了！”

    “这个二次元形象绝对是大师级画师的手笔啊，这也太萌了！”

    “不错不错，很符合我对【念奴娇】的幻想。”

    ……

    嫌弃的人当然也有自己嫌弃的理由——

    “b站的虚拟主播已经烂大街了吧，真搞不懂为什么会有人好这一口。”

    “我靠，怎么又是白毛啊，感觉太同质化了。”

    “主播你一定长得很丑，要不然干嘛搞这种二次元形象？直接露脸直播不就完事了？”

    “很丑+1，之前好像有个昵称是【娇碧萝】的虚拟主播，不小心露脸后，才发现她竟然是操着一口萝莉音的大妈，榜一大佬听说当场自闭，原地脱粉！”

    ……

    顾清歌淡定地看着公屏上飘过的弹幕，她完全无视了那种一进来就鄙视虚拟主播的弹幕。

    这些天生对二次元文化无感的观众，就不是【念奴娇】的目标群体，她自然不会在乎这些人。

    而大部分b站的用户，还是很能接受虚拟主播的，毕竟现在它确实也算是一种潮流了，很多声音好听，长相却不行的主播，其实很适合这样搞个虚拟形象出来直播。

    林雨诚在b站的昵称是【诚然】，他就是一位资深b站用户，平时比较宅，却还算不上老二刺猿，但是他却也看过不少虚拟up主的直播。

    让林雨诚没想到的是，他在“音悦云”平台粉上的翻唱达人【念奴娇】，居然以一个虚拟主播的身份，来b站直播了，看样子她好像会成为 b站的一名唱见。

    林雨诚非常喜欢【念奴娇】翻唱的那些歌，想想他也白嫖了【念奴娇】那么久，于是他索性顺手在【念奴娇】的直播间，送了一个100000金瓜子的“节奏风暴”，价值100元，相当于斗虎平台的“飞机”。

    送完礼物之后，林雨诚还发了个弹幕，让虚拟主播【念奴娇】自我介绍一下。

    虚拟主播的人设，那自然是相当重要的，他们完全可以把自己设定成异世界人。

    这个时候，【念奴娇】开始了她一本正经的介绍，她用十分好听的声音说道——

    “和平国洛贝塔出现了一位少女，她14岁便通过了魔术考试，是史上最年轻的见习魔女。——没错，就是我。

    戴着这枚彰显魔女身份的胸针，披着一头银灰色秀发，其美貌与才能散发的光芒，连太阳见了都不由眯起眼睛的美女，究竟是谁呢？——没错，就是我。

    这位不输给色彩斑斓的鲜花，美得如花般绽放的人是谁呢？——没错，就是我。

    ……”

    林雨诚整个人都看懵了！

    虽然知道虚拟主播都会搞个二次元人设，但为什么这个【念奴娇】可以把人设搞得这么中二自恋啊，她在说这些话的时候，就一点都不尴尬的么？

    难不成她在现实中真的也是个超级自恋的家伙？

    而【念奴娇】的自我介绍还在继续——

    “有一位魔女坐着扫帚飞在空中，灰色头发在风中飘逸。这位像洋娃娃一般漂亮又可爱，连夏天的当空烈日见了都会放出更炙热光芒的美女，究竟是谁呢？——没错，就是我。

    这位坐在时钟乡洛斯特鲁夫广场之上，身无分文而又饥肠辘辘，虚幻而又美丽的少女是谁呢？——没错，就是我。

    ……”

    这个自恋程度，也是绝了！

    林雨诚就不信这世上会有这么自恋的人，这肯定就是人设！

    假如上面的那些话，是一个三次元主播说的话，那肯定尬破天际了，但由这个绝美的白毛二次元角色说出来，竟然毫无违和感。

    最后，【念奴娇】还说了一句振聋发聩的话——

    “我想不用工作也能拿到钱！”

第196章 很萌很有爱

    【念奴娇】的这个自我介绍，既让一部分观众觉得她的这个二次元人设还挺有趣，主要是比较有新鲜感，没有和其他vtuber撞车。

    不过这却也让另外一部分观众觉得很尴尬。

    然而她确实达到了一种“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的境界。

    而她那句“我想不用工作也能拿到钱”，倒是让不少观众挺有共鸣——

    “谁不想呢？”

    “我很可爱，请给我钱.jpg。”

    “本以为主播是想靠卖萌让大家打钱，万万没有到，主播只玩真实！”

    “确实，要是我有个神豪系统就好了，呼吸就能赚钱，然后我肯定给主播打赏，让主播不用工作也能拿到钱。”

    ……

    接下来【念奴娇】倒也没有直接开唱，而是先和弹幕互动了一番。

    有些弹幕喜欢调戏这种可爱的二次元虚拟主播，让她们多卖一卖萌，比如说学猫叫啥的，或者让她们用东瀛语喊主人，就cos一下女仆。

    【念奴娇】却完全不将这些弹幕当回事，反而对待观众们屑性十足，毒舌频出——

    “学猫叫？那你们都学个狗叫给我听听好了。”

    “你们还想让我叫主人？明明我才是你们的主人！”

    “无路赛，一群八嘎，hentai！”

    “不要再想桃子吃了，不会真有现充在这个直播间吧，不会吧，不会吧？”

    “姐姐我啊，真的生气了呢！”

    “不要太过分了，二刺猿！！！”

    ……

    如果这些毒舌的话，是三次元的主播说的话，那肯定会让观众们觉得不舒服。

    但是由二次元角色说出来，这“毒舌”似乎成了一个萌点——

    “娇酱说话太有意思了啊，感觉被骂得浑身兴奋起来了呢！”

    “主播，请加大力度！”

    “谢谢，已经好了。”

    “头一次碰到这么爱钱，却又喜欢用毒舌回应弹幕的虚拟主播，哼，有趣的女人～你礼物有了！”

    “哇靠，主播感觉就是披着白毛美少女皮的自恋人渣啊，不会真以为你立这样的人设能吸粉吧，差不多得了啊喂。”

    “主播再这样毒舌的话，我、我……我就把你娶回家当老婆！”

    “主播你这绝对是混抗压背锅吧出身吧，您就是电竞厕所的公主殿下？”

    ……

    顾清歌觉得快乐极了，她反正用这个小号【念奴娇】，把自己的负能量，全发泄在这些抖m粉丝身上了。

    让她觉得离谱的是，【念奴娇】的直播间，在线观看人数竟然更多了。

    观众们终于开始发弹幕要求【念奴娇】翻唱歌曲，毕竟她是“音悦云”的知名翻唱达人。

    假如是一般的唱见主播，这个时候早就满足粉丝们的期待了，毕竟他们就是靠翻唱来吸引观众的。

    但【念奴娇】却很屑地说道：“我给你们唱歌有什么好处吗？”

    她简直把“给我送礼物”、“给我打钱”，都写在了那张萌萌哒脸颊上了。

    还是那句话，假如是三次元的主播这么干，她早就引发观众们的恶感了，哪有唱还没唱，就开始暗示观众送礼物的？

    这个屑魔女，到底是有多爱钱啊？

    然而屏幕中的二次元美少女这样说，大家非但没有产生恶感，反而像是已经接受了她的这个人设。

    一位昵称为【星月的二货】的土豪观众，直接给【念奴娇】送了一台“小电视”，这可是价值1245元的礼物！

    【星月的二货】提出了自己的要求：“从来没有听过娇酱你翻唱顾清歌的歌，我想听你用童声唱《我和我的祖国》！”

    【念奴娇】刚刚还一副高傲自恋、屑性十足的模样，但【星月的二货】打钱之后，她的态度立马变了：“老板大气啊！立马给你安排！”

    她这转变的态度，可把大伙都逗乐了，这个屑魔女就这？

    感觉只要打足了钱，她的工作态度相当热情、端正啊！

    在二次元，“贪财”也是个萌点呢，比如那位为了钱可以出卖节操的巫女博丽灵梦。

    接下来，【念奴娇】就用童声演唱了《我和我的祖国》。

    “我和我的祖国，一刻也不能分割……”

    童声版的《我和我的祖国》，其实也别有一番韵味，有顾清歌那蓝色专家级的声乐技能在，【念奴娇】的翻唱，可以说非常完美！

    一曲唱完之后，弹幕上也是一片夸赞，很多粉丝都送了礼物，虽然只有几元、十几元，但只要送礼物的人数足够多，那积累下来的礼物钱，还是非常可观的。

    而【念奴娇】在翻唱时，她的脑袋也会可爱地一动一动的。

    不少弹幕都呼唤“按头小分队”行动起来，就是不知道按住她的脑袋后，她还能不能唱得这样好。

    “老是翻唱也没意思，这一次既然开了直播，那我就给大家带来一首原创的东瀛语歌曲——《恋爱循环》。”【念奴娇】这样说道。

    “せーの～预备

    でもそんなんじゃだーめ但是那样可不行

    もうそんなんじゃほーら都说了那样你看

    心は进化するよもーっともーっと这颗心会越陷越深哦渐渐地渐渐地

    言叶にすれば消えちゃう関系なら如果说出来就会打破这层关系

    言叶を消せばいいやって那么干脆不要说出口算了

    ……”

    当【念奴娇】唱起这首很萌很有爱的《恋爱循环》时，直播间中的观众，已经彻底被治愈到了！

    “我勒个去，虽然听不懂这歌词，但这歌真的好有爱啊！”

    “娇酱这东瀛语口语味道太纯正了吧，故乡的樱花开了。”

    “感觉这首歌能火，开头就好抓耳！”

    “主播有点东西的，就凭精通二次元语这一点，主播就已经赢得了我的尊敬！”

    “直播间里有没有东瀛友人啊，太君，赶紧把娇酱推荐给其他人啊！”

    ……

    一直在【念奴娇】直播间的林雨诚这个时候也非常惊喜！

    他本来还以为【念奴娇】只会翻唱，却怎么都没想到，她竟然还有《恋爱循环》这样的大招！

    这歌也太适合她来唱了吧，就感觉她在唱这首歌时，萌力都无限上升了！

第197章 猛男必听

    《恋爱循环》在原世界，是《化物语》中千石抚子的角色歌，演唱者是花泽香菜。

    这首歌随着《化物语》的放送，在acg界掀起一股“萌风暴”，花泽香菜也因此引起更加广大的御宅族们的关注。

    花泽香菜在唱这首歌的现场版时，现场听众的反应，可以说非常强烈，上万宅男齐声怒吼，声势非常惊人。

    这首歌在原世界某段时间可以说很火，以至于有很多人都期待腾格尔也能翻唱一下这首特别可爱萌系的歌曲。

    现在【念奴娇】用她那又软又萌的声音演唱这首《恋爱循环》之后，直播间的观众已经陷入了真正的恋爱循环之中，就感觉彻底萌上了【念奴娇】和她的歌声，再也出不去了。

    还有那些随意点进这个虚拟主播的直播间的纯路人观众，他们也一下子就被【念奴娇】这治愈的声音吸引了。

    虽然不知道她唱的歌是什么意思，但却不妨碍大家听得舍不得离开，甚至还想听她唱别的歌，所以他们也很自觉地点了关注。

    林雨诚这个时候反正就已经彻底被【念奴娇】的歌声迷住了，他听得脸上不由自主就浮现出了满足的微笑。

    “ふわふわるふわふわり飘啊飘飘啊飘

    あなたが笑っている看见他在笑

    それだけで笑颜になる仅如此就让我好高兴

    神様ありがとう运命の悪戯でも神明大人谢谢啦就算这只是命运恶作剧

    巡り合えたことが幸せなの能与他相遇多么的幸福

    ……

    私のこと见ててねずーっとずーっと要你一直认真看着我要一直到永远”

    随着【念奴娇】唱完这首《恋爱循环》，直播间的弹幕已经非常活跃——

    “太好听了，我宣布，我恋爱了！”

    “asl asl”

    “已经加入猛男必听歌单！”

    “歌很好听，但我只有循环，没有恋爱?_?”

    ……

    由于【念奴娇】的《恋爱循环》着实让观众们喜欢，所以大家自然意犹未尽，还继续想听她的原创东瀛语歌曲，为此他们不惜各种砸钱。

    而顾清歌显然为【念奴娇】准备的弹药非常充足，除了《恋爱循环》之外，她又接着演唱了《心拍数》、《晓之车》、《樱花樱花想见你》、《secret base~你给我的所有~》。

    大多数观众还是听不太懂，但并不妨碍他们觉得这些歌都很好听，只不过比起《恋爱循环》来说，这些歌听起来似乎有点悲伤。

    这就是听不懂歌词的好处了，听个优美的旋律就足够了。

    音乐，就是人类共通的语言。

    而【念奴娇】竟然原创了这么多东瀛语歌曲，并且还唱得这么味道纯正，这不由让大家更有理由怀疑，她是不是真的是东瀛国萌妹子。

    这个世界东瀛国自古以来就是华国的藩属国，官方的第一外语就是中文，中文课就是东瀛国国民从小到大的必修课，所以很多东瀛人除了会说东瀛语之外，中文也会听会说。

    东瀛的艺人、主播之类，也很重视华国市场，有些擅长中文的东瀛主播，选择直接在华国的直播平台开播，也是很常见的事情。

    【念奴娇】将东瀛语专场的歌曲都唱完之后，她这样说道：“比起唱歌，其实我更喜欢画漫画，下面一首原创歌曲，就是我很多童话故事灵感组成的歌，它的名字，就是《童话镇》。”

    观众们听到她这样说，下意识表示不信——

    “主播唱歌唱得这么好，竟然说自己更喜欢画漫画？”

    “娇酱难不成你画画比唱歌还要好？”

    “【念奴娇】你不会就只会随便涂个鸦，就迷之自信吧……”

    “来来来，接下来有本事就直播画漫画啊！”

    ……

    让观众们万万没想到的是，【念奴娇】在唱完《童话镇》之后，还真根据它的歌词，开始原创童话故事了！

    谁让这个世界没有这些童话故事，只有其他的呢？

    “听说白雪公主在逃跑

    小红帽在担心大灰狼

    听说疯帽喜欢爱丽丝

    丑小鸭会变成白天鹅

    听说彼得潘总长不大

    杰克他有竖琴和魔法

    听说森林里有糖果屋

    灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋

    ……

    总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河

    分隔了理想分隔现实

    ……”

    【念奴娇】第一个原创的童话故事，当然就是第一句歌词中的《白雪公主》的故事。

    她在唱完《童话镇》之后，就直接开启大师级漫画技能，直播画漫画！

    《白雪公主》这个童话故事，概括起来还是很简单的——

    美丽的白雪公主受继母的嫉妒而被多次置于死地，最后在七个小矮人和王子的帮助下获得新生。

    爱慕虚荣、贪恋美貌的王后总是爱问镜子：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的女人？”

    当镜子说是白雪公主时，王后就伪装成巫婆，骗白雪公主吃下毒苹果。

    吃下毒苹果的白雪公主被随后出现的王子救了，最终王子和公主幸福地生活在一起，王后得到了应有的惩罚。

    在顾清歌的大师级漫画技能下，这个简单的童话，可以说画得活灵活现。

    虽然并不是彩漫，但却不妨碍观众们看得津津有味，只觉得这个萌妹子【念奴娇】实在是太有才了，不只歌唱得这么好，连画漫画，都这么厉害！

    顾清歌绘画的速度也相当快，毕竟是系统出品的大师级漫画技能，这挂实在好用，她除了《白雪公主》之外，还把《小红帽》、《丑小鸭》、《灰姑娘》的故事都画了。

    这些脍炙人口的童话故事一创作出来，不少直播间的观众，可谓十分震惊！

    “没想到【念奴娇】的画技真的如此出众，这画得也太好了！”

    “惊了，居然真的会画漫画……”

    “确认了，【念奴娇】肯定是东瀛萌妹子，众所周知，东瀛人人均会画漫画。”

    “《童话镇》确实挺好听的，更难得的是，娇酱竟然把歌词中的童话都原创出来了！”

    “正好我家孩子也在身边，就带着他一起看直播了，他都完全看入迷了！”

    ……

第198章 小老弟开窍了？

    【念奴娇】的首次直播，可以说非常成功！

    作为一个新人虚拟主播，她直播间的最高在线观看人数，一度逼近万人！

    这个观看人数，虽然没法和那种直播了很久的老牌虚拟主播相比，但是对一个新人来说，已经相当不错了。

    最关键的是，很多观众萌上【念奴娇】之后，纷纷慷慨解囊，为她送礼物。

    这些送礼物的观众就是那种非常沉醉于二次元世界的宅男，他们十分愿意花真金白银，支持这位萌到了他们的vtuber。

    他们认为这位非常贪财、只会助人为钱的屑魔女主播，萌点十足，假如她是某个动画中的角色的话，那他们无论如何都要把她推向“萌王”宝座。

    需要指出的是，本来b站在所有直播平台中，喜欢在这个平台观看直播的人，就不算多。

    大家来b站，要么是追新番，要么就是看up主们制作的各种视频，比如说游戏攻略视频、恶搞鬼畜视频等。

    真要论直播平台的流量，“小舅子”顾文舟所在的“斗虎平台”才是这个平行世界华国流量最大的直播平台，各种直播内容也很多很杂，相当于原世界斗鱼、虎牙直播平台合并后的体量。

    像什么b站直播、企鹅电竞、抖音直播等，这些平台都是在特定的直播内容上比较有优势，比如b站就很二次元，很多都是vtuber，企鹅电竞则是游戏，抖音直播则是各种带货之类的。

    顾清歌打造这个【念奴娇】虚拟主播的第一步，算是十分成功了。

    然后【念奴娇】其实以后也会配有专门的运营团队，她的直播内容，接下来会由专业人士制作成视频，投入资源进行宣传。

    像《恋爱循环》这样的歌，其实也很容易作为抖音短视频的bgm火起来，毕竟它的旋律比较抓耳，这个bgm就很适合作为那些可爱、卖萌的短视频的背景音。

    还有【念奴娇】的《童话镇》与原创童话，这也同样是非常精品的直播内容，它就是独一份的！

    其他的虚拟主播，根本不可能像【念奴娇】这样有才！

    接下来，【念奴娇】也会直播游戏，甚至去当个游戏陪玩，搞一搞直播效果。

    当别的游戏陪玩花式舔顾客时，【念奴娇】自然不会这么干，她只会反向操作，但最终依旧能够带躺，不管顾客有多菜。

    说不定到时候【念奴娇】的口碑起来之后，会有抖m顾客，专门点她来享受被辱骂的快感……

    顾清歌用【念奴娇】这个小号玩直播，大概玩到了十二点，才在观众们依依不舍的情绪下，结束了她的直播。

    有些观众甚至还看起了直播回放，主要是多听几遍她的那些原创东瀛语歌曲，像《晓之车》、《secret base~你给我的所有~》等都很耐听。

    在原世界，《晓之车》可是《机动战士高达seed》中非常有名的一首插曲，这首歌据传是以北欧神话中的女武神瓦尔基里驾驶着晓之车为典故创作的，表现了每天都要迎接死去的生命的到来那种悲伤壮丽的心境。

    而《secret base~你给我的所有~》则是由日本女子乐团zone所演唱，作为日本流行乐坛的经典名曲之一，这首在2001年演唱的歌曲，曾一度飙升至日本公信榜的第二位，两度登上红白合战的舞台，成为zone乐团史上销量最高的单曲。

    同时也它也是tbs连续电视剧《キッズウォー》主题曲、tv动画《今天的5年2班》和《我们仍未知道那天所看见的花的名字》片尾曲。

    可以说，【念奴娇】不声不响就扔出了几首高质量东瀛语歌，只可惜看她首次直播的，大多是华国人，他们听外语歌基本只会听个旋律，甚至连歌名都记不住。

    有很多传唱度高的外语歌，可能一般人看到歌名，都不知道它们具体是哪首，只有当它们的旋律响起时，才会恍然大悟——原来就是这首歌啊！

    不过随着时间的推移，【念奴娇】这个宝藏vtuber，肯定会被东瀛的宅男们关注到，然后她的那些高质量东瀛语歌，必然也会在东瀛国流行起来。

    顾清歌下播之后，她就去好好地洗了个澡，换上柔软光滑的丝质睡衣，准备上床继续玩会儿手机之后就睡觉。

    不过当她洗完澡，路过自家弟弟所在书房时，竟然听到弟弟的房间中有女孩子的声音！

    顾清歌顿时就来了兴趣，她倒是没想到，小老弟顾文舟这个绝对的钢铁直男，居然开窍了。

    她倒是没有直接去打扰顾文舟，假如这个时候闯入弟弟的房间，对方却正和小姐姐聊得开心，那她这个姐姐，岂不是破坏了他们之间的和谐聊天氛围？

    顾清歌回到客厅，慵懒地往沙发上一躺，用手机打开“斗虎直播”，发现“s6冠军上单【zhou】”果然在直播，她便轻车熟路地进入自家弟弟的直播间。

    接下来，她就发现，顾文舟居然点了个陪玩小姐姐，一起双排玩《英雄荣耀》！

    这个小老弟，确实越来越会了啊！

    她倒要看看，顾文舟是怎么跟陪玩小姐姐互动的……

    此时，顾文舟直播间中。

    陪玩小姐姐对顾文舟用柔柔的声音撒娇说道：“他点我的名字，说我……说我e放得不好，这个时候，你是不是应该替我说两句，你就跟他说，她的e放得挺好的。”

    顾文舟淡淡道：“你e确实放得不好。”

    这话说出来，让顾清歌笑了，直播间的观众也乐了！

    小舅子啊小舅子，你这是得有多钢铁直男？

    顾文舟：“你为什么这么晚也在打游戏？”

    陪玩小姐姐：“因为没有人喜欢我，因为我游戏打得很菜……然后又喜欢哭。”

    顾文舟：“你这跟游戏没关系啊，虽然你打得确实也菜。还有，哭可以排毒。”

    陪玩小姐姐被噎住了，好一会儿，才转移话题道：“顾叔，你谈过恋爱吗？”

    顾文舟：“当然。”

    陪玩小姐姐：“你给你女朋友送的口红都是死亡芭比粉是吗？”

    顾文舟：“送口红？送口红干嘛。”

    陪玩小姐姐无语片刻，然后又道：“你女朋友会来大姨妈的时候，你会让她干什么？”

    顾文舟：“睡觉呀。”

    陪玩小姐姐：“不说多喝热水啊？”

    顾文舟：“直男才会这样说，我不是。”

    陪玩小姐姐再次沉默，然后才说道：“顾叔，你游戏打得这么好，你是做什么工作的啊？”

    顾文舟：“没工作。”

    陪玩小姐姐：“没工作有工资吗？”

    顾文舟：“没有。”

    陪玩小姐姐：“没有工资你拿什么点的我？”

    顾文舟：“低保。”

    ……

    “哈哈哈哈哈哈！”顾清歌笑炸了。

    顾文舟直播间的人气，也爆炸了！

第199章 过于真实

    可能有顾文舟直播间的观众以为，这是小舅子在搞节目效果，故意搞这一手“拦个女的折磨”。

    但顾清歌却知道，顾文舟这小老弟还真就是这种钢铁直男。

    他从小到大就是这么直，明明长得还算清秀帅气，应该挺有女人缘，但几乎都被他并不自知的直男操作，给作没了。

    一开始，他连和自己的亲姐姐，关系都很冷淡。

    后来在新生的顾清歌的调……管教下，这凑弟弟才像个弟弟的样子，至少现在已经很尊敬姐姐了。

    而他打职业后也是这样的，女粉可以说非常多，甚至还有lpl的女主持、女解说，都向他暗送秋波。

    然而顾文舟却仿佛像游戏中精妙的蛇皮走位一般，完全闪避了过去。

    这个可以参照原世界的那位“阿水”喻文波，他也总能完美地避过各种花边绯闻，他曾说过一句话：“离不会成为你老婆的女人远点。”

    在“冰清玉洁”这一块，“阿水”是拿捏得死死的。

    “小舅子”顾文舟比“阿水”还要狠，他是除了姐姐外，什么女人都远离，完全专注《英雄荣耀》这个游戏。

    除了姐姐带他出去见见世面之外，他就喜欢宅在dge战队的基地，以至于被粉丝们调侃，这货怕是要吃穷dge战队。

    与顾文舟一比，倒是有些年轻帅气的电竞职业选手，没能拒绝各种诱惑，就像铁憨憨一样，被某些喜欢集邮的女人玩弄于股掌之间。

    如今电竞圈其实也饭圈化了，所以它勉强也能和娱乐圈沾边，那些明星职业选手，面临的诱惑也非常多。

    顾文舟这么“钢铁直男”，反而是一件好事。

    至于他在直播时装什么“顾叔”，也是以前就喜欢干的事情。

    因为他以前一边玩游戏一边听的歌，都是那种经典老歌，他的嗓音也是哪种低音炮类型的，装起大叔来毫无违和感。

    当然，现在顾文舟的歌单已经更新了，基本上都换成了他姐姐的歌。

    有时候会有观众问他正在放的歌是什么，那顾文舟就会很开心地分享他的歌单。

    顾文舟就通过这种方式，让不少粉上他的电竞迷甚至饭圈女粉，都变成了“歌迷”。

    反正在顾清歌与顾文舟的关系曝光之后，这对姐弟的庞大粉丝群体，可谓你中有我、我中有你。

    有这样一个冰清玉洁的钢铁直男弟弟，对顾清歌的人气，也有很大的加成。

    顾文舟的这一局游戏终于打完，最后还是靠偷家赢的，可让他终于笑出了声。

    哪怕打得是匹配局，顾文舟都想要赢！

    陪玩小姐姐也欣慰道：“顾叔，终于听到你笑了！”

    顾文舟的笑容立马收敛，淡淡道：“赔钱！你这么菜的陪玩，差点害我输了！”

    陪玩小姐姐人都被怼晕了……

    这个时候，顾文舟直播间的弹幕是这样的——

    “赔钱也太秀了吧？”

    “头都要笑掉了2333333”

    “哈哈哈真是过于真实！”

    “神操作666”

    “全程姨母笑啊哈哈哈啊”

    “妈妈粉表示很担心以后小舅子找不到老婆啊”

    “不要男妈妈，不要男妈妈”

    “赢了游戏，输了人生！”

    “求陪玩小姐姐这一局游戏玩下来后的心理阴影面积……”

    “龟龟，这冠军上单的直播越来越有看头了啊，您这是要成为斗虎一哥？”

    ……

    顾文舟本来直播间的人气就不低，毕竟他是现役职业选手，在s赛上疯狂carry，几乎把所有的南棒国上单，都打爆了，这不吸粉才怪。

    但是之前他直播却基本上只是依靠技术来吸引观众，节目效果一般。

    然而谁都没想到，在观众们的撺掇下，他随便点了个陪玩小姐姐之后，直播效果简直拉满！

    因为他的反应都太真实了，完全没有因为陪玩小姐姐那甜美的嗓音、嘘寒问暖的态度，而改变他的一贯作风。

    想当初他在接受lpl女主持的赛后采访时，其鬼才回复，都能噎得那帮女主播说不出话来。

    有电竞迷就表示：“别的选手的赛后采访，完全可以跳过，但是小舅子【zhou】的采访，那是绝对要看的，这货在比赛里老猛了，各种不当人，而在采访时，也老会整活了，偏偏他还都不是故意的。”

    就是这样的真实不做作，让他与陪玩小姐姐之间的互动，变得异常有趣。

    “不点了，没意思，浪费钱，这些个女陪玩，都太菜了啊，心思也都不用在游戏上，各种恶意卖萌撩骚……”顾文舟吐槽道。

    顾清歌这时却闯入弟弟的房间，往他靠着电脑桌的床上一坐，这样说道：“我觉得挺有意思的，以后一定要继续点陪玩小姐姐。”

    顾文舟在姐姐闯入时，心中就一慌，总感觉他点了陪玩，就做了对不起姐姐的事情一样。

    可他怎么都没想到的是，在他吐槽完陪玩之后，姐姐居然表达了不同的意见。

    “呃……姐，刚刚你看我直播了？”顾文舟有些怂怂地说道。

    顾清歌那绝美的脸颊上，带着轻松愉悦的微笑，她点头道：“看了啊，可把我逗笑了。”

    顾文舟疑惑道：“有那么好玩吗？我感觉挺折磨的。”

    “那你现在看看弹幕好了，看看大家是什么反应。”顾清歌提议道。

    顾文舟切出游戏，看了下弹幕。

    他才发现，当顾清歌的声音，出现在他的直播间时，整个直播间的弹幕，都爆炸了，各种“歌迷”们的“超级火箭”，都在他的直播间刷起来了

    终于等到你啊！

    歌歌，我们的歌歌！

    整个公屏，在这一瞬间，都被蜂拥而至的“歌迷”占领了！

    果然，守在小舅子的直播间，绝对是有意外之喜的！

    毕竟，过了十二点，今天都是除夕了，这个好久不出来营业的懒狗女艺人顾清歌，肯定在家！

    而顾清歌这姐姐又那么关心弟弟，她在弟弟直播时，又怎会不来凑下热闹？

    这年头追星的粉丝们，可太会推理了，他们都已经算准了顾清歌今天肯定会出现。

第200章 泪目！

    顾清歌的出现，对“歌迷”们来说，已经是最大的惊喜。

    而她撺掇顾文舟继续点陪玩小姐姐的言语，也让喜欢看顾文舟直播的观众，非常赞同——

    “小舅子，你姐姐都发话了，你还不乖乖听话？”

    “姐姐的建议确实不错啊，小舅子继续拦个女的来折磨吧！”

    “这姐姐真是爱了爱了，懂得我们观众喜欢看什么。”

    “如果不是认真打rank的话，那小舅子确实可以多整点活儿。”

    “就爱看钢铁直男小舅子把萌妹子噎得说不出话啦，嘻嘻。”

    ……

    顾文舟看到这些观众发出来的弹幕，他只觉得十分无语。

    他跟陪玩小姐姐之间的互动，真的那么有意思么？

    而随着顾清歌的出现，很显然这直播间已经临时换了主人，弹幕各种让顾文舟开摄像头——

    “小舅子，不要独占你姐姐的盛世美颜啊，姐夫也想好好看看她！”

    “我勒个去，都这么久没看到顾清歌出来营业了，砰砰砰~~小舅子给你磕头啦，快开色相头吧！”

    “没有歌歌神颜吸的我，只觉得浑身有蚂蚁在爬……”

    “我舍友临死前想看顾大才女一眼！”

    ……

    顾文舟看到这些弹幕，冷笑一声，淡淡道：“我家里的电脑还真没装摄像头。”

    他这话说出来后，弹幕上各种失望。

    不过顾文舟确实没说假话，他家里的电脑，的确没装摄像头，他几次放假回家直播，都没开摄像头。

    在顾文舟看来，他这种直播玩游戏的，根本没必要露脸。

    直播间的观众们失望之后，又退而求其次，希望顾清歌能多说说话，看不到她的脸，听一听她那轻灵悦耳的声音也不错啊。

    顾清歌看到这些弹幕，不由觉得有趣，他们这是得有多喜欢她啊？

    不过这也很正常，顾清歌也非常喜欢自己。

    “这样吧，我本来就洗漱完了想去睡觉了，不过既然大家这样热情，那我就在我家弟弟的直播间唱首歌再走吧。”顾清歌笑语盈盈地说道。

    顾清歌都被自己如此宠粉的举动给感动了，可惜她不是“歌迷”，而是最大的黑粉头子。

    顾文舟直播间的弹幕顿时沸腾了！

    “好耶，竟然能在小舅子的直播间听到铁肺小天后的歌声！”

    “小舅子觉得很淦——这个凑姐姐是来踢馆打他这个电竞死歌的脸的么？”

    “要不然还是来首《发如雪》？上次小舅子的低音炮走音版《发如雪》，简直在索命！”

    “还是来首有戏腔的歌吧，比如说《牵丝戏》，好久不听，怪想念的。”

    “我要听新歌啊新歌，顾大才女兜里了那么多好歌，随便甩一首出来，不难吧？”

    ……

    弹幕大神纷纷指点江山，想要安排顾清歌唱哪首歌。

    在这种情况下，竟然有位昵称为【然之寂灭】的豪爽“歌迷”出手，在直播间来了十个“超级火箭”，这可价值两万快呢！

    【然之寂灭】希望顾大才女唱那首古词——《如梦令》。

    没错，就是那首“昨夜雨疏风骤”。

    【然之寂灭】身为一名资深歌迷，可以说化身千万，加入了各种与顾清歌有关的企鹅群中，其中就包括“顾清歌黑粉群”（群主【忆江南】）、“南歌子读者群”（群主【如梦令】）。

    说真的，他还挺喜欢看【忆江南】花式怼顾清歌，再对比另外一边，【南歌子】各种舔顾清歌，这滋味，真的很酸爽！

    【南歌子】作为顾清歌的资深舔狗，他可是有幸看过顾清歌那本神秘而传奇的“诗词集”的人，而那首《如梦令.昨夜雨疏风骤》，早就已经在“南歌子读者群”流传开来。

    名为李茵梦的群主【如梦令】，虽然字里行间都很酸顾清歌，但她却不得不佩服顾清歌在古文、诗词上的才华。

    因为李茵梦非常喜欢这首《如梦令》，所以她也大方地和书友们分享了，并指出这是顾清歌的词作，不过却是【南歌子】大大传出来的。

    她和【南歌子】老师之间的聊天记录，可以证明这一点。

    书迷们当然主要是好奇【南歌子】为什么化身触手怪，日更两万，比生产队的驴都要勤劳……

    看了聊天记录后，书迷们都感动坏了，果然还是因为顾清歌啊——

    “为什么要这样拼呢？”

    “为了更接近那个人吧。”

    【南歌子】老师尽力了啊！

    泪目！

    李茵梦显然觉得，这段聊天记录有利于【南歌子】进一步凝聚粉丝，所以一直很为【南歌子】着想的她，选择公开了它。

    《遮天》因此收获了更多的打赏，很多原来暗中瞧不起【南歌子】如此舔狗的读者，现在都忍不住心生佩服了——

    舔狗舔到化身码字姬日更两万，这也没谁了。

    读者们都觉得，舔得好啊【南歌子】老师，请加大力度！

    看网文的读者，谁会嫌更新多呢？

    【然之寂灭】也很佩服【南歌子】老师，不过身为“歌迷”的他，希望【南歌子】老师永远也舔不出个结果来。

    由于看了那段聊天记录，他其实很好奇，这《如梦令》是不是真是顾清歌所写，有没有可能【南歌子】老师为了舔自己的女神，硬说是顾清歌的词作。

    此时，顾清歌看到【然之寂灭】的十个超级火箭，她大概一时间还没摆脱【念奴娇】的人设，金钱到位，啥都给你干碎！

    “那我就来唱一首《知否知否》吧，文舟弟弟，这可是一首男女对唱的歌，要不你来唱男声？”顾清歌笑着邀请道。

    顾文舟这小老弟对唱歌一直都迷之自信，他很配合地说道：“行啊，那我只能拿出真本事了！”

    弹幕纷纷劝阻，小舅子别搞事情啊，他们想听的是顾大才女的天籁之声！

    其实顾文舟压根没唱，他只是在配合姐姐搞节目效果。

    接下来，自弹自唱的只有顾清歌自己，但她却使用了“变声”技能。

    顾清歌（女声）：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

    顾清歌（男声）：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

    顾清歌（女声）：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否，知否，应是绿肥红瘦。”

    ……

第201章 误导

    在顾清歌的男声响起来时，正在顾文舟直播间里翘首以盼的观众，已经陷入了震惊之中！

    其实也不仅仅是观众，顾文舟这个小老弟也惊了……

    原来姐姐还会反串男声的么，这是何等惊人的声乐技巧啊！

    顾文舟在惊讶之后，很自然地接受了这个现实——

    他的天才姐姐会这种伪声不是很正常么？

    网络上不也总有一些很恶搞的视频，那就是网吧里电脑前的肥宅，用萌萌哒萝莉音和他的“网恋对象”聊骚，一口一个“老公”喊着……

    假如不看视频本身，只听肥宅的伪声的话，那真的很容易觉得发出这声音的就是个萌妹子。

    只不过网吧中的其他人都感觉遭受了一万点真实伤害，从此对网恋产生阴影——

    这网恋真的太不靠谱了！

    现在顾清歌用男声演唱《知否知否》也是这样，由于顾文舟没开摄像头，很多观众都真的误以为这男声是顾文舟唱的了！

    这可能就是思维定势，再加上之前顾清歌的邀请，也确实会误导观众。

    所以他们当然非常震惊——

    “？？？？？？？？？”

    “当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你有问题！”

    “我怀疑我自己的耳朵出了问题，因为我竟然觉得小舅子唱歌很好听！”

    “小舅子以前是不是在故意耍人啊，明明能唱好歌，却故意立电竞死歌的人设？”

    “震惊！电竞死歌小舅子人设崩塌！”

    “顾文舟这个玩战术的人心好脏啊，他也藏得太深了！”

    “小舅子：摊牌了，不装了，爷就是唱歌最好听的电竞选手！”

    “小舅子是不是激活了五五开buff啊，和姐姐对唱，就把技巧拉满了，完美地配合了姐姐的演唱。”

    ……

    原世界的《知否知否》这首歌，还有男女合唱的部分，但顾清歌一个人，自然不可能男女合唱了。

    所以合唱的部分，顾清歌就用自己的原声唱了。

    “……

    昨夜雨疏风骤

    浓睡不消残酒

    试问卷帘人

    却道海棠依旧

    知否~知否~

    应是绿肥红瘦

    知否~知否~

    应是绿肥红瘦”

    这首《知否知否》最好听就是它的副歌部分，其歌词自然就是李清照的这首《如梦令》了。

    直播间的观众们在震惊、调侃完小舅子之后，已经沉浸到了顾清歌那无比悦耳的歌声之中……

    顾文舟也不例外，不过也不知道是不是他的错觉，他总觉得姐姐这首歌中的男声演唱风格，让他有种莫名的熟悉感。

    但是顾文舟却一时琢磨不透，这种熟悉感到底是从哪来的。

    他可以肯定，这是他第一次听姐姐使用伪声唱歌。

    偏偏他却感觉自己听过很多次一样，这就让他非常奇怪……

    顾清歌自弹自唱完了《知否知否》后，直播间的观众，似乎都还沉浸在她美妙的歌声中。

    弹幕上自然一片赞叹——

    “赚到了赚到了，这首华夏风新歌太好听啦！”

    “歌词真的牛批炸了，副歌部分的《如梦令》如果古代就有的话，那它必然是千古名词！”

    “顾大才女出生在现代真的可惜了，这填词的水准，完全能跟古时的词作大家相媲美了。”

    “这个时候歌迷们应该行动起来，拿《知否知否》继续去打那个黑粉头子【忆江南】的脸！”

    “都是创作古词作为歌词，《知否知否》副歌部分的词作风格，简直和《月满西楼》一脉相承，但我却更喜欢《知否知否》！”

    ……

    词作风格一脉相承那是肯定的，毕竟《一剪梅.红藕香残玉簟秋》与《如梦令.昨夜雨疏风骤》都是大才女李清照的词。

    这个时候，送了十个超级火箭的“歌迷”【然之寂灭】也已经满足了，他达到了自己想要的结果。

    这首《知否知否》的出现，完全证实了，那首《如梦令》，就是顾清歌的词作。

    而这也能从侧面证明，【南歌子】老师口中，那个顾清歌的神秘而传奇的“诗词集”的确是存在的，她肯定还有这种以古词为歌词的经典歌曲！

    这可真是太让人心痒痒了，顾清歌这个宝藏女孩，什么时候都能让人收获惊喜！

    【然之寂灭】在顾清歌开唱时，就已经开始录屏了，这样的好素材，他当然是要分享到“顾清歌黑粉群”中去的，然后【忆江南】，看这个黑粉头子有什么反应。

    【忆江南】虽然已经有《江南》这样的华夏风歌曲代表作，但是他还从来没有一首完全用古诗或者古词当歌词的歌！

    这就说明，他根本就没有顾清歌创作古词的能力！

    【然之寂灭】将这个录制好的素材发到黑粉群之后，群里的黑粉们，顿时又都活跃起来了，似乎个个都很兴奋，他们嘴上都说顾清歌的《知否知否》也不过如此，【忆江南】老大肯定会狠狠回击的！

    江南老大是绝对不会让他们失望的！

    这分明就是在拱火，这帮黑粉好像笃定【忆江南】写不出以古诗、古词为歌词的歌曲一样……

    实际上顾清歌却早就为【忆江南】准备好了弹药，像什么《临江仙.滚滚长江东逝水》、《琵琶行》就都很适合【忆江南】来创作，《临江仙》这首词的作者是杨慎，而《琵琶行》的作者则是白居易。

    以这两首古诗词为歌词的歌曲，也十分好听。

    尤其是《琵琶行》，现在很多“歌迷”都喜欢吹顾清歌的戏腔，差不多已经把顾清歌吹成了开创戏腔潮流的第一人。

    “歌迷”们还认为顾清歌的戏腔才是最正宗的，其他人的戏腔，就是没内味！

    而这《琵琶行》一出，自然能给这帮狂热“歌迷”降降火。

    以这首歌的质量，完全能请国家队京剧演员来唱，效果绝对炸裂……

    甚至还能来一波梦幻联动，让顾清歌一边弹琵琶，一边亲自唱【忆江南】的《琵琶行》，这就很有节目效果。

    顾清歌对于当自己的黑粉头子，专门在“歌迷”们得意忘形时，让他们清醒清醒这件事，她是专业的。

    此时，顾清歌唱完《知否知否》后，向直播间中的观众们道个别，便洒然离去。

    观众们自然非常舍不得，却也无可奈何。

    而许久未出现在公众视野中的顾清歌，则因为她在顾文舟直播间里演唱了一首古风新歌《知否知否》，直接被顶上了微博热搜！

第202章 各种猜测

    顾清歌其实一直是微博热搜常客，因为她本身的流量确实很大。

    非常难得的是，顾清歌的流量，并不是完全靠炒作宣传起来的，而是靠实打实的作品。

    顾清歌从来没有因为吃个饭、喝个水、买个东西等等这种无聊的事情上热搜。

    她每次上热搜，必然代表着又有好听的歌曲出现了。

    这一次她上热搜的词条，就是#顾清歌、《知否知否》#【热】。

    点进这个词条之后，就发现已经有不少娱乐媒体、自媒体、营销号，搬运了顾清歌在弟弟直播间中，自弹自唱的这首《知否知否》的视频。

    只可惜这个视频中只有《英雄荣耀》的游戏界面，根本就没有人露脸。

    不过当视频播放后，顾清歌的歌声响起时，不少已经听多了她的歌的微博用户，自然就一下子认出了她的声音。

    顾清歌原声的辨识度，还是相当高的。

    但是接下来，当那个陌生的男声响起时，很多看这个视频的用户，都有点懵，这位和顾清歌对唱的男歌手，到底是何方神圣？

    这唱功似乎也很不错啊！

    他居然可以和顾清歌旗鼓相当？

    视频下方的评论区，就有人忍不住提问了，说这人是谁？

    然后自然有当时在直播间现场的人回复，说唱男声的是顾清歌的弟弟顾文舟。

    反正当时顾文舟的直播间，就他们姐弟两个人。

    这怎么可能，小舅子顾文舟不是“电竞死歌”吗？

    他的歌真的唱得这么好？

    人设崩塌了啊！

    实际上，当顾清歌离开弟弟的直播间，回自己房间睡觉之后，那些被误导的观众，自然撺掇顾文舟继续唱歌，并且希望他能展现出刚刚的水准来。

    顾文舟反而不唱了，可把那些观众给急死了。

    由于顾清歌的误导，再加上顾文舟的配合，很多粉丝已经被他们姐弟俩耍得晕头转向……

    当然，在这个视频的下方，更多的是大家对《知否知否》这首歌的吹捧——

    “太好听太抓耳了，经典的顾大才女的曲风。”

    “副歌部分的《如梦令》歌词超神了，已经第一时间摘抄了！”

    “继《月满西楼》之后，又一首纯古词新歌，此等才华，就问还有谁？”

    “《知否知否》唱出了顾清歌那柔情悠长的浪漫情怀。这富于伤情的演唱将听者的情绪缓缓引入，‘知否/知否’几字的吐露更是声声沁入人心。无论是整体婉约的曲风，还是情感表达方面的拿捏，都在让人感叹时光变迁、青春易逝的同时，感受到柔情陪伴的温暖。”

    “语文课代表您来啦？”

    “旧愁翻新愁，残云携墨过西楼，层层相思舟难载，谁怜明兰长凝眸，花瘦逊人瘦，飘渺孤鸿来又走，可曾知否，那人伴你消轻愁。”

    “抑郁云带文豪也来了？”

    ……

    除了吹捧的之外，当然还有一些和顾文舟一样，越是听那个男声，越觉得他的演唱风格很耳熟的网民。

    有人还指出了这演唱风格和谁耳熟，没错，他就是【忆江南】！

    这网上的技术大佬很多，这是有人对比了一些尾音的处理，得出的结论。

    可问题是，【忆江南】的音色，和视频中与顾清歌对唱的男歌手，完全不同啊……

    这反正让人各种想不通！

    难道小舅子顾文舟与【忆江南】暗通曲款，向姐姐的最大黑粉头子偷偷学艺？

    貌似这个可能性很大啊……

    很多电竞名侦探纷纷行动起来，看看能不能抓住小舅子的马脚，这或许就能解释，他为什么可从“电竞死歌”进化，原来他竟然受了高人的点拨！

    这个高人，或许就是【忆江南】，黑顾清歌黑魔怔了的他，已经布局布到了小舅子身上！

    如果真相正是如此的话，那这个【忆江南】简直是恐怖如斯啊！

    不过这依旧还需要更多的证据。

    但不管怎么说，看到顾清歌和她的新歌上热搜的网民，感觉还是相当不错的。

    顾清歌的路人缘为什么这样好呢，就是因为她上热搜确实有干货。

    网民们巴不得她这样的艺人多上热搜！

    像之前那位热搜包年的“乐坛小天王”安明巡被人吐槽他是跟流量歌手比实力，跟实力歌手比流量。

    这就让安明巡的粉丝急了，说你们这帮吐槽的黑子，有本事找一个和流量比流量，和实力比实力的明星出来啊！

    然后顾清歌就被人拿出来举例，说她又有实力又有流量。

    不过安明巡的粉丝直接反驳说顾清歌没有时尚大牌的代言，算什么顶流？

    他们还表示顾清歌根本算不上什么小天后，她连专辑都没出过、巡回演唱会都没开过、音乐类奖项也没拿过，也配称为小天后？

    这可把不少人逗乐了，有“歌迷”就表示，我们家歌歌根本不需要大牌的代言来证明她的时尚品味，她穿自己设计的衣服，展现出来的逼格与魅力，不比穿那些高奢品牌强？

    而且有一说一，有些国外高奢品牌的衣服，那当真就是卖个牌子，实际上丑得批爆，也就你们这帮饭圈脑残粉喜欢去舔那些牌子，好像多个这牌子的代言，你们家粉的明星就更有逼格了一样。

    没有作品的流量艺人，才需要用这个代言那个代言来粉饰自己！

    有些神通广大的“歌迷”，已经爆出，现在有不少华国国内的一线服装品牌，主动找上门，希望能跟顾清歌搞个品牌联名，先打造出一个轻奢品牌，然后再搞出专门的时装周，经过时间的沉淀，再出高奢品牌。

    说到底还是顾清歌太有才了，只穿自己（系统）设计的衣服，在娱乐圈那是如此特立独行，别的明星哪怕再怎么有大牌赞助，总感觉还是矮了顾清歌一头。

    至于音乐上的成就，那就等着瞧呗，看看今年华国国内最具影响力的三大音乐类奖项（华夏音乐风云榜、华国金曲奖、十大华语金曲颁奖礼）最终谁才会是最大的赢家。

    假如一手创造了华夏风、古风潮流，弘扬了华夏传统文化的天才音乐人顾清歌拿不到这些音乐类奖项的话，那号称什么华国格莱美的“华夏音乐风云榜”以及最具专业权威性的“华国金曲奖”还是赶紧别办了。

    至于在香江举办的“十大华语金曲颁奖礼”，由于它多年以来一直更青睐粤语好歌，所以它的影响力，已经不如前面两者，它甚至一度被人吐槽成“十大粤语金曲颁奖礼”。

    而顾清歌到现在为止也暂时没出什么粤语歌，所以“歌迷”们直接忽略了这个“十大华语金曲颁奖礼”。

    顾清歌上一次上热搜，还是因为在《创造101》总决赛成团之夜的直播上，她和她的queen乐队演唱了一首嗨翻全场的《super star》，几乎凭借一己之力，把这个综艺节目拉胯的最后一期收视率拉满。

    而后这首《super star》就传遍了大街小巷，直接让queen乐队的名气获得了巨大的提升。

    大家说到《创造101》，首先想到的根本不是那些成功成团出道的火箭少女101，而是顾清歌和她的queen乐队，后者才是华国最火的女团！

    就在这样一种情况下，非常喜欢queen乐队现场演出的粉丝，满心以为能在各大电视台的春晚舞台上再次享受到她们的演出，可谁知道乐队的主唱、灵魂人物顾清歌直接给自己放假了。

    现在这个迟来的热搜，总算让“歌迷”们感到了些许慰藉，至少又有顾清歌的新歌听了。

第203章 推广曲

    比起顾清歌本尊大号引发的热度来说，她那个首播很成功的vtuber小号【念奴娇】，自然没有在微博这样的大型公众平台，引起什么波澜。

    虽然现在虚拟偶像已经越来越有市场了，但比起主流的娱乐圈明星来说，依旧是非常小众的事物。

    甚至可以说，虚拟主播更新换代的速度，比主流明星更快。

    可能今年是这个虚拟主播火，明年她就糊了。

    不过如今在b站，【念奴娇】已经很成功地圈了不少粉丝。

    她原创的那些东瀛语歌，以及《童话镇》，也被制作成了视频，发布在了她自己的账号旗下。

    这些视频的点击量与弹幕数都挺不错的，像《恋爱循环》这首歌，则已经开始慢慢火出圈。

    甚至还有出版公司看上了【念奴娇】的那些童话绘本，想要出版它。

    假如这些歌曲、童话之类的都是顾清歌本尊大号发布的话，可能它们早就火遍全网了。

    【念奴娇】作为新人，能在b站有这样的热度，已经相当不错了。

    顾清歌在除夕这一天，倒是没有太过关注她和她的新歌在网络上引发的热度。

    不过网络上有一些细心的听众，已经在各种挖掘顾文舟和【忆江南】的关系了。

    像专业吃瓜扒皮平台豆瓣，就在各种努力，那些豆瓣的女“歌迷”，论八卦，她们是专业的。

    只可惜就是没有人敢大胆地猜测，也许《知否知否》这首歌，就是顾清歌一人用两种声音来唱。

    主要是因为顾清歌从来没有在公开场合，展现过她的“变声”技能。

    拥有这个技能的她，已经可以把伪音玩到极致，这大概就是系统牌变声器的牛批之处。

    这个平行世界好像也有类似《蒙面唱将猜猜猜》的音乐类综艺节目，似乎就是江南电视台中颇受欢迎的节目。

    顾清歌反正觉得她的“变声”技能，很适合在这个节目中使用，不过别人只需要遮面，她却得用斗篷包裹全身，让嘉宾和观众都分辨不出她的性别来。

    顾清歌在除夕这一天，倒是玩起了她的书法技能，毕竟要贴春联嘛。

    她就让顾文舟去买没有字的红纸，然后她便用毛笔亲自写春联，以及“福”字。

    顾文舟觉得姐姐穿上华国传统汉服，再用毛笔写春联的姿态实在好看，他便忍不住用手机将一幕拍了下来。

    顾清歌的书法已经达到了精通级，这个技能她还是非常喜欢的，毕竟书法既包含了毛笔书法也包含了硬笔书法，甚至她连粉笔字都可以写得很棒。

    这就让她不管是给粉丝签名还是啥的，字都很拿得出手，粉丝们都夸她字如其人。

    而精通级的书法，意味着放到古代，她都能专门写字卖钱了，毕竟已经达到了职业级。

    顾文舟拍好了姐姐写春联的视频后，他也没有忍住，直接在自己的微博上晒了一下。

    而本来就一直很关注小舅子微博的“歌迷”们，自然闻风而动！

    刚刚顾清歌才因为她的新歌上了热搜，但“歌迷”们却依旧有遗憾的地方，那就是她依旧没有在什么节目、舞台、镜头中出现。

    甚至她作为“浴室歌姬”，最近都没有发在浴室里唱歌的短视频。

    这可让那些不只喜欢听顾清歌唱歌，还喜欢欣赏她盛世美颜的粉丝，难受极了。

    关键时候，还是小舅子顾文舟给力啊！

    看来平时多给小舅子洗脑，让他没事就晒一晒姐姐，没毛病的啊！

    只可惜小舅子拍视频的水准还是太拉胯了，他就光从远点的地方拍顾清歌的全身了，拉近之后，他就只拍顾清歌的手，以及她写出来的好字了。

    就完全没有对她神颜的特写，另外他依旧用的是完全没有美颜滤镜的原相机。

    这分明就是**裸的直男拍法啊，还好顾清歌的颜值够顶、皮肤够好，要不然根本驾驭不了这如此清晰的原相机。

    “歌迷”们虽然在心里很吐槽顾文舟的直男摄像，但是他们的在这条微博下的回复，却相当真实——

    “小舅子干得漂亮啊，请加大力度，继续向你姐夫分享你姐姐吧！”

    “竟然是顾大才女秀书法的视频，不错不错！”

    “真的太有气质了，顾清歌不会真是从古代穿越到现代的才女吧？”

    “有这样一个姐姐也太幸福了吧，春联都能自己写！”

    “小舅子，建议你姐姐把墨宝上架到歌迷会平台的商城里啊，作为歌迷，真的很想在自己家里贴你姐姐写的春联。”

    “穿上华国传统汉服的顾清歌也太美了，她的古装真心特别有魅力，其他女明星，就是穿不出这个韵味！”

    ……

    “歌迷”们基本上都是花式鼓励顾文舟的，希望他能多拍一拍他姐姐，哪怕是直男拍法都无所谓，因为顾清歌的颜值根本不怕他的直男拍法。

    主要还是顾清歌这段时期已经很久不营业了，她怎么可以这么懒呢，生产队的驴也不敢这么歇啊！

    顾清歌在知道弟弟拍了她的视频发布到网络上后，也没多说什么。

    她自己也上了微博，发了这样一条微博：“今天在写春联时，忽然想到几个有意思的上联，大家能不能帮我想一想下联？”

    她这条微博发布之后，网民们自然来了兴趣，纷纷评论道——

    “顾大才女，请出对吧！”

    “在下就是对王之王对穿肠，啥对子都能对出来！”

    “来来来，最喜欢对对子了。”

    “我倒要看看，顾清歌的原创上联，有什么神奇之处……”

    ……

    顾清歌便甩出了这个世界完全不曾出现过的千古绝对——

    烟锁池塘柳。

    寂寞寒窗空守寡。

    画上荷花和尚画。

    顾清歌出完上联之后，便像是挥出绝世一剑后就飒然离去的剑客。

    一剑霜寒十四州！

    刚刚叫嚣着自己是对王之王对穿肠的网友们，顿时就傻眼了……

    这个顾大才女，哪里是在写春联的时候想出这些上联的啊，她分明就是有备而来，不讲文德啊！

    假如是在顾清歌原来的世界，用百度还是能搜到这三个所谓千古绝对的下联的，哪怕对得一般，那至少也对上了。

    但是在这个世界，由于这三个千古绝对确实没有出现过，所以直接用搜索引擎搜的话，根本就搜不到它们的一丁点信息！

    搜到了的，也只是顾清歌刚刚发的微博……

    顾大才女太狠了！

    她一下子就难住了这个世界的网民们！

    在这条包含三个千古绝对的微博下方，评论区简直一片哀嚎——

    “可恶啊！又被顾大才女装到了啊！”

    “所以歌歌你琢磨这些上联多久了，这么难的对子，真有人能对出来么？”

    “顾大才女也太不当人了吧，在对联上也要秀才华？”

    “哼哼，进一步怀疑顾清歌被古代的大才女魂穿了，目测还是来自平行世界的古代大才女！”

    “对穿肠正在吐血！扶我起来啊，快去请古文精深的国学大佬……”

    “真的太厉害了，这些上联乍一看好像挺一般，但仔细琢磨后，发现根本不是这回事啊！”

    ……

    顾清歌看到这些评论，淡淡一笑，倒是没想到竟然还有意外的养成玉收获。

    这是真有强迫症想不出下联，于是心态崩了，恨上她了？

    真是可爱呢。

    顾清歌写完春联为难完网友之后，自然就和弟弟一起贴春联了。

    这是他们每年都会做的事情，然后下午一家人还会去纪念堂烧纸，祭奠已经去世的爷爷奶奶。

    晚上的时候，一家人还会吃一顿丰盛的年夜饭。

    以前小时候，顾清歌还会和弟弟顾文舟一起放烟花，这都是童年的美好回忆了。

    吃完年夜饭后，顾父和顾母就直接出门了，他们都有固定的牌友，顾父喜欢打个掼蛋，而顾母自然是搓麻将。

    家里便又只有顾清歌和顾文舟姐弟两人了。

    “我准备晚上看央视春晚，你呢？”顾清歌帮着收拾完了碗筷，这样说道。

    “姐你又没上春晚表演，我完全没兴趣看，我还是更喜欢打游戏，顺便开直播。”顾文舟依旧很真实。

    “行吧，那我就一个人看咯。”顾清歌随性道。

    “春晚现在根本没啥看头，我觉得只有姐姐你去春晚上表演，才能重铸它的荣光！”顾文舟见缝插针地吹起了姐姐。

    顾清歌笑了笑：“那就明年去央视春晚上玩一玩好了。”

    “很期待啊！那姐姐你会唱什么歌呢？”

    “为什么一定要唱歌，我觉得我跳舞也还可以啊，在春晚上跳古典舞不也很有看头？”

    顾清歌在原世界也看过好多次春晚，她觉得自己要是上春晚的话，可以唱一首《传奇》。

    至于舞蹈，她觉得有一个名为《晨光曲》的春晚舞台，特别唯美，那些旗袍小姐姐可太好看了。

    在原世界，这是上海歌舞团的舞蹈，领舞者是朱洁静。

    顾清歌现在的舞蹈技能，可也已经达到了专家级，却一直没有展示的机会，她觉得明年的春晚，就是一个极佳的展示舞台！

    而当她这样想的时候，系统又发布了一个支线挑战任务，那就是在明年的春晚舞台上，唱一首歌、领一支舞，并让它们成为五年以来的春晚最佳舞台！

    这个支线挑战任务的奖励，依旧是一个随机永久蓝色专家级技能。

    这个挑战任务一出，顾清歌顿时就更有看这个世界央视春晚到底质量如何的**了。

    毕竟她未来要在春晚上的舞台表演，其对手是五年以来所有春晚上的歌舞节目。

    顾清歌对王菲演唱的那首《传奇》，还是挺有信心的。

    主要是还有一年的练级时间，现在她的声乐技能已经是专家级了，就算到了明年春晚时，还没突破到大师级，但进度条肯定也差得不远了。

    王菲能在春晚舞台上将《传奇》演唱得那么好，顾清歌觉得自己也不会比任何人差。

    舞蹈也是如此，反正她准备在明年证明一下自己的唱跳实力，她骨子里还是相当喜欢打那些总觉得她舞蹈不行的人的脸的。

    结果顾清歌没想到的是，她弟弟顾文舟听说她想去春晚舞台上跳古典舞，竟然这样说道：“姐，我觉得你还是唱歌吧，唱歌好一点。”

    顾文舟对顾清歌的舞蹈，依旧停留在《小苹果》的印象中。

    毕竟这《小苹果》的编舞，可就是顾清歌搞定的，以至于很多人都觉得，她在舞蹈上，就只有这个水平。

    顾清歌听到弟弟这么说，她微微眯起了眼睛，露出假笑，就给人一种很危险魅惑的感觉。

    顾文舟见势不妙，直接开溜，回自己的房间开直播打游戏了。

    而顾清歌以后第一个要打的，就是这个瞧不起她舞蹈水平的凑弟弟的脸！

    顾清歌独自一人看起了春晚。

    看着看着，她总算发现为什么弟弟不看春晚了。

    这个世界的央视春晚，也是一年比一年拉胯，前几年春晚搞得不行，至少还有网民愿意吐槽。

    结果今年呢，网民连吐槽都懒得吐槽了！

    他们在干嘛呢？

    有人就调侃，比起吐槽央视春晚，我觉得还是参与讨论顾清歌的千古绝对更有意思！

    结果这样的调侃，居然获得了很多网民的认同……

    不过这一届春晚，还有一个歌唱类节目是值得看的。

    这居然也是顾清歌的作品，它正是《精忠报国》，演唱者正是国家队歌唱家陈一戎老师。

    而这个节目，也成功上了热搜。

    网民们在赞叹陈一戎老师唱得确实很好的同时，又忍不住表示：“央视春晚总导演出来挨打啊，为什么不请顾大才女，让她唱一首《青花瓷》，不香么？”

    各种阴谋论又出来了，还有人放八卦，说顾清歌是不愿意假唱，才不上央视春晚的，要是她上的话，《青花瓷》肯定会假唱……

    顾清歌一边看这一届春晚直播的同时还用平板电脑看前面几届的春晚精选节目，她越看就越觉得，系统的这个支线挑战任务，难度确实不算高。

    支线挑战任务来了，接下来顾清歌又接到一个系统委托任务，委托者居然是鹅厂。

    原来鹅厂的大型武侠网游《剑逆水寒.情缘》要和顾清歌合作，搞一首戏曲玩法推广曲，最好就在春节期间上线。

    鹅厂显然是非常诚心的，他们觉得只有顾清歌的才华，才能满足他们！

    他们开出的价钱，那是相当丰厚，起码七位数吧，就一首歌啊！

    而且他们也相信顾清歌的写歌速度！

    顾清歌还是第一次碰到委托任务发布者是一整个公司的情况。

    那么问题就来了，这个委托任务完成后，她能从鹅厂身上，抽到什么技能呢？

    说真的她挺好奇的。

    因此，顾清歌当然要做这个委托任务了！

    她天启一开，为这个《剑逆水寒.情缘》游戏准备的歌，正是——《赤伶》。

    休息了许久的任务狂魔顾大才女，总算要再次营业起来了！

第204章 舆论压力

    《剑逆水寒.情缘》这个游戏，在这个世界，作为华国的一款比较受欢迎的武侠网游，它一直以来的口碑却比较一般。

    它的策划总是让人诟病，各种骚操作不断。

    而且这鹅厂的游戏嘛，懂得都懂，只要氪金，那你就是爸爸。

    不过这个武侠游戏其实还好，可以通过硬肝，来拉近与那些土豪氪佬之间的差距。

    鹅厂的游戏，比起养猪厂来说，至少对非酋友善一些。

    养猪厂是不管你氪不氪金，它都是你爸爸。

    另外，《剑逆水寒.情缘》游戏里的画面、风景也相当不错，假如不当追求战斗力的玩家的话，那当个风景党也是不错的。

    因此，这个游戏中的女玩家相当多。

    而很多男玩家，就是奔着“情缘”的噱头，入坑了这个游戏。

    慢慢的，它也就变成了一个大型社交类游戏了。

    在这个游戏的论坛、贴吧中，总会有各种各样令人瞠目结舌的关于渣男渣女的故事出现，各种“情缘”网恋奔现，结果却很惨烈……

    在这个《剑逆水寒.情缘》游戏邀请顾清歌为它写推广曲之前，它之前也出了好几首推广曲，请的自然也都至少是一线音乐人。

    但遗憾，由于在顾清歌横空出世之前，这个世界尚未流行华夏风、古风的歌曲，所以曾经的那些推广曲，在发布之后，自然被玩家们花式吐槽——

    “鹅厂你这不仅是用脚做游戏，同样也是用脚做音乐啊！”

    “有一说一，这个新资料片的主题曲，其实还挺好听，但就是觉得它的歌词完全没有意境，跟这武侠游戏不配啊！”

    “鹅厂绝对是冤大头吧，请的那些音乐人、实力派歌手，吹得一个比一个牛批，写出来的歌，却非常垃圾。”

    “已经对这个游戏的任何推广曲不感兴趣了，有这钱，还不如投入到游戏本身，另外再制作点没有歌词的背景音乐好了。”

    ……

    而这一次，原先这个游戏新推出的所谓戏曲玩法，是不准备再搞什么推广曲的。

    但是在这个时候，因为《创造101》的大获成功，与顾清歌一直保持良好合作关系的鹅厂，却自然而然地想到了她。

    顾清歌毕竟又上了热搜，她的古风新歌《知否知否》也相当受欢迎。

    然后依旧有读者，在评论下方表示还想要听顾清歌的戏腔，他们就是觉得她的戏腔才是最正宗的。

    或许这和顾清歌的声乐技能是蓝色专家级有关，戏腔唱法，显然和什么黑嗓、烟嗓、核嗓一样，都包含在了声乐技能中。

    顾清歌就喜欢这种包含范围广的技能，就跟书法技能一样，只要掌握了它，那她什么书法都精通了，甚至还能“原创”出这个世界那些不存在的书法家的书法。

    像王羲之和他的《兰亭序》就不存在了，顾清歌只能无奈含泪填补这个空白，顺带着再写首《兰亭序》的同名歌。

    这个世界华国历史上的“书圣”，名叫钟道子。

    史载他是三国时期那位书法家钟繇的后人，曾写出传世名篇《雪夜梦呓帖》，它对标的就是原世界的《兰亭序》。

    平行世界的华国历史就是这样，它有些朝代和名人依旧存在，有些却完全被其他的取代了。

    之前被顾清歌填补空白的江淹，也是这么一个情况。

    即便是顾清歌所在的现代，范围缩小到流行乐坛，有些原世界就有的歌手与歌，依旧存在，比如说之前提到的那个《天后》。

    不过绝大多数歌手与音乐人，还是让顾清歌感到陌生，但是他们的作品，其实都还算不错。

    可惜的是，这个世界的华语乐坛，没有经历过什么神仙打架的时代，它的发展一直比较平顺。

    每次顾清歌“创作”时，她大概就是抱着一种分享原世界经典作品的心态。

    这个世界其实也不缺少经典，但顾清歌的到来，却可以让它的经典更多，文化更加灿烂。

    反正如果顾清歌依旧在原世界的话，她是很希望也有来自这个平行世界的人，带着系统去原世界，把这个世界的各种经典作品带过去的。

    顾清歌的热搜，让鹅厂中这个武侠游戏《剑逆水寒.情缘》的专门负责音乐这一块的负责人，便直接拍板，邀请她写春节期间推出的戏曲玩法的推广曲。

    这首推广曲一定要华夏风或者古风，同时也得有戏腔，最好副歌部分就是轰炸听众耳膜的那种。

    顾清歌选择的《赤伶》，无疑就是一首非常符合游戏方要求的歌曲。

    在顾清歌答应了这个商务合作邀约之后，《剑逆水寒.情缘》的游戏方，自然又宣布，他们要发布新的推广曲了。

    不过由于顾清歌的歌曲小样还没有发过去，她总不能一接到这个邀约，就直接甩歌过去吧，这就太夸张了，估计连游戏方都会怀疑歌的质量。

    因此，游戏方也没有用顾清歌来宣传，主要是有些担心，万一给予玩家们的期待太高，结果推广曲却依旧拉胯，那钱岂不是又白花了？

    不过当游戏方宣布了这个消息之后，这个武侠网游的玩家们，却一点也不买账，谁让之前的推广曲都挺一般呢？

    “又来了又来了，我都不知道这破游戏为什么执着于推广曲，那些歌分明就是反向推广啊！”

    “这游戏官方，就不能干点正事么，花钱好好优化游戏不行，非要把钱扔水里去？”

    “不会吧不会吧，不会真有人去听官方请的音乐人写出来的垃圾推广曲吧？”

    “有些音乐人，别看名气很大，但是他们为了恰饭，给什么电视剧、游戏写的主题曲，都拉胯得一批！”

    “我忽然想到了《创造101》最后一期中，那个火箭少女1irls》，真是简直了，根本比不上顾大才女写的《创造101》同名主题曲啊。”

    “火箭少女101什么鬼，创造营最后一期，真正成团出道的，不是queen乐队么？”

    “有一说一，queen乐队的出道曲《super star》确实吊打国内一切女团！”

    ……

    玩家舆论上可以说是一片不看好，甚至就连其他几个同样是武侠网游的竞争对手，都在看《剑逆水寒.情缘》的笑话。

    如果这被《剑逆水寒.情缘》的工作人员知道的话，他们一定会反过来吐槽，笑什么笑，你们之前出的主题曲，也都是垃圾！

    说到底和武侠游戏最配的歌，那就是华夏风与古风歌，但之前就是没有人开创它的潮流。

    一周之后，顾清歌便将《赤伶》的小样给鹅厂发了过去。

    此时外界对《剑逆水寒.情缘》的舆论，依旧是各种不看好。

    游戏方面临的压力可以说很大。

    而在这种情况下，他们终于接收到顾清歌的作品，顿时就觉得无比感动，认为她这是雪中送炭。

    顾大才女一定是看到了他们如此险恶的舆论环境，才在这种情况下，十万火急地创作出了这首《赤伶》！

    不管这歌质量如何，她的态度，着实让鹅厂满意。

    大家都觉得，她这一周，肯定非常辛苦！

    顾清歌确实很辛苦，但却不是因为写歌很辛苦，而是过年跑亲戚很辛苦。

    如今成了明星艺人的顾清歌，可让那些亲戚稀罕极了，他们对她非常热情，和她同辈的人，则对娱乐圈的各种八卦特别感兴趣。

    还好顾父与顾母这两边都没什么恶心人的极品亲戚，这要是放真正的女频文里，不出现几个极品亲戚，再打一打他们的脸，那得少了多少水字数的机会？

    可见本书的作者还是非常良心的，这就很让人感动。

    真正的粉丝，一定是能理解良心作者的！

    另外，顾清歌的年龄，也让她完全不会有被催婚的困扰。

    但有些网上冲浪比较多的亲戚，依旧很好奇她和那个超级舔狗【南歌子】的故事。

    顾清歌也懒得回应什么，当个谜语人就完事了。

    而且还有弟弟顾文舟这个工具人的存在，为姐姐排忧解难。

    和顾文舟同辈的男性亲戚，可太佩服他了，竟然能在s赛上那么carry，各种暴打棒子，把仁川都打成安静的图书馆了。

    顾文舟每次只要顾清歌一个眼神，他就要乖乖地站出来，给姐姐挡枪，让他去应付那些同辈亲戚。

    还好顾家的亲戚确实不算多，大年初七就跑完了，顾清歌与顾文舟姐弟俩都狠狠地松了一口气。

    而接到顾清歌发去《赤伶》小样的《剑逆水寒.情缘》游戏方，无疑对这首歌非常满意，他们毫不犹豫地给顾清歌打钱了，并希望她能直接来录音棚制作《赤伶》。

    这首歌除了会上线“音悦云”之外，她在录音棚中录制《赤伶》的过程，也会被制作成视频，上传到b站进行宣传。

    不管是顾清歌还是游戏方，他们在b站都是有账号的。

    顾清歌在b站可还被奉为“浴室歌姬”。

    而当《赤伶》的推广曲与录音棚视频终于上线后，《剑逆水寒.情缘》的玩家们，一下子就沸腾了！

    沙雕游戏官方，你为什么不早说这推广曲是找顾清歌合作的啊！

第205章 八组成员

    顾清歌如今在流行音乐领域的口碑，显然已经建立起来了。

    虽然依旧有一些自认为品味较高的听众以及看重专业性的乐评人，极其排斥她没事就喜欢搞出一首大火的口水歌、抖音热歌。

    这种爆红的口水歌，总让他们怀疑人生，这到底凭什么啊！

    为什么她随便脸滚键盘就能搞出这样极其符合大众口味的歌来？

    反正这就让这些高逼格人士很难受。

    然而对于大部分普通人来说，他们才不管顾清歌写出来的歌是不是没有逼格的口水歌，他们只知道，顾清歌的每一首歌都很好听！

    渐渐的，普通的听众都已经达成了一个共识，那就是顾清歌的歌等于好听的歌。

    假如不知道听什么，那就点进“音悦云”中顾清歌的主页，再点击“全部播放”准不会错。

    顾清歌从一开始典型的“歌红人不红”，到现在不管发什么歌，都备受关注，这其实从某种意义上来说，也是个厚积薄发的过程。

    当然了，不管是女团选秀综艺节目《创造101》还是网剧《仙界双骄》，包括各种跨年演唱会的现场演出，都增加了她本身的人气。

    毫无疑问，在如今的娱乐圈，综艺节目与电视剧，其实是最捧人的。

    电影咖虽然逼格高，但现在电影的捧人效果，还真不如电视连续剧。

    很多歌手“歌红人不红”的原因，就是只发歌，不参加综艺节目，没有曝光度，自然人也就红不起来。

    当然了，如果该歌手只是专注走唱作人路线，耐住寂寞，不断地创作出好歌来，总有一天他肯定能出头。

    像原世界的许嵩，就几乎不参加任何综艺节目，但他凭借多年来的优质作品，依旧不会有人忘记他。

    总而言之，当《剑逆水寒.情缘》游戏方，终于放出消息，说新的推广曲是由顾清歌作词、作曲、演唱的《赤伶》时，之前那帮对游戏官方口诛笔伐的玩家，可谓川剧变脸——

    “什么？官方又花大价钱搞推广曲了啊？这不是傻……原来邀请的是顾大才女啊，那没事了。”

    “早说请顾清歌嘛，误会解除！”

    “太期待啦，如果推广曲上线，那我肯定第一时间去听！”

    “有一说一，除了顾清歌之外，还真没有哪个音乐人，能得到我们广大玩家群体的信任。”

    “这钱肯定不会打水漂的，顾清歌的华夏风歌曲，那可是她的绝活！”

    “我觉得也可以请江南老大啊，我超喜欢他的《江南》！”

    “我勒个去，还真有人粉有才无德的【忆江南】，这种靠碰瓷顾清歌火起来的垃圾音乐人，粉他的人得有多三观不正？”

    “【忆江南】粉丝滚粗，他写了一首《红玫瑰》去挑衅顾清歌，结果被反手打了几巴掌，到现在都还在装死，真是笑死人了。”

    “不要再提什么【忆江南】了，只要《赤伶》的质量足够好，那顾大才女就是我永远滴神！”

    ……

    这个颇有人气的武侠网游《剑逆水寒.情缘》的玩家，可能是因为被之前的推广曲折磨过，所以他们对顾清歌的《赤伶》，可谓非常期待。

    但是对于非游戏玩家来说，他们的观点却是这样的——

    “不要对《赤伶》的期待太高，这首歌就是许久没有营业的顾清歌，新春以来第一首恰饭的商业歌曲，这种商务合作的歌，一般都很拉胯。”

    “豆瓣上有八卦说，这歌好像是顾大才女花了一周时间赶工出来完成游戏方任务的，质量确实存疑。”

    “比起这种定制歌曲，果然我还是更期待顾大才女自由发挥的音乐作品，比如之前上热搜的《知否知否》就超级棒。”

    “我反正是可以理解歌歌的，身为创作型音乐人，为电视剧、电影、游戏、动漫等写主题曲，本来就是该做的工作，谁都要赚钱生活。”

    ……

    李茵梦这位一直对顾清歌没什么好感的【南歌子】老师忠实粉丝，这一次倒是也忍不住关注了顾清歌为某网游写的推广曲《赤伶》。

    主要还是顾清歌之前的那首《知否知否》，太合她的口味了，她反正觉得自己取的词牌名昵称【如梦令】越来越有韵味了。

    只能说顾清歌不愧是顾清歌，她的才华，让李茵梦这个横竖看她不顺眼的女孩，都不得不服。

    李茵梦现在是既期待《赤伶》拉胯，又希望它能一如既往地保持高质量。

    但她却觉得，拉胯的可能性或许更大。

    李茵梦同样也是豆瓣八组的资深用户，甚至她还有“八组号”。

    豆瓣八组，又名豆瓣“八卦来了”组，它是豆瓣上最活跃的小组之一，许多娱乐圈的八卦都从“豆瓣八组”延伸到微博、知乎以及各大新闻客户端平台的。

    因为其只允许八组成员发帖，且准入门槛较高，所以八组号的交易也成为了一门生意。

    李茵梦当然不会卖自己珍贵的“八组号”，毕竟有什么大瓜出现了，如果只能观看，不能参与讨论的话，那得多难受。

    她其实一直很期待，能在豆瓣八组中出现顾清歌的黑料，但非常可惜的是，就是没有。

    甚至八组成员中，竟然有不少资深“歌迷”，这就很离谱。

    这帮“歌迷”都表示，她们是越去想要挖顾清歌的八卦，结果越挖就觉得她越干净，还这样有才，于是自然就被圈粉了。

    从用户群体来看，八组聚集了无数将八卦当作事业培养的狂热粉丝。

    由于这种有些病态的热爱，他们对于八卦和明星周边信息的敏锐度可以超越任何官方娱乐媒体内、自媒体和公关团队，用全方位无死角的方式扒开任何蒙在真相上的迷雾。

    李茵梦认为《赤伶》有很大可能性拉胯的原因，自然是有八组成员爆顾清歌的料了。

    可惜依旧不是黑料，而是花式夸顾清歌真的很敬业，接到音乐上的商务合作单后，大过年地就闷头写歌，效率非常高，让合作方十分满意。

    反正这让鹅厂对顾清歌更加重视了，可能年后若是鹅厂重金打造综艺节目的话，那必然会邀请顾清歌。

    这个料爆出来后，自然又出现了很多“歌迷”，纷纷吹顾清歌。

    “真不敢相信现实中会出现顾清歌这种明星！她简直像小说、漫画中刻画出来的、完美到虚假的人物！”

    有八组中非“歌迷”的其他家粉丝，忍不住评论。

    李茵梦只觉得这个评论太恰当了，顾清歌这个突然横空出世的超级大才女，确实有点假。

    所以她坚信，顾清歌一定有另外不为人知的一面。

    “咦，《赤伶》已经准时上线了么，b站还有录音棚版的视频？那我就去b站看看，这首推广曲的质量到底如何。”

    李茵梦这样想着，已经打开手机中的b站客户端，搜索到了这个左上角有“合作”二字的视频，它的标题正是——

    【顾清歌】《赤伶》来了！经典吟唱再现，极限声压搭配绝美戏腔唱尽粉墨悲欢！

    视频下方的创作者有两人，一个自然是up主【顾清歌】，另外一个则是赞助商【鹅厂剑逆水寒.情缘】。

    至于简介，则是剑逆水寒.情缘x顾清歌|戏曲玩法推广曲上线……

第206章 台上人唱歌，台下人跪着

    李茵梦点开这个视频后，首先出现在屏幕上左侧的，正是在录音棚中戴着耳机的顾清歌绝美侧颜特写，同时右侧则是竖写的字——赤伶，剑逆水寒.情缘戏曲玩法推广曲。

    饶是李茵梦对自己的颜值非常自信，现在看到视频中顾清歌绝美侧颜的特写，她依旧生出了少许自惭形秽。

    游戏方的摄像师还是得给他加鸡腿的，实在太会拍了，完全把顾清歌的美貌，肆无忌惮地展现了出来，让观众都忍不住舔屏。

    而这个视频明明上线都还没多久，开头的弹幕竟然就已经密密麻麻，可见它的关注度有多高！

    “顾大才女的颜赏心悦目啊啊啊”

    “歌歌请多多营业啊！”

    “出不去了好家伙，开头见”

    “职业选手不是禁止参赛么？”

    “神秘力量之我出不去”

    “太上头了，再来一遍！”

    “前方高能，这个大才女开始吟唱了！”

    “没有一个耳机党能站着离开”

    ……

    李茵梦都还在被顾清歌的绝美侧颜惊艳着，她的耳机中就传来了极其动听的吟唱声！

    弹幕上说得都没错，确实“开屏就暴击”、“耳朵听酥了”、“经典咏流传”……

    接着，她就听到了顾清歌的昆曲念白——情不知所起，一往而深～～～

    李茵梦一下子被镇住了，这个念白，也太专业了吧！

    讲个笑话，顾清歌这货竟然是华艺表演系的，她这如此专业的戏曲念白，到底是怎么自学的啊？

    弹幕上已经有人在发什么“大魔王开口跪来了”、“大魔王降维打击”、“就是这戏腔，味儿正”……

    昆曲念白完之后，顾清歌开唱《赤伶》——

    “戏一折，水袖起落

    唱悲欢唱离合，无关我

    扇开合，锣鼓响又默

    戏中情戏外人，凭谁说

    惯将喜怒哀乐都融入粉墨

    陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我

    乱世浮萍忍看烽火燃山河

    位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”

    李茵梦这个时候已经彻底陶醉在了顾清歌的声音中，她觉得这些弹幕把顾清歌吹成“大魔王”也没错。

    不知道是不是错觉，她甚至觉得顾清歌的唱功又进步了，这家伙好像永远都在进步，就很离谱……

    顾清歌从出道起，她就没有在演唱这件事上拉胯过！

    不过细心的老歌迷会发现，当初顾清歌在初舞台唱《追梦赤子心》时，她的唱功还没有现在这样出色。

    而当顾清歌唱到“哪怕无人知我”时，视频上的弹幕瞬间暴增——

    “前方大魔王戏腔”

    “这就是魔王的力量”

    “核能预警，神级戏腔即将轰炸全场”

    “又见顾大才女施展独一档的戏腔功力！”

    ……

    李茵梦接下来则听得鸡皮疙瘩一下子起来了！

    “台下人走过，不见旧颜色

    台上人唱着，心碎离别歌

    情字难落墨，她唱须以血来和

    戏幕起，戏幕落，谁是客”

    随着顾清歌用她的经典戏腔演唱这段副歌部分，视频中的画面，已经变成了精致的游戏cg。

    cg中的绝美女主角，穿着一身戏服，化着戏子的妆容，独自一人在戏台上舞动，完美地配合了顾清歌的的歌声！

    李茵梦此刻已经为这个视频深深着迷了，她总算明白为什么那么多听众，都希望再听到顾清歌的戏腔。

    实在是因为，这样的歌，怎么听都听不腻啊！

    而且市面上也就只有她才能搞出这样高质量的古风戏腔歌来！

    顾清歌的戏腔，真的绝了！

    与此同时，视频上的弹幕，也彻底爆炸了——

    “台上人唱歌，台下人跪着”

    “sos救命！戏腔杀疯了！”

    “呐，这就是专业！”

    “浑身鸡皮疙瘩起来了，酥酥麻麻的，要的就是这个味儿！”

    “游戏方总算请对人了，这钱花得超值！”

    “戏腔部分婉转有力，饱满连贯，一气化三清”

    “这人这声都那么美，无限循环，走不出去了！awsl”

    “奈何本人没文化，只能握草走天下”

    “这首歌灵魂都唱出来了，绝了！”

    “老夫已热泪盈眶！”

    “官方能放出这个绝美女角色的建模数据吗？”

    “余音绕梁，三日不绝！”

    ……

    顾清歌唱完这段副歌后，接下来又是一段经典的昆曲念白——

    浓情悔认真，回头皆幻景～～～

    念白之后，自然又是一段非常美妙动听的吟唱，宛若天籁，极为空灵。

    戴着耳机的顾清歌闭着眼睛，双手自然地打开，无比投入地吟唱，歌声如海妖一般令人着迷……

    李茵梦这个时候都看得入迷了，她本来就觉得顾清歌已经很美了，现在她的演唱姿态，无疑更加有魅力。

    弹幕都在发什么“如闻仙乐耳暂明”、“这个真的是我能免费听的吗”、“让开，这是我跪的地方”之类的膜拜性言论。

    顾清歌吟唱完之后，又开始唱“戏一折，水袖起落”，视频前如李茵梦这样的观众，自然又开始了新一轮的耳朵享受……

    弹幕自始至终就没有减少过，几乎所有发弹幕的，都在吹顾清歌。

    还有弹幕表示，顾清歌的颜值太高，都影响他们听歌了！

    随着副歌再次降临，顾清歌终于唱到了最后一段——

    “也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡

    道无情，道有情，怎思量

    道无情，道有情，怎思量

    望烟云，望汴梁，梦一晌”

    这一段最精髓的，就是那“铿锵”二字，弹幕直接吹上天了！

    “铿锵两个字直接把我从跪变趴着听”

    “不瞒各位这个‘铿锵’我已经循环第17遍了”

    “好家伙，一嗓子直接给我喊上天灵盖”

    “这么高的音，一下子就上去了！”

    “睁眼是美人，闭眼是天籁，这也太幸福了叭！”

    “妈妈问我为什么跪着听”

    “谁再质疑顾大才女的唱功，我打爆他们的狗头！”

    “一脸轻松，也太强了，顾清歌的嗓子，真是老天爷赏饭吃”

    “不只嗓子啊，最关键的是创作才华！”

    “赤伶这歌，实在太好听了！”

    ……

    顾清歌终于演唱完了整首曲子，视频渐渐变黑，黑屏上出现了一行字——剑逆水寒.情缘x顾清歌。

    李茵梦只觉得怅然若失，感觉自己的灵魂，好像都被顾清歌勾走了……

    她和很多观众一样，果断点击“重播”，开始了一遍又一遍的循环！

第207章 一片赞誉！

    连李茵梦这种一直以来对顾清歌没什么好印象的人，都陷入了这首《赤伶》的无限循环中，更不用说其他的听众了。

    原本有一些听众，本来的心理预期其实也不高，以为这只是顾清歌“恰饭”的歌曲，又是赶工完成的，它的质量肯定无法保证……

    然而当他们听完这首《赤伶》之后，便感觉非常惊喜。

    只能说顾大才女不愧是顾大才女，在原创古风戏腔音乐这一块，简直就是拿捏得死死的！

    顾清歌的“歌迷”们，自始至终都盲目相信顾清歌甩出来的歌曲。

    而事实证明，顾清歌也从来都没有让“歌迷”们失望过。

    《赤伶》这个歌曲一出，它的热度大有横扫b站的架势，它甚至还收录进了b站第100期每周必看视频。

    有不少b站知名唱见，已经准备翻唱这首歌了。

    甚至就连一些戏曲专业的学生，都对这首歌产生了兴趣。

    在这个世界，顾清歌就是将戏腔唱法引入古风歌曲中的开创者。

    很多戏曲专业的学生，都对顾清歌相当佩服，因为这位大才女的戏腔确实非常正宗，真不知道她是怎么自学的。

    或许这就是天才吧，别人需要名师指点，然后付出很多努力。

    但顾清歌却总能自学成才，自学出来的成果，还一点都不比那些有名师指点的人差。

    “歌迷”们的各种支持、自发地向路人安利《赤伶》也不用多提。

    反正那些《剑逆水寒.情缘》的玩家们，自然更加惊喜了，纷纷感叹——

    “这首《赤伶》是这个游戏开服以来最好的推广曲！”

    “早就该请顾清歌了啊！什么，以前顾清歌还没出道？那没事了。”

    “已经退坑的老玩家，表示听完《赤伶》之后，已经对新出的戏曲玩法产生了浓厚的兴趣，果断回坑！”

    “有一说一，我甚至觉得这个游戏根本配不上《赤伶》，顾大才女当真是良心音乐人，恰饭都恰得这样让人心服口服。”

    “鹅厂现在估计在偷着乐吧，《赤伶》的热度已经爆了，这个游戏中的韭菜也更多了。”

    “游戏方还不赶紧给顾大才女磕头拜谢去？”

    ……

    事实上，《剑逆水寒.情缘》的游戏方，确实对顾清歌非常满意，假如以后他们还需要推广曲的话，肯定会继续找顾清歌。

    也不只是这个游戏，其他武侠、仙侠甚至玄幻类网游，都纷纷向顾清歌发出了商务合作邀约。

    只要价格合适的话，那顾清歌也不会拒绝，像《关山酒》、《吹梦到西洲》、《东风第一枝》、《无华》等都挺合适作为这种古风网游的推广曲。

    不过它们在热度上，肯定是不及《赤伶》这首歌的。

    只因除了顾清歌这个原唱以外，没过多久，就有一位重量级男歌手，翻唱了这首《赤伶》。

    这位男歌手名字叫做“程昱刚”，他可是一位艺术家，华国歌剧舞剧院国家一级演员。

    他的表演方式融合了华国民族艺术、将传统戏曲和歌剧等艺术元素结合为一体。

    毫无疑问，这也是一位国家队选手。

    程昱刚自己在听完《赤伶》之后，就瞬间喜欢上了这首歌。

    然后他就向顾清歌买下了这首歌的翻唱权，并且还为它制作了一个mv。

    他这样阐述自己对这首歌的感触——

    “当《赤伶》唱到‘戏幕起，戏幕落，谁是客。’时，我脑海中浮现出曾经我在《国色天香》中的歌词：‘他们说落幕就是散场，我却忍不住一直思量；他们说旧戏文已泛黄，我却当做是国色天香。’

    所以我才对《赤伶》如此感触，它就像在述说我自始至终的心情：虽落寞却也坚定。

    真的非常感谢顾清歌老师，她对华夏风、古风歌曲的探索，让更多的人更加热爱国风、更有心去走近国粹、甚至去传承传统文化。

    她就是我们华国整个乐坛乃至艺术节的瑰宝！”

    程昱刚老师对顾清歌的评价显然非常高，可见他确实极为欣赏这个才华横溢的少女。

    原本程昱刚一直探索的国风音乐，其实在乐坛只能算小众艺术。

    但顾清歌却凭借一己之力，硬是将华夏风、古风歌曲，给唱火了，然后还让很多听众都喜欢上了戏腔。

    这说到戏腔，那程昱刚就来劲了，因为这确实就是他擅长的啊！

    程昱刚版的《赤伶》，同样非常好听，他前面的男声，与副歌部分的戏腔，形成了非常鲜明的对比。

    这同样能让听众们觉得特别震撼，他甚至还专门出了一个视频，教大家如何唱好《赤伶》。

    除了程昱刚版之外，《赤伶》火起来之后，还有一个某学校艺术节的翻唱版本，同样也火了。

    翻唱的是一男一女两位学生，他们的舞台可以说非常稳，戏腔一出，简直震撼全场！

    最后那位翻唱的男生还开大了，本来大家以为这个男生不会唱戏腔，他就是作为和声存在的。

    可谁都没想到的是，他竟然是负责唱最后一段“也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡……”的人！

    虽然他终究没有把高音唱得像顾清歌原版那样震撼，但是作为男生，能把戏腔唱得那么溜，也已经足够让人佩服了。

    反正弹幕上总是在发“男生蓄力百分之多少”、“本来以为女生是大神，没想到更震撼的还在后面”之类的话语。

    总而言之，这个男女对唱、合唱版的《赤伶》，也非常值得一看，只能说高手在民间。

    除了b站之外，《赤伶》在“音悦云”一发布，自然也是好评如潮，付费下载量十分惊人。

    要知道，明明这歌和顾清歌的录音棚mv都是可以免费看免费听的，却依旧有如此多的听众愿意付费，可见它是有多么受欢迎！

    ”歌歌，真的太好听啦，新的一年到来，真的太开心了，看到歌歌终于开始营业，没有比看到歌歌营业更让我开心的事了！

    赤伶通过歌歌的演绎，使整首歌的层次丰富起来，特别是戏腔和吟唱，真的是享受，太喜欢了，今晚注定不眠夜，再来亿遍~”

    “从歌曲开头到后半段的唱腔有些细微的转变，细节处理简直直接拉满到max！！

    情感的递进赋予了这首歌完美的感觉！

    神来之笔！

    作为一个聆听者的感受，也从开始的淡淡悲凉与哀婉愁肠，逐渐感受到了更多的家国兴叹与大气磅礴……

    ‘开口，便是天下。’

    说的大抵就是这种感觉了吧。”

    “凤鸣九雏声声回，波澜暗涌惊涛浪。

    落幕鼓鸣荡天府，泣涕衡阳浦中船。”

    ……

    顾清歌“音悦云”的评论区，早就已经被“歌迷”们占领，这帮资深“歌迷”，吹起顾清歌来，可太熟练了。

    “歌迷”们也不乏有喜欢秀自己的原创古诗词水准的，虽然不能跟顾清歌一出手就是千古名词相比，但他们却觉得在评论区这样展现自己的才华，说不定就能让顾大才女看到呢？

    如果能让顾清歌点评一下的话，说不定他们就芜湖起飞了……

    当然，有些喜欢抖机灵玩梗的调皮评论者也少不了，有一条评论就是这样的——

    “高音上不去，低音下不来，气息不稳定，鼻音太重，真假音切换不流畅，技巧生硬，压着嗓子唱句尾音不和谐，话筒使用太死板，爱忘词，带入感效果慢，不分平翘舌，多处走音跑调，声音控制力差……

    都是我唱歌的缺点。”

    这个评论一发出来，“歌迷”们纷纷被逗乐了，然后这样回复——

    “看我的大刀好看嘛………你好，友军??”

    “你这。。。要不是看完。。就喷了??”

    “80米的大刀差点没收住??”

    “厚葬友军??”

    ……

    除了抖机灵的评论者，当然还有喜欢给歌曲编故事的人。

    当然也不是乱编，而是在游戏《剑逆水寒.情缘》中，确实有这样一个戏子角色的故事。

    不过游戏中也没有详细提及，这自然就给了带文豪们发挥的机会了。

    很多人也很喜欢过度解读，他们一厢情愿地认为这首歌的创作者顾清歌，就是被这个戏子的故事，启发了灵感。

    “音悦云”评论区带文豪编的故事是这样的——

    在游戏中，玩家出身的中原王朝（可以类比成宋朝）遭遇异族入侵。

    某个县城被野蛮的异族军队包围，异族的头领来到了县城里最热闹的剧院，并指名裴晏之为他们单独演奏以慰问异族军队，若不从便会火烧县城。

    裴晏之以笑示意没有拒绝，夜晚来临时，剧院恢复了以往的热闹，台上唱着戏，台下坐的却是豺狼虎豹。

    突然，裴晏之大喊了一声“放火”，整座戏楼陷于大火之中，原来这一切都是裴晏之提前安排好的。

    直到敌人发觉，火势早已蔓延，台上的戏却还在唱着，正唱道：“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”

    楼塌了，戏却未终。

    位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。

    这个故事被编出来，并传扬开来后，《赤伶》这首本来的游戏推广曲，似乎一下子就变得更加厚重有底蕴了……

第208章 酝酿

    时间不知不觉来到了三月，已是初春时节，天气渐暖。

    顾清歌在华艺的大一下学期，终于开始。

    不过对于顾清歌这种已经顺利出道、在娱乐圈的发展还如此顺风顺水的明星学生来说，校园生活确实很少。

    因为她的时间确实很宝贵，名气越大，各种邀约就越多。

    类似顾清歌这样的学生其实还有不少，他们普遍在上大学期间，就能被娱乐公司签约，有的或许可以一炮而红，有的可能就星路坎坷了。

    而那些一炮而红的幸运儿，自然不可能把时间浪费在学校中，而是会多接通告、商演等，一方面是进一步巩固自己的人气，另一方面当然是为了赚钱。

    除了那些本身就家境非常优渥的学生，其余的学生，选择来上艺术大学，本身就是为了能在娱乐圈混出头，真正追求艺术的，那就是凤毛麟角。

    顾清歌觉得自己的大一上学期，好像在学校里都没待多久，它就一晃而过。

    以至于她印象最深刻的，居然还是军训那段经历。

    毕竟她遭遇了比较极品的舍友，然后还在军训这段时期写了不少军旅题材的歌，当然还有登上央视春晚的歌曲《精忠报国》。

    后来，随着军训结束，顾清歌搬离宿舍之后，她好像就跟学校的联系越来越少了。

    她最熟的同学，竟然还不是自己所在的表演系的学生，而是已经加入了queen乐队，作为鼓手的唐君茹。

    在这大一下学期开学的时候，顾清歌还是很给学校面子的，至少参加了开学典礼，并依旧作为大一的新生代表，在主席台上发言。

    说出来可能很多人都不信，明明她在大一上学期就没上多少课，但是她居然还拿到了奖学金。

    因为奖学金完全就是根据期末考试的成绩评选的，而拥有“考霸”神级技能的顾清歌，什么考试能难到她？

    课上的点名，老师们也会睁一只眼闭一只眼，这就是已经出道的明星学生的特权，也不只顾清歌一个人有。

    而她的成绩，自然又成了华艺用来宣传她的东西，让她的“天才”、“学霸”形象更加深入人心。

    这自然就为华夏艺术大学大大地长脸了，或许以后还会有很多优质的生源，因为顾清歌而选择华艺。

    当然了，依旧有些人根本不信顾清歌可以这么天才，他们认为华艺为了无限拔高顾清歌的形象，树立一个典型，连脸都不要了。

    顾清歌参加完开学典礼后，就考虑开溜了，她接下来要完成的目标，当然就是系统大部分的当前主线任务——

    作为一部电影的女主角，登上大荧幕。

    这部电影，顾清歌自然已经选好了，就是《那些年》。

    但之前也已经说过了，顾清歌可不能就这样随随便便答应出演这部电影的女主角“陆曼舞”，哪怕现在这是众望所归。

    没办法，独一档的舔狗【南歌子】老师，实在太让人心疼了。

    自从“他”的小说作品《遮天》日更两万的原因，被他的粉丝李茵梦爆出去后，很多读者都深受感动！

    在【南歌子】读者群中，每天都有读者劝【南歌子】老师不要这么拼，别每天爆肝两万字，把自己的身体都弄垮了。

    而顾清歌在这种情况下，也会用【南歌子】的企鹅号，在群里出现，回应一下这些关心她的读者。

    作者与读者之间的互动，就很暖心。

    读者们都觉得【南歌子】老师太难太让人泪目了，却不知道顾清歌精修版的《遮天》存稿已经有三百多万字了，差不到一百万字就全本了。

    只能说有系统作品卡，一天更新十万字都不在话下。

    就这么说吧，她的更新速度，就是可以有读者的看书速度那么快，毕竟这一次她就是在搬运，没有怎么魔改和原创。

    而《遮天》如今在“起点网”乃至于整个通俗小说圈的热度，当然非常爆炸！

    这种疯狂的更新，加上它环环相扣、各种挖坑、爽快流畅的剧情，以及那宏大瑰丽的文字，它不火才没有天理。

    在起点月票榜，它已经开始了超神的连冠之旅！

    而因为这部《遮天》，起点网的流量也开始暴增。

    很多人原本是那部在《传奇》杂志上连载的国民级玄幻小说《玄尊》的忠实读者，现在却纷纷入坑《遮天》。

    “不是《玄尊》对我失去了吸引力，而是一周才能看一次的小说，终究没有每天都能追看两万字的小说爽啊！”有玄幻文爱好者这样感叹道。

    而起点网除了《遮天》之外，不得不提的，自然是曾经的超级新人王作者【天宇无恒】，如今在起点网开小号【我爱吃土豆番茄】写的《武破苍穹》。

    这本小说同样也在以日更万字的速度，火热连载中，它同样也非常受欢迎！

    由于《武破苍穹》的稿费，已经远超赵衡在《天火》杂志上连载的《剑斩八荒》，所以他几乎将自己的写作重心，完全转移到了《武破苍穹》上来。

    至于《剑斩八荒》，就随便意思一下，哪怕被杂志腰斩，赵衡都觉得无所谓。

    顾清歌虽然会用【南歌子】的企鹅号在读者群中出现，但出现的频率还是相当低的。

    读者们也都很能理解，只觉得这是因为【南歌子】老师在闷头码字。

    贴心的读者们，除了让【南歌子】老师注意身体健康之外，当然也很关心《那些年》电影化的消息。

    他们最关心的一点，自然就是它的女主角，能否请顾清歌出演。

    在这种情况下，戏精顾清歌自然开始布局了——

    她使用【南歌子】的企鹅号，在读者群中倾诉、诉苦、絮絮叨叨、舔狗本舔、大倒苦水……

    “想要请动那个人，实在太难了！”

    “……虽然这部《那些年》，我确实就是用她的原型来刻画女主这个角色，这也征得了她的同意，但她却自始至终没有公开承认过一点。”

    “即便如此，我还是非常感激她的，毕竟她写了《起风了》、《雪落下的声音》，用音乐来支持我……”

    “我哪里还敢奢望让她来饰演我丫丫电子书的女主角呢？”

    “我实在说不出口啊……”

    “我对她付出是心甘情愿，而不是用这样的付出，给她增加压力，甚至要求她为我做什么。”

    “我只希望她能一直开心快乐。”

    ……

    【南歌子】老师在读者们面前展现出来的这一面，让大家一点也不奇怪。

    他的“舔言舔语”和“毒鸡汤”，现在都出名了，很多营销号都喜欢转载。

    这些文字用在作文里都会很出彩。

    这么说吧，【南歌子】在没有提到他口中的“她”时，其实他是一个挺风趣幽默的作者，十分有才。

    他对待读者也一点都不高冷，甚至还会抓紧有限的时间跟读者一起打《英雄荣耀》，开两把黑，直接化身峡谷野王，带躺读者。

    这让读者们纷纷感慨，【南歌子】老师不愧是写出最专业最有技术含量的电竞小说开山之作《谁与争锋》的大神作家！

    这个游戏技术，只能说绝了！

    强无敌！

    这样有才、幽默、亲民的大神作者，如何不让大家喜欢呢？

    可惜他一提到“那个她”，他甚至连“顾清歌”这个名字都说不出口，就非常怂、异常自卑。

    读者们对此也想吐血，稍微代入一下【南歌子】老师，都感觉血压拉满，忍不住想恨顾清歌这个高高在上的女神！

    顾大才女有才归有才，但她为啥对【南歌子】老师这样若即若离啊！

    你说顾清歌对【南歌子】不屑一顾吧，她又同意他写她，还为他的小说写歌，给他的小说增加了不知道多少热度。

    甚至连《那些年》这部小说，一开始就是因为消费她才火的。

    其他的明星，怕是早就发律师函了吧？

    造谣，**裸的造谣，我家哥哥怎么会漏屎？

    谢谢你，华莱士……

    但是偏偏顾清歌又根本没有接受【南歌子】的意思，甚至还没公开承认过，她就是《那些年》的女主原型。

    也难怪顾清歌会被喜欢【南歌子】的读者，认为是高端茶艺大师。

    这个茶艺，真是绝了，就没听说过这世上有哪个舔狗，能像【南歌子】这样出色。

    他为了她，当真是连尊严都不要了一样的感觉。

    可【南歌子】怎么说现在也算通俗小说圈一线作家了吧，年入千万都问题不大，这样的优质男人，要什么妹子没有？

    很多读者，不论男女，都在群里鼓励【南歌子】，甚至还有私聊的——

    “【南歌子】老师，咱能不能别这样怂啊，直接让那个可恶的顾清歌给个结果吧！”

    “舔狗舔到最后真的一无所有啊，不要被她的茶艺给迷住啊，【南歌子】大大！”

    “顾清歌不演女主就不演呗，【南歌子】老师，千万不要因为一个女人，而失去自己宝贵的尊严，你为她做了这么多，已经够了！”

    “【南歌子】老师，我是你的女粉丝，这些是我的私房照【图片】【图片】，你如果不开心了，可以随时找我，无论在哪，我打飞的都过去陪你！我不用你负责什么，我就是想让你知道，这世上有太多的女孩，比顾清歌更值得你喜欢！”

    “【南歌子】老师，我虽然是你的男粉丝，但如果你有需求的话，我可以女装的！这是我的女装照【图片】【图片】，忘了那个她吧，做最优秀的自己！”

    ……

    说真的，当顾清歌看到这些或是在群里鼓励，或是私聊她的忠实读者们，她都有些泪目了！

    多好的韭菜啊，养成玉一个劲地+++了，【南歌子】这个舔狗小号，也太给力了……

    假如她是喜欢【南歌子】的读者的话，那对于顾清歌本尊大号这个高高在上的女神，肯定很不爽。

    有过“舔狗舔到最后一无所有”经历的读者，一定会在【南歌子】身上找到共鸣，与【南歌子】老师同仇敌忾。

    可惜，这一切都是顾清歌在布局，《那些年》的营销，其实已经开始了。

    在顾清歌的暗中推动之下，【南歌子】在自己读者群中的聊天记录，也被爆到了“豆瓣八组”，然后影响力开始扩散。

    很多哪怕不是【南歌子】读者的人，好像都知道了一件事，那就是——

    顾清歌参演《那些年》的可能性真的不大。

    有各种娱乐圈的“懂哥”、“扒姐”出来继续爆料，说是顾清歌的幕后团队，并不希望她再跟【南歌子】扯上任何关系。

    说到底还是担心【南歌子】这个舔狗的存在，会影响到她的人气、形象……

    还有人直接造谣，说是【南歌子】老师为了请顾清歌出演电影女主，直接当着她的面，给她跪下了，哭着求她出演。

    这个造谣当真是有鼻子有眼，连时间地点都清清楚楚。

    【南歌子】老师为了请顾清歌出山，堪称是上演了一出现代版的“三顾茅庐”。

    这当真是让围观路人唏嘘不已，进一步心疼【南歌子】老师！

    不过稍微了解【南歌子】老师的粉丝，肯定是不信他会这么做的，他虽然是顾清歌的舔狗，但真的不是那种给顾清歌添乱的人。

    就这样，关于《那些年》的女主会不会由“顾清歌”来出演的舆论，就在慢慢酝酿着。

    反正原著书迷们的心理预期，已经被无限降低。

    这个时候，准备开溜的顾清歌，却被自己所在表演系班级的班长钟世群拦了下来。

    顾清歌对钟世群还是有点印象的，好像在军训时，他曾帮顾清歌仗义执言，怒怼那个华喻勒。

    原来钟世群是邀请顾清歌参加表演系的聚餐活动，不仅仅是华艺的表演系，平京其他艺术大学的表演系学生也会参加。

    貌似这也是个老传统了，不过顾清歌如果没空的话，她当然也可以不用参加。

    聚餐地点是在平京的一个高档的大酒店，以沙龙、舞会的模式来举行。

    在这个聚餐中，自然也会有一些导演、前辈艺人、娱乐公司高层等出现。

    华艺表演系的学生，基本上是不会缺席这个可以结交更多人脉的机会的，说不定就能获得宝贵的机会。

    毕竟这世上像顾清歌这种，硬是凭借自身的才华，在娱乐圈站稳脚跟的人，还是太少了。

    顾清歌对什么聚餐、沙龙之类的自然不感兴趣，但她忽然想到，《那些年》确实还缺少一个让她心仪的女演员。

    电影版的《那些年》，其中有段非常出彩的部分，可是重要女配角“余雩雨”，和女主角“陆曼舞”之间的对手戏。

    余雩雨就是【虞美人】，也是顾清歌的小号，但这一次，她肯定不可能一人分饰两角了。

    “好的，这个聚餐我会去的。”顾清歌微笑道。

第209章 红色高跟鞋

    钟世群不由微微露出惊讶的神情，因为他真没想到顾清歌会答应下来。

    说起来他这位班长，和顾清歌确实也不熟，实在是因为对方上一学期，就压根没几天在学校里。

    但是钟世群对顾清歌的印象却相当深刻，对方在音乐上的才华，实在令人震撼。

    想当初她在军训时，可是直接凭借自己的音乐才华，让表演系最终出的合唱节目《精忠报国》，出尽风头，力压其他专业学生出的节目。

    后来顾清歌果然在华语乐坛大放异彩，几乎只要是她出的新歌，都会火爆一时。

    如今的《赤伶》就非常火，很多华艺的学生都交口称赞。

    渐渐的，钟世群都差不多快忘了对方是他的同班同学了，分明就是真正的明星。

    军训那会儿，原本钟世群还挺想行动起来，鼓起勇气追一追顾清歌试试看，毕竟对方的颜值与才华，都让他忍不住产生爱慕之心。

    但是随着顾清歌越来越红，他的这点心思早就散了——

    差距实在太大了，根本没必要折磨自己。

    钟世群当然也有看过《那些年》，这也是让他丧失勇气的原因之一。

    【南歌子】老师真是太惨了，这就是深陷顾清歌魅力之后的结果么？

    算了算了，告辞告辞。

    他钟世群可不想步【南歌子】老师的后尘。

    他一开始产生的爱慕之心，也是人之常情，却根本不足以让他去当个舔狗。

    而看完《那些年》之后，钟世群已经下意识认为，顾清歌就是【南歌子】丫丫电子书的“陆曼舞”那样的女孩。

    她是一个并不喜欢社交、秉性耿直、追求绝对正确的孤勇少女。

    这只能说【南歌子】老师的笔力太强了，刻画的女主“陆曼舞”令人印象非常深刻。

    反正因为这部《那些年》，钟世群对顾清歌这种完全通过才华，在娱乐圈横冲直撞的孤勇少女，极为钦佩。

    因此，他以为顾清歌肯定懒得参加这种名为“聚餐”，实际上却是社交酒会、舞会的活动。

    反正她顾清歌也不缺少机会，相反，她甚至可以给别人机会，她就是很多娱乐圈新人，需要巴结的金主。

    不少歌手，别提多想与顾清歌合作了。

    “好的，到时候我会把邀请函给你。”钟世群稍稍惊讶后，便这样说道。

    顾清歌点了点头，心说这什么聚餐还挺正式，居然还要邀请函，这就是传说中的“上流”么？

    据说这还是这个世界华国的老传统了，反正平京诸多艺术大学表演系的学生，都很珍惜这个机会。

    甚至还有非艺术大学出身却渴望在娱乐圈出人头地的人，费尽心思想要混进这个酒会中来。

    很快，顾清歌就从钟世群那里拿到了制作得十分精致的酒会邀请函。

    只要是表演系的大一学生，每人都有。

    “清歌，你这邀请函准备用吗？”一个女声在顾清歌耳边响起。

    顾清歌循声望去，才发现这位女同学，也是她比较眼熟的人。

    对方的名字叫做孙文幂，当初在顾清歌弹唱《军中绿花》时，为顾清歌充当人型麦架的女生。

    孙文幂是土生土长的平京人，为人爽朗大方，情商很高，极其善于处理人际关系。

    除了顾清歌之外，她应该算是这届表演系最漂亮的女孩了，她现在有个“大幂幂”的亲切外号。

    孙文幂一直都和顾清歌保持着联系，关系很是熟稔，看她直接喊“清歌”就能看出这一点。

    顾清歌上一学期难得有些日子在华艺，几乎都是由孙文幂陪伴在身边，一起聚餐、购物之类。

    顾清歌从一开始就知道孙文幂为何对她如此热情、讨好，但她却并不讨厌对方。

    孙文幂的分寸感实在太好了，和这样情商高的漂亮妹子相处，就感觉很舒服。

    这就是孙文幂自己的本事了，若是以后她进入娱乐圈，肯定也能在圈中混得风生水起。

    顾清歌反正挺看好孙文幂，觉得对方有潜力成为一线小花。

    “大幂幂，你问这个干嘛？”顾清歌随口回道。

    孙文幂凑了过来，露出甜美的笑容，她提醒道：“如果邀请函不用的话，扔掉会很可惜，其实可以卖掉，起码能卖好几万。”

    说完之后，她又想到了什么，继续笑道：“我才想起来，清歌以你现在的咖位，肯定不在乎这几万块了，但我觉得还是提醒一下你比较好。”

    “这个邀请函，我准备用，去长长见识似乎也挺有趣的。”顾清歌这样回应道。

    孙文幂脸上的错愕一闪而过，不过她嘴上却道：“清歌你也去的话，那可就太好了，我这样的小萌新，有你这样的大佬罩着了。其实我感觉你不用邀请函，直接刷脸就能进去，哈哈。”

    孙文幂的话就是事实，像顾清歌这样已经在娱乐圈站稳脚跟的明星，同时又是资本大佬，她根本不需要以华艺表演系学生的身份带上邀请函去，直接刷脸就完事了。

    “大幂幂，谢谢你的提醒，以后如果演员当着当着想唱歌了，就找我好了。”顾清歌友善道。

    “好啊！其实我一直有个歌手梦来着，能有一首代表作足够了！”孙文幂欣喜道。

    她对顾清歌的人品与才华相当信任，对方的承诺，一定会完成的。

    顾清歌心想，有一首歌倒是非常适合大幂幂，那就是爱的自杀，再问供养……好吧，就是《爱的供养》。

    顾清歌忍不住笑了一下，她自顾自把玩手中的邀请函，上面的规定、要求还挺多的。

    那就是去参加酒会的，必须正装出席，能把自己打扮得越漂亮越好，这样获得机会的可能性才更大。

    顾清歌看了两眼，就懒得多看，她去酒会，是为了挑人，顺便吃吃喝喝，体验一下所谓的“上流”，可不是打扮得花枝招展，给别人挑选的。

    所以她决定了，直接穿个男性正装，扎个马尾就完事了。

    男装的顾清歌，那是绝对英气逼人的，气质相当出众，就很有一种boss气场，很符合她现在资本大佬的身份。

    顾清歌工作室，其实就是一个小型娱乐公司，全名就是“清歌文化传媒有限公司”，现在旗下的签约艺人，就是queen乐队与顾文舟。

    另外，那位以“火箭少女101”女团成员出道的杨景梨，早就在私下里联系过顾清歌，表示她就想投靠顾清歌，跟着顾清歌混。

    顾清歌当然也不会拒绝杨景梨的投靠，她认为整个火箭少女101，就陈雪娴和杨景梨最有价值。

    陈雪娴背靠四大之一的卓越娱乐，合约很长，自然不是顾清歌能够染指的。

    但杨景梨却不一样，她的可操作性很大，反正火箭少女101就是个限定团，最多两年就解散了。

    杨景梨可是天生的综艺咖，这个世界又还没有跑男之类的综艺，完全就可以安排杨景梨当跑男成员，她绝对不比原世界的北鼻差。

    综艺咖的人气和流量起来了之后，这吸金能力不要太强。

    总而言之，杨景梨会成为顾清歌布局综艺的一颗重要棋子。

    有系统的顾清歌，从来就不怂什么四大娱乐集团的，反正就一步一步慢慢来吧。

    清歌文化传媒公司现在还很弱小，没办法吃独食，最好能和鹅厂这种互联网巨头公司保持密切的合作关系，然后低调发展，慢慢壮大。

    时间很快就到了酒会举办的那一天。

    在一般人看来，这什么酒会，不过是一次普普通通的聚餐。

    却不知道，这样由很多艺术大学表演系俊男靓女盛装参加的聚餐，可谓金主云集。

    还有一些已经在娱乐圈出道的明星艺人，也来这里凑热闹了。

    机会就那么多，谁都想要争取。

    一切都是你情我愿的交易，毕竟是老传统了。

    顾清歌是和孙文幂一起来到这座富丽堂皇的酒店门口的。

    孙文幂穿上了自己花了大价钱租的高奢礼服，戴上昂贵的首饰，打扮得那叫一个花枝招展，妆容无比精致，美丽不可方物，她简直像是来走红毯的。

    顾清歌则相当敷衍，就穿了一身男性正装，扎了个马尾，化了个淡妆，却好似清水出芙蓉，天然去雕饰，气质极为出众，更令女性着迷。

    孙文幂就挽着顾清歌的手，就好似她的女伴一样，乖巧、懂事、听话。

    就在她们即将拿出邀请函，进入酒店时，却发生了一个小插曲。

    “我也需要有邀请函才能进去么？”

    一个无比高傲、冷淡的女声响起，语气中带着居高临下，给人的感觉，气场就极为强大。

    顾清歌停下脚步，循声望去，便只觉得眼前一亮。

    这个女孩好有魅力，她的一举一动，都给人一种久居上位的感觉，气场极为强大！

    她穿着一身看起来价值不菲的订制旗袍，凸显出了她高挑曼妙的身材，头发染成了酒红色，包裹着丝袜的脚上竟然也穿着红色高跟鞋，她似乎非常偏爱红色。

    这个极有独特魅力的女孩，让顾清歌一下子就想起了《红色高跟鞋》这首歌。

    酒店门童似乎也被这个气场强大的美人唬住了，他弱弱道：“请问您的身份是？”

    女孩淡淡道：“我父亲是星火娱乐的高层。”

    门童顿时为难了，倒不是他不相信对方，对方展现出来的气质，确实像一个高高在上的大小姐。

    但问题是，他依旧得遵守规定啊，他硬着头皮说道：“很抱歉，只有知名艺人，进去不需要邀请函。”

    实际上其他的娱乐公司高层，也都是有邀请函的。

    假如这个女孩是跟着她父亲来的话，那她肯定不会遭遇阻拦。

    然而顾清歌在女孩说完那句“我父亲是星火娱乐高层”后，挑了一下眉，嘴角微翘——

    此乃谎言。

    一时之间，演技高超、气场强大的红色高跟鞋女孩，被拒绝进入后，就这样尬住了。

    “我的邀请函，给她用吧。”

    顾清歌走了过去，脸上带着意味深长的笑容。

    女孩与顾清歌对视，她的眼神依旧骄傲、倔强、冷漠。

第210章 这是我的

    顾清歌的出现，让酒店门童的态度，一下子就发生了改变。

    虽然今天顾清歌穿的是男装，但她的脸，门童怎么可能不认识呢？

    顾清歌确实就是那种去哪里都可以刷脸的人，毕竟她怎么说也是当红艺人。

    而刚刚尬住的女孩有了顾清歌赠予的邀请函，自然就不会有人阻拦她了。

    女孩眼中的惊喜一闪而过。

    “你叫什么？我的名字，叫做墨唯，这一次真是多谢你了，回头我跟我爸打个招呼。”女孩说话的口吻依旧十分平淡，带着强大的自信。

    女孩的名字虽然叫做墨唯，听起来像“末尾”，但性格却拽拽的，似乎事事都要争先。

    孙文幕都被这个名叫墨唯的女孩唬住了，她顿生结交之心，毕竟多一个朋友就是多一条路，她觉得顾清歌为墨唯解围，肯定也是和她同样的想法。

    不过听到墨唯问顾清歌的名字，孙文幕不由奇怪道：“墨小姐，你连顾大才女都不认识？”

    墨唯神色淡然，随口解释道：“我之前一直在米国的克莱登大学留学，刚刚回国没多久，对国内新出现的艺人，自然不了解。”

    孙文幕压根没听说过什么“克莱登大学”，但见墨唯神情淡然、气场强大、举手投足间逼格满满，她愈发觉得这位果然是那个星火娱乐高层的女儿，含着金汤匙出身的大小姐。

    墨唯解释完后，便不再理会孙文幕，而是对顾清歌伸出手，十分平易近人地说道：“虽然之前不认识，但现在了解也不迟，对吗？顾大才女。”

    顾清歌玩味地笑了笑，也伸出手，握住墨唯的手，她只觉得对方的手有些粗糙。

    而后，她自我介绍道：“我的名字叫做顾清歌，正好之前有几首歌还和星火娱乐合作过，也不知道有没有见过令父。”

    墨唯轻抿嘴唇，放开顾清歌的手，依旧十分镇定、淡然地说道：“见不见过都无所谓，现在反正只要认识我就可以了，今天既然你帮了我，那就当我欠你一个人情，遇到什么麻烦，我帮你搞定。”

    好家伙，这个墨唯的口气可真够大的，看来她的身份也没有表面上这么简单啊……孙文幕暗暗想道。

    孙文幕不由有些后悔，早知道这墨唯来头这么大，那她就主动去帮对方了，这样的话，墨唯就是欠她的人情了。

    顾清歌却只觉得有趣，因为自始至终，这个名为“墨唯”的少女，除了名字是真的以外，其余的都是谎言。

    她反正就静静地看对方表演，也不戳穿，就想看看这个年纪轻轻、演技却如此精湛的女孩，到底来这里想干什么。

    墨唯被顾清歌那双清澈的眼眸，看得感觉压力颇大，但她却绝对自信——她的眼神、语气、行为，都没有露出任何破绽。

    她从小就是个特别会装乖装可爱的美少女，还练了一手好舞蹈，但临近高考时，父母离异、家庭破碎使她完全没有心思去上大学了。

    解放咯，解放咯！

    反正父母也不要她了，那她就当爹妈全部螺旋升天了呗！

    带孝女墨唯就这样独自一人去社会上冒险了，而她拥有顶尖的“模仿”的天赋，擅长乔装成各种身份的人，连假证都办了不少，再加上她装逼如风、风度翩翩、巧舌如簧，很多人都被她骗得晕头转向。

    最近，墨唯其实一直混迹在“中艺”，也就是与华夏艺术大学齐名的中央艺术大学，她还和很多中艺表演系的学生都混熟了，大家都以为她真是某娱乐公司高层的女儿。

    所以很多学生都很巴结她，各种请她吃饭，向她毛遂自荐……

    墨唯在中艺快乐地骗吃骗喝，同时还当着表演系的旁听生，进一步挖掘她那强大的“模仿”天赋，这愈发让她的演技浑然天成，堪比演戏多年的老戏骨，她的骗术更是炉火纯青。

    不过墨唯也知道，骗术再高，也就只能骗得了一时，不可能一直骗下去。

    她差不多该离开“中艺”了，那么接下来，去哪里继续冒险呢？

    那就看看能不能混进娱乐圈，继续骗吃骗喝吧……

    现在论表演，她确实是专业的。

    墨唯骨子里是寂寞的，她已经完全封闭了自己的内心，不相信任何人。

    这个世界，不过是一个垃圾游戏，但她却要当玩转世界的大玩家！

    同时，她也极端自负，觉得没有人能够看穿她的真面目。

    顾清歌这个大才女，墨唯当然认识，她最喜欢的一首顾清歌的歌，还是那首《最初的梦想》。

    可惜，墨唯早已没有了什么最初的梦想，她觉得就这样玩世不恭、到处骗吃骗喝挺快乐的。

    不过这位顾大才女有才归有才，好像也被她轻松骗过了啊……哎，真是有够无趣的。

    墨唯并没有离开顾清歌，而是厚着脸皮，镇定地继续与她同行，一路上遇到“中艺”表演系的学生，便很随意地为大家牵线搭桥，可谓长袖善舞。

    这也让很多人对她是某娱乐公司高层女儿这个事实，深信不疑。

    你看这家伙都能跟顾清歌随意说话聊天，让顾大才女这个“华艺”表演系的学生照顾下“中艺”表演系的学生，这面子是得有多大？

    那帮被墨唯骗吃骗喝的学生，现在只恨之前没有多请墨唯吃几顿，这个墨大小姐，可太仗义了啊！

    顾清歌将这一切都看在眼里，不由啧啧称奇，这个墨唯，绝对是个人才啊！

    这个颜值、这个演技、这个嘴皮子，她简直就是未来的“千面影后”！

    酒会终于在专业的主持下开始，但顾清歌却觉得，自己来这里的目的，已经达成了。

    有谁比“墨唯”更适合饰演“余雩雨”呢？

    顾清歌觉得自己还是非常有狗运的，不管是当初的queen乐队，还是现在的墨唯，每当顾清歌需要完成主线任务时，她们就适时地出现了。

    而之前墨唯不经意地对那些中艺的学生提出，她想玩票性质地去参演电影之后，顾清歌自然就觉得更稳了。

    想来也是，似墨唯这样费尽心思混入这个酒会的女孩，她的目的，肯定就是获得机会。

    酒会本来就是自助餐形式的，此时，顾清歌身边也只有墨唯一个人了，因为她们两人好像来酒会的第一目的，就是吃吃喝喝，孙文幕则已经去搞社交了。

    墨唯比顾清歌能吃多了，她在自己的高脚杯中几乎斟满了高档红酒，然后一边**致的糕点，一边小口小口地品味红酒，顺带着还要在顾清歌面前装个“上流”的逼，科普如何品酒。

    “这红酒应该是出自蓝菲酒庄的，还是太一般了，根本不如我家里酒柜里收藏的那些82年的顶级红酒，什么时候要不顾大才女有时间，去我家做客？我随时有时间接待你。”墨唯语气真诚地说道。

    顾清歌看到她这副一本正经装逼的样子就想笑，如果墨唯是个男人的话，那她这样的举动，必然会惹人生厌。

    可谁让她是个高颜值的旗袍妹子呢，而且还是浑身是戏的妹子，真是可爱呢。

    “我对酒完全没兴趣啊，如果你邀请我去网咖开黑打游戏，那我很乐意奉陪。”

    顾清歌坐在那儿，晃动着高脚杯中的橙汁，笑语盈盈地说道。

    墨唯却没有顺势邀请顾清歌去网咖开黑打游戏，因为这件事她确实请得起，但她可是经典白嫖达人、骗吃骗喝有一手的，给别人花钱那是不可能花钱的，这辈子都不可能。

    就在这两位美人一边吃喝，一边聊天扯淡时，却有两位男士端着酒杯主动走了过来。

    他们看气质就不是学生，而是圈内人士。

    他们的目标显然就是顾清歌，至于墨唯，则被他们完全无视。

    “顾大才女你好，首先自我介绍一下，我的名字叫沈彦成，电影导演，这是我下部电影《杀手之王》的男主角，二线电影演员魏刚。”沈彦成主动说道。

    身材十分精壮的魏刚也自我介绍了一下，端着架子，态度傲慢，可能这就是电影咖吧。

    “你们好，这是要向我约电影主题曲么？”顾清歌随意问道。

    沈彦成摇了摇头：“不是电影主题曲，而是我这部《杀手之王》，还缺一位擅长打戏的女主角，我看过顾大才女你在《仙界双骄》剧中的演出，我认为你很合适我的这部动作片。”

    顾清歌早就已经有自己的计划了，所以她婉拒道：“很抱歉，我暂时没有参演任何电影的计划。”

    这样的婉拒，让那位男主角魏刚很不开心，他感觉这个顾清歌未免也太不给面子了——

    《杀手之王》好歹也是一部中等投资的动作片了，导演沈彦成也不是什么初出茅庐的小导演，她连这样宝贵的机会都拒绝，一个新人，她凭什么啊？

    沈彦成也没想到顾清歌居然拒绝得这么果断，他只能无奈地向顾清歌敬酒，掩饰自己碰壁的尴尬。

    魏刚这时忍不住道：“顾小姐，沈导演向你敬酒，你就用果汁糊弄？”

    顾清歌冷笑一声，根本懒得理这个魏刚，她才不怕得罪人。

    气氛一下子变得僵硬起来。

    沈彦成只觉得这位顾大才女和传闻中的一样，脾气很大，极为孤高，根本懒得圆滑处事。

    “那我来帮她喝好了，不就是喝酒嘛，这个让我来。”

    墨唯察言观色之后，站了出来，替顾清歌挡酒。

    魏刚看到墨唯，只觉得眼前一亮，都怪顾清歌颜值太高，让他都忽略了她身边的旗袍红发美人，他跟墨唯喝了一杯，顺势便邀请道：“这位小姐，我能邀请你跳一支舞么？”

    墨唯迟疑了片刻，她当然能表演得很乐于接受对方的样子，说不定还能因此获得人脉、机会，但这却会让她不快乐。

    “给我滚蛋，这是我的舞伴！”

    顾清歌站了出来，熟练地环住墨唯的纤腰，另一只手随手就把橙汁甩在魏刚脸上。

    沈彦成导演都惊呆了，这个顾大才女，也太暴躁了吧，这就是习武之人么？

第211章 致墨小姐

    其实在这一瞬间，墨唯也有点懵。

    她从来没有遇到过顾清歌这么刚的人，似乎巴不得和别人结仇一样。

    墨唯虽然巧舌如簧、装逼如风，但为人处世其实很有一套，很会察言观色，几乎谁都不会得罪。

    毕竟她本质上就是个骗子，假如和人家发生正面冲突，那她的伪装就很容易被戳穿。

    在大多数情况下，一般人要对付别人时，有很大可能会细致地调查敌人的身份。

    如此一来，她通过精湛的演技、缜密的人设等等搞出来的身份伪装，根本就经不起调查。

    说到底墨唯就是个底层的小人物罢了，她虽然演技出众、骗术精湛，但是还没整出什么超级骗局来。

    一方面是因为她独自一人在社会上冒险闯荡还没多久，如果正常上大学的话，她也就大一，和顾清歌同龄。

    另一方面是她也没什么坏心思，骗术就只用在骗吃骗喝上，获得虚荣心成就感上，她甚至从来没骗过钱，她通过洗碗、端盘子打零工赚钱、存钱。

    她尽量不花自己的钱，各种找机会白嫖。

    她开始品尝到了生活的艰辛，她所能做的，就是苦中作乐。

    她非常喜欢喝酒，却又千杯不醉。

    或许随着时间的推移，她可能就会像那位《猫鼠游戏》的主角一般，走上一条超级诈骗犯的不归路。

    但仿佛是命中注定一样，她还没有彻底变成坏女人前，遇上了顾清歌。

    很多明明很有才能，却误入歧途的人，往往生命中，就是缺少一个能引导他们的贵人。

    此时，搂着墨唯的顾清歌，神情睥睨，就看这个被她泼了一脸橙汁的魏刚什么反应。

    她其实希望事情闹大一点，最好矛盾激化。

    结果魏刚连屁个反应都没！

    恨意值都没产生！

    他怂了……

    他下意识环顾四周，发现根本没人关注这里发生的事情后，他就松了一口气。

    然后魏刚随意一抹脸，转身就走，连句狠话都没放。

    江彦成这个导演其实挺尴尬，他这样打圆场道：“魏刚可能喝得有点多，刚刚太失礼了，顾大才女你千万别放在心上，以后如果有合作的机会就好了，这是我的名片。”

    江彦成递完名片后就溜了，心说他是不敢再请顾清歌来演自己的戏了，否则这绝对是戏霸啊，一言不合甩大牌，谁顶得住啊！

    不过考虑到人家顾清歌新人出道就自己开工作室，据说合伙人还有四大之一的金煌娱乐的背景，同时又背靠鹅厂，她确实有这个狂妄的资本，毕竟她自己就是金主。

    魏刚的反应，让顾清歌可太不爽了，果然这世上能出产恨意值的工具人还是太少了。

    而且因为她现在的圈内地位，很多人都不敢恨她。

    顾清歌耍大牌，多大点事啊，人家有这个资本恃才傲物。

    娱乐圈能混出头的，要么有才，要么就是人精。

    别看魏刚之前的行为，似乎很**，但他这样做了之后，定然在导演江彦成心中把印象分刷满了。

    这对魏刚来说，其实才是最重要的。

    至于顾清歌，他都这样唾面自干、忍气吞声了，对方总不能继续蹬鼻子上脸吧？

    “他们就这样走了？”墨唯恢复了镇定与淡然。

    “怎么，舍不得这个机会？”顾清歌反问道。

    “什么机会？你觉得我这样的大小姐会缺电影演？搞笑，我就是觉得动作片好像挺酷的样子，如果能去看看怎么拍的，或许也很好玩。”墨唯又开始一本正经地装逼了。

    “那你刚刚想跟那个勉强能算动作明星的魏刚跳舞吗？”

    依旧搂着旗袍美人的顾清歌，好像是在逼问。

    墨唯其实被顾清歌搂得挺舒服，对方身上的气质很迷人，她很喜欢。

    从一开始，她就蛮吃顾清歌的颜，加上顾清歌又是男装，就让墨唯恍惚间觉得自己好像被一位贵公子撩了。

    但是她嘴上却道：“和男明星跳个舞也没啥吧，我这样的大小姐，从小到大过生日，明星都是随叫随到的，歌王歌后为我唱生日快乐歌。”

    墨唯又是一顿乱吹之后，见到顾清歌面无表情，眼神幽深。

    她下意识有点怂，立马就补救道：“不过我的确不喜欢接受陌生男人的邀请，没有一个男人，能配得上我。”

    顾清歌忽地展颜一笑，拿起一块糕点，投喂进墨唯的樱唇中，她的拇指滑过对方的嘴，带着些许挑逗，愉悦地说道：“你说起实话来，还是很好听的。”

    墨唯美滋滋地吃着顾清歌投喂的糕点，有些口齿不清地说道：“我这人就是实诚啊，从来不说假话的。”

    顾清歌哂笑一声，为她擦去嘴上的奶油，又道：“会跳舞吗？我的舞伴。”

    墨唯心说跳舞可是她除了行骗之外的老绝活了，而这分明是顾清歌不擅长的。

    别以为她墨唯不知道，网上大家都说顾大才女就是舞蹈不行，这是经过那个“舞王”郑荣根认证的。

    “陪你顾大才女跳舞当然可以了，这也不算辱没了本小姐的身份，不过你可得让我能去剧组玩玩，我想玩票性质地演一演电影，我对自己的演技还挺有信心的，本小姐不要片酬，我根本不差钱。”

    墨唯自认为理智地提条件……

    顾清歌笑了笑，她刚刚还考虑，怎么把墨唯骗进《那些年》剧组，饰演那个重要的女配角“余雩雨”呢，没想到这货自己白给了。

    连片酬都不要，也是绝了。

    “行啊，今天你把我这个金主伺候好了，你想要的，我都能给你。”顾清歌用一副要搞潜规则的语气说道。

    墨唯只觉得这个顾大才女也太好骗了，就这？

    居然就这样答应她了？

    顾大才女不是搞音乐的嘛，她在影视方面有资源么？

    哎，这个顾大才女，不会真以为她是想要当个演员玩一下的富家千金吧？

    顾清歌肯定想通过这种方式，向她的背景示好……

    但很可惜，她墨唯啥背景都没，就是个小骗子。

    一时之间，墨唯都觉得骗顾清歌这样耿直刚强的大才女，她都有点负罪感。

    但她还是狠下心来，想着以后如果在娱乐圈出人头地了，那再好好报答顾清歌好了。

    墨唯其实打心眼里觉得顾清歌这人确实不错，非常有人格魅力，是非常少见的女孩类型，让同为女孩的墨唯，极有安全感。

    然而顾清歌就是太容易得罪人了，而若是有她在身边陪着的话，她觉得可以帮顾清歌圆润地处理好一切。

    墨唯颇有些“世事洞明皆学问，人情练达即文章”的意思，她为了锻炼自己的演技与骗术，那可是非常善于观察、总结的。

    顾清歌戴上那双体力值+5的纯白丝质手套后，就拉着墨唯进入了舞池，这对美人组合，自然十分吸引眼球。

    男装的顾清歌，其颜值气质可谓男女通杀，很多人恨不得此刻取代她的舞伴墨唯，不论男女。

    当然也有人暗暗铭记——

    “原来这位顾金主好这一口，懂了！必须安排！”

    “美男计对这位顾大才女应该没什么效果，以后若是要和顾清歌合作，在饭局上应该多请高颜值女明星陪酒……”

    “传闻顾大才女自恋到了觉得什么男人都配不上她，看来这传闻不是空穴来风。”

    “啧，顾大才女这个的红头发舞伴，倒确实是极品啊，穿着红色高跟鞋的那双美腿，也太顶了，这个顾大才女，撩妹很有一手嘛，她的queen乐队，好像也全是美人。”

    ……

    墨唯都做好了带着顾清歌跳舞的准备，毕竟要伺候好金主嘛。

    可让她震惊的是，她反而是被顾清歌带动的一方。

    顾清歌展现出来的舞技，让墨唯非常震惊！

    虽然只是简单的交谊舞，可你顾大才女也太熟练太持久了吧，你到底和多少妹子跳过啊？

    说起来顾大才女身边确实美女如云啊……

    “不过，关我屁事！哼！”

    墨唯对此十分淡然，她觉得自己只是在利用顾清歌罢了，谁都无法走进她早已封闭的心中。

    两人跳得愈发默契，宛若一对璧人。

    “感觉如何？”顾清歌笑着问道。

    这个笑容，墨唯真的很可以！

    然而她却云淡风轻道：“还行吧，原来顾大才女的舞技没本小姐想象中那么差。”

    “哦？墨小姐不是一直在国外嘛，也知道我舞技差？”顾清歌玩味道。

    糟糕！

    和顾清歌跳舞跳得太忘我太快乐，墨唯都忘了自己那个“克莱登大学”留学生的人设了。

    就在墨唯顿住，机智的小脑袋飞速运转时，顾清歌却微微一笑，来到钢琴旁坐下，旁若无人地对墨唯说道：“我给你弹首即兴创作的钢琴曲吧，正好灵感来了，它就叫《致墨小姐》好了。”

    此言一出，墨唯还没有什么反应，在场的其他人顿时沸腾了——

    “已经准备好洗耳恭听……”

    “顾大才女即兴弹奏钢琴，这下子耳朵有福了啊！”

    “坊间传闻，顾清歌的钢琴水准，恐怖如斯，今天倒是有幸见识现场了！”

    “《致墨小姐》，啧啧，橘里橘气的。”

    ……

    所谓的钢琴曲《致墨小姐》，原名就是《致爱丽丝》。

第212章 不可磨灭的影响

    在原世界，《致爱丽丝》原名《a小调巴加泰勒》，是德国作曲家贝多芬创作的一首独立钢琴小品。

    该作品采用回旋曲式写成，结构是abaca。

    其中a部为回旋曲的主部（叠部），共出现了3次。

    b部和c部为与a部起强烈对比的两个插部。

    这部作品柔美动人、短小精致，且技巧简单，易于演奏，几乎成为钢琴初学者必学的一首作品。

    其高度的艺术性和表现性也使之成为不少音乐家喜爱演奏的曲目。

    如今拥有紫色大师级钢琴技能卡的顾清歌，演奏起这首《致爱丽丝》来，自然能够完美驾驭，甚至都有很大概率弹出神级现场。

    这就是大师级钢琴技能驾驭难度不高曲子的效果。

    而且即兴创作的钢琴曲，没什么难度的《致爱丽丝》无疑非常合适。

    坐在钢琴前弹奏的人，本身就有一种独特的魅力，而当这个人是颜值超高的顾清歌后，她散发出来的魅力更加惊人。

    原本略显嘈杂的现场，都变得安静下来，还有人则掏出了手机，准备开始抓拍。

    酝酿片刻，顾清歌终于开始弹奏。

    这首《致爱丽丝》可谓开头就特别好听，它就是这首乐曲的基本主题。

    主部纯朴而亲切，概括地描绘出女主人公温柔、美丽的形象，又仿佛顾清歌有不尽的亲切话语要对其诉说。

    顾清歌的两手交替地分解和弦演奏，犹如两人在亲密地交谈。

    很多现场的观众，其中有些懂钢琴的，内心对顾清歌，已经生出了无限的敬仰！

    这就是灵感来了的顾大才女么，这即兴演奏的钢琴曲未免也太好听了！

    不仅写的曲子好听，弹琴的水准，更是堪比钢琴大师！

    她的音乐才华，实在是恐怖如斯！

    接下来，钢琴曲的插部一，由脉脉的絮语变为愉悦的交谈，音乐流畅、欢快而华丽。

    第一个句子中顾清歌的右手轻巧地弹奏出装饰音和附点十六分音符，使旋律活跃起来，仿佛是少女明朗而欢快的语调。

    她的左手平稳而流畅地演奏分解和弦，温柔而亲切，仿佛是她不断地回应着恋人的絮语。

    第二个句子变得更加欢乐，右手是密集分解和弦的三十二分音符，仿佛是少女发出阵阵银铃般的笑声。

    现场的所有人，仿佛都被她演奏出来的完美琴声，拉入到了一个由音符构成的结界之中，耳朵在享受着最顶级的按摩……

    随后，插部二的音乐情绪发生巨大的变化，层层推进，不可抑制的热情像火焰般地燃烧起来。

    第一个句子，在同一个低音上不断持续着，仿佛是顾清歌的心跳，又像她炽热的爱情，诚挚而坚定，明晰的高音声部与有力的左手持续音相结合，使人仿佛听到她热烈的表白，看到她深沉有力的眼神，感受到她的坚定不移。

    墨唯当然不是完全不懂音乐，其实她的艺术细胞还是有的，对节奏感把握得很好，否则她也不可能在舞蹈上那么天赋。

    因此，她越听这首《致墨小姐》，她就感觉很害羞，脸上红彤彤的，这都什么跟什么啊！

    怎么莫名其妙就发展到这一步了……

    为什么这个顾大才女这么会撩啊，哪个妹子能顶得住她这一套组合拳？

    灵感来了随意创作钢琴曲，然后就即兴完美弹奏，这也太厉害了！

    墨唯甚至感觉自己封闭的心，都要被这样魅力四射的顾清歌撬开了……

    但她还是抵抗住了，因为她忽然想起来了，她根本不是什么“墨小姐”，她只是个小骗子罢了。

    人还是要有点自知之明的，谎言重复一百遍也还是谎言，顾大才女示好的只是她伪装的“墨小姐”罢了，而不是真正的她。

    不知为何，墨唯心中竟然有点小小的失落，她这一天才发现，就算骗人骗得如此成功，她却并不快乐。

    她有些讨厌骗人了，但不骗人的话，她又怎么可能与顾清歌这样光芒万丈的女孩产生交集？

    这简直是一个无解的死循环。

    望着顾大才女那弹奏时的绝世姿容，她的内心是如此复杂难言。

    但她无论如何都必须承认，这首钢琴曲实在太好听了……

    顾清歌依旧在弹奏着，随后是一个连接句，她的右手采用琶音连续上行，由慢渐快，低声部采用和弦推动音乐的发展，仿佛是少女欣然接受了她的表白。

    在最高音处，一连串的半音阶下行，充满华丽的色彩，表现出两人心心相印的幸福感受。

    最后乐曲回到主部，是第一部分最后一次再现。

    当音乐逐渐变得轻柔时，仿佛一对执手相望的恋人，在渐渐弥散的音乐中定格。

    这一曲《致爱丽丝》弹完之后，在场的所有人似乎都还沉浸在那音符构成的结界意境之中……

    良久，也不知道是谁第一个鼓掌，就好像打开某个开关一样，现场掌声一片，经久不息！

    还有人大喊让顾清歌再来一首，谁让她弹得如此好听呢？

    可惜顾清歌只是微笑着点头向大家致意，然后便带着陷入小情绪中的墨唯，洒然离去。

    耳朵得到了无上享受的听众，自然忍不住赞叹不已——

    “这首即兴创作的钢琴曲也太好听了！”

    “没想到顾大才女在古典钢琴曲上，都有如此造诣！”

    “好羡慕那位墨小姐啊，就感觉这首《致墨小姐》，会永远流传下去。”

    “顾清歌的钢琴水准，也太精妙了吧，难怪连那位钢琴公主尤若雨，都完全被顾大才女收服了。”

    “刚刚有没有人把顾清歌弹奏这首钢琴曲的视频全程抓拍下来啊，刚刚听得太入迷了，都忘记拍了，跪求分享。”

    “这一次酒会来得可太值了，回去后都有吹嘘的资本咯！”

    ……

    而很快，就有人将顾清歌弹奏这首钢琴曲的视频，传到了网络上。

    顾清歌自从开始营业后，如今的热度自然不低，毕竟她的《赤伶》还在各大榜单之上。

    因此，当穿着男性正装的顾清歌，宛如钢琴家一般弹奏自己即兴创作的钢琴曲的视频，流传到网络上时，它一下子就火了！

    而《致爱丽丝》这样的钢琴曲，打个不恰当的比方，它就相当于流行歌曲中的“神曲”，非常容易传播的那种。

    就是很多人听到这首钢琴曲的开头，可能想不起它的名字是什么，但却绝对会觉得它非常耳熟！

    另外，钢琴初学者弹《致爱丽丝》这样的曲子，也会很容易产生成就感，就感觉学会了这样一首曲子，到哪都能弹一下装个b了。

    毕竟弹其他的钢琴曲，说不定不懂钢琴的普通人，根本就欣赏不了，他们反而就希望你能弹个《致爱丽丝》，毕竟听起来耳熟，旋律好听。

    另外，视频中顾清歌的弹琴姿态，也着实惊艳到了许多网民。

    有很多网民听钢琴曲就是听个响听个乐，但并不妨碍他们欣赏美少女。

    而顾清歌难得的男性正装，让很多网民都觉得眼前一亮，只觉得这种装扮的顾大才女，可太有气质了……

    “钢琴曲好听，但我主要看的还是人！”

    “舔屏舔屏舔屏，歌歌的神颜，实在太美啦～～～”

    “现在听歌歌的音乐，就感觉一定要有视频配合着看，才对味，否则总觉得缺少了什么。”

    “让这样的高质量热搜多一点吧，有没有科普一下顾大才女是在哪里演奏，这首钢琴曲的创作背景又是什么？”

    ……

    说起来现在b站专门弹钢琴的up主，内卷起来可严重了，个个都必须要在穿着打扮上下功夫，否则怎么能有热度呢？

    内卷到最后，甚至还有up主直接**弹钢琴了，就很离谱……

    他们终究也只能弹别人的曲子，不像顾清歌，弹的全是她自己的。

    顾清歌的音乐才华与创作能力，自然又被很多“歌迷”吹上了天。

    就说顾清歌在古典音乐上的造诣，也已经非常高了，毕竟她连钢琴曲都有两首代表作了，那就是《秋日的私语》和《致爱丽丝》。

    结果却在这种情况下，有位定居华国，国籍却是米国的著名钢琴演奏家跳了出来，他的名字叫做萨姆。

    萨姆就忍不住公开鄙视钢琴曲英文名为《致爱丽丝》的曲子，说它只是“微不足道的音乐”。

    结果他的这种鄙视，顿时就让华国国内的一帮崇洋媚外的家伙**了，纷纷转发他的言论。

    早就看这个掀起华夏风、古风潮流的顾大才女不爽了，干嘛非要把华国的传统文化玩得这么溜，在音乐上全盘接受西方文化不好么？

    在这个平行世界，文娱领域一直以来都是两极格局，中西方的文化都在互相渗透，华国有“洋奴”、“慕洋犬”，外国自然也有带路党。

    但是华国一向讲究吃相，外国那群蛮夷就不讲究了，就花钱养慕洋犬呗。

    而且在钢琴这种古典音乐领域，欧米国家确实话语权更大，毕竟钢琴就是他们发明的。

    就在这样一种情况下，非常看好顾清歌的华国古典音乐界大佬，却也站了出来，毫不客气地反驳萨姆——

    “有人喜欢把《致墨小姐》称为‘微不足道的音乐’。

    但这种微不足道实际上凝聚了顾清歌强烈的体现个人风格的创作理念，体现了她独具一格的创作思维。

    乐曲还有其它种种的独具匠心之处，无一不显示了顾清歌创作中一贯的严谨精神。

    所以尽管《致墨小姐》只是一首演奏时间只有3分多钟的小品之作，但也可以说是顾清歌音乐创作的一个浓缩体，同样渗透了她的精神表达。

    《致墨小姐》仅仅是顾清歌的一首钢琴小品，但是其中运用的和声手法仍然体现了顾清歌作为一位‘承前启后’的作曲家的风格，不折不扣的体现了顾清歌一贯的创作方式。

    我坚信，音乐天才顾清歌的出现，一定会对后世产生不可磨灭的影响！”

第213章 苛刻的要求

    毫无疑问，现在顾清歌所展现出来的才华，早就已经上达天听。

    像她这样的正能量优质明星，官方绝不会眼睁睁地看着她被无端诋毁。

    那些真正有良心的音乐界前辈，也不会让她被某些拿了钱的慕洋犬群起围攻。

    这一次就连知乎都力挺顾清歌，就表示你可以说《致爱丽丝》没有啥演奏难度，但绝不能说它“微不足道”，它也绝对不俗。

    除了之前为顾清歌发声的古典音乐界大佬外，在知乎，还有专业音乐人对《致爱丽丝》进行了细致的赏析——

    “……（致爱丽丝）作品不大，小型的回旋曲式，叠部主题雅致鲜明，对比的主题也恰如其分。和声曼妙，与主题构思同步。节奏流畅，张弛有度。调性布局合理，层次清晰。织体纯净，发展有序。结构方整，容易理解，作品简洁流畅，深情款款，清新脱俗。

    主题和声小调，歌谣式的两句结构，主题带有半音的交替犹如深情的耳语，充满爱意。

    随后作品在平行大调展开，色彩明朗，模进的主题表情恳切真诚，在结尾自然地回到小调，构成雏形三段体的曲式结构，暗示了后来不太激烈的音乐发展。

    ……（省略千字）

    总之，《致爱丽丝》形式完美，形象鲜明，内容与形式达到了高度平衡，而这一切没有丝毫匠气，虽是人工却妙然天成，日后必能流传广泛长远、历久弥新。

    如果说顾清歌之前的那首钢琴曲《秋日的私语》真是俗的话，那说《致爱丽丝》俗还真冤枉她了。

    最后，我其实非常看好顾清歌在古典音乐上的探索与尝试，她有这个才华与能力，创作出真正的经典来。

    或许有一天，我们会看到，她搞出来的交响乐，直接征服西方的古典音乐界，在维也纳音乐厅都大杀四方！”

    这位昵称为【最终之光】的专业音乐人的高赞回答，一时之间流传颇广，下方的评论、回复也相当多——

    “顾清歌的音乐才华太不可思议，她只用一支舞的时间，就创作出了《致爱丽丝》！”

    “作为资深乐迷，我只跪求顾大才女别老喜欢没事玩一下网红歌，写这种清新隽永的钢琴曲不香么？”

    “非常赞同答主的回答，感觉这一次顾大才女在古典音乐上露这一手，国内音乐界一些没骨头的洋奴、慕洋犬急了！就很急的那种，上蹿下跳！”

    “慕洋犬：凭什么顾清歌这种华夏风流派创始人，玩起钢琴来都这么牛，我们不信！她的钢琴曲就是垃圾！可事实证明，她的音乐才华就是吊，洋奴们再怎么诋毁都没用！”

    ……

    很显然，顾清歌那极佳的路人缘亦让她在遭遇舆论风波时，总是“得道多助”。

    而《致爱丽丝》这首钢琴曲背后的故事，也随着舆论的发酵，而传扬开来。

    原来这是顾清歌从一位名叫“墨唯”的大小姐身上获得了灵感，据说她还在国外留学过，英文名就是“爱丽丝”……

    不少“中艺”的学生，都知道这位墨大小姐，并对于曾经能和墨小姐一起吃过饭，而十分荣幸。

    顾清歌与这位大小姐在酒会上一见如故，还一起跳了舞，然后便在这一支舞的时间内，灵感爆发，创作出了脍炙人口的《致爱丽丝》，并用钢琴即兴弹奏。

    很多人在了解了这个故事后，纷纷感慨——

    “这也太浪漫了吧！爱了爱了！”

    “为什么我不是墨小姐啊？好羡慕啊！”

    “这就是顾大才女表达友情的方式吗[狗头]”

    “别问，问就是友情！”

    “友情？嘻嘻嘻。”

    “有没有谁发一下那位墨大小姐的照片，就想看看她到底有什么魔力，能刺激到顾大才女的灵感。”

    “照片没有，但绝对一级漂亮！”

    “顾清歌可是老颜狗了，当初她在《创造101》中那么偏袒杨景梨，不就是因为对方长得漂亮么？”

    “没毛病啊，顾大才女自己那么漂亮，找漂亮的妹子一起玩，有什么问题么？”

    “资深歌迷表示，我宁愿顾大才女找漂亮妹子，也不愿意她和男人谈恋爱，这房子绝不能塌！”

    ……

    对于顾清歌喜欢和漂亮妹子玩这件事，“歌迷”们早就已经习惯了。

    在去年顾清歌最火的时候，她就经常被狗仔拍到，和不同的漂亮妹子出入公共场所。

    被拍到和她一起吃饭、逛街、购物的妹子，就有她的青梅竹马林韵，queen乐队全体成员，火箭少女101成员杨景梨，华艺表演系同班同学孙文幂。

    其中哪怕最不需要曝光度的林韵，资料都被扒了，原来她竟然从小到大就是个女学霸，然后还考上了华大……

    顾清歌有林韵这样的闺蜜好友，似乎本人的逼格一下子就拔高了不少。

    然后当大家想起顾清歌本身就是高考文科状元后，便释然了。

    这波啊，这波是女学霸之间的纯洁友谊，惺惺相惜！

    queen乐队就不用说了，每当大家一起完成一场成功的表演，然后聚餐庆祝一番，不是理所当然的事情吗？

    然后是杨景梨，她作为从《创造101》成功出道的顶流女爱豆，又因为顾清歌为她创作的《小苹果》，火遍华国，她在节目中那样受顾清歌的照顾，私下里找顾清歌玩，有问题吗？

    这正是杨景梨高情商的体现，假如她因为成功出道，就完全忘记顾清歌对她的恩情，那她还是趁早别在娱乐圈混了，太不会做人了。

    娱乐圈中越是会做人、会说话、情商高的人，肯定就会越混越好。

    孙文幂虽然没有前面那些女孩对顾清歌那么真诚，但是她更加会舔。

    顾清歌在学校里缺啥，孙文幂都会为她妥当处理，另外她还会将华艺校园中发生的各种大大小小的事，都告诉顾清歌。

    孙文幂就好像是顾清歌在华夏艺术大学的耳目似的。

    反正孙文幂已经将顾清歌当成自己最好的闺蜜了，不管她在顾清歌心中排在多少位，顾清歌在她心里的重要性，永远就是第一位的。

    她的自我催眠相当成功。

    而作为顾清歌在“华艺”关系最好的同班同学，孙文幂也顺利地蹭到了不少人气。

    也许要不了多久，她马上就能接戏拍了。

    ……

    时间还是回到那一天的酒会，顾清歌弹完《致爱丽丝》后，又和墨唯重新回归了吃吃喝喝的状态。

    墨唯其实内心相当混乱，她是真没想到，自己这样的小人物，还能让顾大才女亲自为她写首钢琴曲。

    这事对墨唯来说，其实相当魔幻。

    为了掩饰她内心的不安与焦躁，她开始一杯又一杯地喝酒。

    墨唯非常喜欢喝酒，但她却还真的从来没有醉过。

    但这一次，在顾清歌面前，她却有一种“酒不醉人人自醉”的感觉。

    “少喝一些吧，你今天难道不快乐吗，要知道，你来这里的目的，已经达成了啊。”

    顾清歌嘴上让墨唯少喝点，手上却自然而然地给对方倒酒。

    而墨唯却来者不拒，她的双颊微红，眼神迷离，吐气如兰，竟是这般可爱。

    “我当然很快乐，能获得你顾大才女的赠曲，怎么会不快乐呢？但是总觉得，有些东西，有些人，并不属于真正的我。”

    墨唯一边说着自己很快乐，脸上带着玩世不恭的笑容，一边仰头饮酒。

    在那华丽的水晶吊灯下，她那白皙的脖颈，如天鹅般美丽。

    她笑得越肆意，却越像是在用笑掩饰着什么。

    顾清歌忽然想起了原世界张国荣曾说的一句话——一直以来我都没有开心过。

    “我不要你觉得，我要我觉得。”

    顾清歌依旧面带一切尽在掌控之中的微笑。

    “我给你的，那就是你的，谁也抢不走的。”顾清歌淡淡道，“所有人在我眼中，都是真正的自己。”

    墨唯不是很懂顾清歌的话，但并不妨碍她觉得，这个顾大才女，可真是太霸气了。

    这就是宛如太阳一般耀眼的女子，高高在上，支配众生。

    接下来，墨唯便按照自己的原计划——装醉。

    可明明是装醉的，到后来，她却好像真的醉了，然后就什么都不记得了。

    她的脑海中，只回荡着她和顾清歌跳舞的画面，以及顾清歌为她弹奏的《致爱丽丝》的美妙旋律，最后就是顾清歌那总是面带微笑的模样。

    醉酒的感觉也不错呢，反正有顾大才女在，无论如何，她都是值得信任的。

    顾清歌将自己中意的“余雩雨”女演员搞定之后，《那些年》电影的营销，终于开始了第二阶段！

    戏精顾清歌又开始了她的表演——

    那就是在《那些年》的女主角“陆曼舞”由顾清歌饰演的可能性几乎为零时，一个重磅消息忽然传了出去！

    那就是顾清歌终于被【南歌子】的“三顾茅庐”打动，但是她也提出了一个极为苛刻的要求！

    那就是，她之前出的那三个对子——

    烟锁池塘柳。

    寂寞寒窗空守寡。

    画上荷花和尚画。

    她就是想要它们的下联。

    【南歌子】不管是自己想出来也好，还是求助他人也罢，都必须把它们对上！

    这个要求一出现，《那些年》的书粉们，都傻眼了！

    这个顾大才女，是不是故意在搞人心态啊，那三个那么难的对子，真的有人能对上？

    【南歌子】老师的“三顾茅庐”才换来顾大才女的松口，怕是到头来还是一场空啊！

    就在这样一种情况下，装死许久的【忆江南】，终于忍不住出手了！

    “他”也带来了针对顾清歌的古风新歌——《雪拥金陵岸》。

    另外，“他”好像非常看不惯【南歌子】被某个茶艺大师欺负得连尊严都没有了。

    明明坊间传闻【南歌子】老师都跪下来求顾大才女了，结果顾大才女竟然还要用自己出的堪比千古绝对来为难人！

    【忆江南】对此路见不平一声吼啊，就你tm叫顾清歌啊！

    敢这么欺负【南歌子】？

    对来！

第214章 有才！！！

    顾清歌的头号黑粉【忆江南】，这些日子一直处于沉寂的状态。

    很多看【忆江南】不爽的“歌迷”，别提有多爽了，就感觉十分扬眉吐气。

    他们还忍不住各种嘲讽【忆江南】——

    “干啥啥不行，装死第一名。”

    “过度碰瓷顾大才女，晚年不详……”

    “希望人没事，瑞思拜～～”

    “哟，这就是之前怼天怼地、谁都敢得罪的江南老大吗？怎么最近这么拉了，彻底没声音了？”

    “【忆江南】的才华，和歌歌一比，当真是——米粒之光，安敢与皓月争辉？”

    “江南老大？江郎才尽罢了！”

    ……

    “歌迷”们在嘲讽【忆江南】的同时，还把功劳都按在了顾清歌的头上。

    他们觉得是歌歌的绝世才华，创作出像《月满西楼》、《知否知否》这种纯古词的歌，直接把【忆江南】的嚣张气焰压制了。

    “歌迷”们还喜欢对那些粉【忆江南】、喊【忆江南】“江南老大”的人，骑脸输出。

    也不知道是谁第一个想出“江郎才尽”这个词的，结果很多厌恶【忆江南】的人，都非常喜欢疯狂刷这个词。

    比如说有些主播在翻唱【忆江南】的歌时，公屏上就全都是“江郎才尽”。

    而有些up主在用【忆江南】的歌制作mad，发布到b站上时，弹幕也有很多是“江郎才尽”。

    【忆江南】似乎因为自己的装死认怂，而沦为了笑柄和梗。

    这个世界历史上由于没有“江郎才尽”的典故，所以现在已经成梗的“江郎才尽”这个词，就专属于【忆江南】了。

    可是谁都没想到，沉寂许久的【忆江南】，竟然在【南歌子】老师陷入困境的时候，忽然揭棺而起！

    很多之前吃过【忆江南】和【南歌子】瓜的女粉，顿时就沸腾了！

    这就是男人之间的兄弟情么，实在太有爱了啊！

    【南歌子】老师快醒醒吧，不要再去当顾清歌的舔狗了，直接去跟着“江南老大”吃香喝辣、浪迹天涯、拳打一切不服，这不香么？

    江郎才尽不要紧啊，你【南歌子】老师有才，弥补才尽的【忆江南】，这分明就是绝配啊！

    ……

    【忆江南】直接发微博表示，顾清歌出的对子，都是小儿科，他会直接出个视频，将顾清歌的对子一网打尽！

    有他这个真正的“对王之王”，绝对容不得顾清歌这么嚣张。

    结果他的这条微博发出来，当然又遭遇了很多“歌迷”的嘲笑——

    “不是已经江郎才尽了么，还嘴硬？”

    “【忆江南】这个死基佬，除了会装死外，嘴硬也是一等一的。”

    “行吧，那我倒是要看看，你要怎么把这些足以称得上千古绝对的对子对上！”

    “这是碰瓷顾大才女碰出幻觉来了，以为自己又行了？”

    ……

    “歌迷”们一边嘲笑，一边贴出了某位名校古文学专业教授，对顾清歌出的上联的分析。

    这就是想给更多的围观网民科普，不要真以为什么“深圳铁板烧”能跟“烟锁池塘柳”对上。

    教授是这样解析的——

    “烟锁池塘柳：其结构上五个字使用五行作为偏旁；池塘一词是由池、塘组成并列结构的名词；句中烟字运用了比喻的修辞手法，雾如烟；雾隐藏了池塘和柳，而顾清歌出句又用烟字隐藏了雾，以此描绘出一个幽静的池塘、绿树环绕、烟雾弥漫的景象。

    如果追求最完美的下联，那么五行不能同位相对，否则就有合掌之嫌。

    若是进一步增加难度，那么就可以要求五字都是名词，毕竟上联每个字都可以当做名词用。

    因此欲对出合乎上述要求并且意境关联的对句实属不易。”

    这个解析一出现，很多原本网民们绞尽脑汁想出来的下联，都被pass了。

    有人想出了一句“炮镇海城楼”，一开始被认为是标准对句。

    但接下来，它却被各种找茬。

    有人就指出，意境与上联却差得太远了，只是勉为其对罢了。

    另外，“炮镇海城楼”之不佳不仅表现在意境上，也表现在格律上。

    首先，在格律上，参照诗律一、三、五不论，二、四、六分明，上下联第二字都是仄声（锁－镇）、第四字都是平声（塘－城），对的不工。

    其次，在意境上，上联清幽淡雅，下联粗犷孔武，虽说一文一武，但并不协调，缺乏整体的和谐。

    如此一来，几乎所有的人都不看好【忆江南】！

    就在这种情况下，谁都不想到的是，【南歌子】本人首先出手，他给出了两个非常不错的下联——

    烟锁池塘柳，桃燃锦江堤。

    画上荷花和尚画，书临汉帖翰林书。

    这两个下联对出来之后，看热闹的网民们纷纷叫好！

    【南歌子】老师确实也是有才的啊，果然他已经在很努力地追赶顾大才女了……

    不过大家都很奇怪，为什么【南歌子】不把“寂寞寒窗空守寡”对出来，这个上联，应该没有“烟锁池塘柳”那么难吧？

    而在【南歌子】老师自己对出两联之后，【忆江南】这个嘴炮喊得震天响，视频却到现在还没做出来的家伙，顿时把大伙都逗乐了——

    “心疼【忆江南】，这个已经江郎才尽的家伙，除了能吼两嗓子声援一下【南歌子】外，他其实什么都做不了。”

    “本来以为【忆江南】要强势参团，万万没想到，他一直都在走位、走位……边缘ob！”

    “【忆江南】：小丑竟是我自己！不会真以为【南歌子】老师需要你的支持吧？”

    “【南歌子】眼中只有顾大才女的，【忆江南】这个黑粉，肯定让【南歌子】完全看不上。”

    “所以，视频呢？”

    ……

    就在大家都觉得【忆江南】就是个小丑、笑话时，【忆江南】竟然在b站投稿了一个“对王之王”的视频。

    不少看热闹的观众，自然第一时间就去看他如何证明自己没有“江郎才尽”了。

    【忆江南】竟然搞了一个三分钟的原创动画，配音都是他自己配的！

    “老师来了，老师来了，大家快坐好啊。”一个贱贱的声音响起。

    听过【忆江南】歌的人，应该很熟悉，这就是他的本音，只不过现在故意配音时让自己显得很贱，就让人感觉莫名搞笑。

    “起立！”

    “老师好～”

    “同学们好，大家都坐下吧，听说最近我们班很流行对对子，哪个同学能告诉我，这到底是怎么一回事啊？”

    “哈～老师那不如就由我来出上对！”

    “我来接下对！”

    “哦？！你们是？”

    “哈哈～我是网络知名杠精！地球推动者，阴阳怪气之父，全家问候学博士，江湖人称对王之王，请问阁下是？”

    “我是你爹。”

    “我曰你大爷，咳咳，那么听好了，我出的上对是……”

    接下来，观众们看到【忆江南】煞有介事地搞出这么多对联时，简直目瞪口呆，然后笑出了声！

    主要是他搞出来的对联，实在有够搞笑，随便举几个例子——

    渣男养鱼脸不红，心不跳，全场美女对我笑。

    灵车漂移人一躺，布一盖，全村老少等上菜。

    ……

    风声雨声读书声掷地有声。

    家事国事天下事关你屁事。

    ……

    学物理，如雾里，雾里看物理，勿理物理。

    草泥马，像你马，你马看尼玛，你骂尼玛。

    ……

    我不顾风雨，稳坐泰山，得名得利得人心，方得知天下

    你不管环境，乱丢垃圾，丢人丢价丢脸皮，我丢雷楼某（粤人直呼内行！）

    ……

    他甚至还直接恶搞了顾清歌出的“烟锁池塘柳”上联——

    “可恶，我还有一个绝对，如果你能把这个对子对出来，我就服你！听好了！烟锁池塘柳，日月共生辉！”

    讲台上的老师适时开始解说：“哇塞，前半句偏旁分别是火金水土木，后半句日月代表阴阳，辉代表光明，十个字就具备了五行，阴阳，光明，同时还逻辑通畅，景色绝美，实乃绝世奇才！！！”

    “那你可听好了，我的对子是……铁杵没火堆，杠精也烧黑！！！”

    “哇塞！！！铁杵没火堆，这偏旁部首是金木水火土啊！后半句杠精代表了阴阳怪气，最后黑字代表黑暗，十个字就具备了五行，阴阳，黑暗，同时还逻辑通畅，实乃骚话之王啊！！！”

    “哈哈哈～一直有黑粉说我江郎才尽，现在你们看我还有没有才？！啊请把有才打在公屏上！”

    ……

    看到这里的观众，已经笑了，但是有些【忆江南】的杠精、黑粉，那确实笑不出来。

    没办法，这个可恶的【忆江南】，打起某粉丝群体的脸来，那叫一个手重！

    之前顾清歌不还是有个“寂寞寒窗空守寡”的上联没对嘛，【忆江南】直接在视频中，用自己的才华，震撼了无数视频前的观众——

    “就这？我还有一个对子，你可听好了——

    烟锁池塘柳色，深水鉴坝桥灯影沉，榆火钱塘江上月，烛泪梳镜尘面人，大小姐，上河下，坐北朝南吃东西，老少爷，慌古镇，瞻前顾后愁左右，【寂寞寒窗空守寡】，沙漠泪海渐涨潮，宽宏字室定家安，远近达道过逍遥！！！”

    “啊这是什么意思？”

    “这个对子平平无奇呀！”

    “狗屁不通，意思根本不挨着！”

    “等等……不对！前四句的偏旁部首，都是金木水火土，第五句是大小上下东南西北，第六句是前后左右老少慌镇，至于最后四句，都是一个偏旁部首！”

    “哈哈哈哈哈哈～怎么样，对不出来了吧？”

    “是吗？！那你可给我听好了——

    银树燃坪没尘土，浪埋枪焰锯鲨骨，海堤锁桨焚鲸尸，铁塔灼林泪起舞，南北燕，去还来，熬冬耐夏度春秋，纵横马，开潼关，历古弥今遍中外，迁道迫逃遇迷途，松柏林枝相枯朽，垃圾填堵堆坟场，洪潮滔滔涕泪流！！！”

    这个对子对出来后，视频中全是震撼的欢呼声！

    而此时观看这个视频的观众，哪怕是【忆江南】的黑子，都忍不住发弹幕了——

    “ohhhhhhhhhhhhhhhh”

    “好家伙，我直接好家伙”

    “提前有才！”

    “我擦太nb了！”

    “我妈问我为什么跪着看手机”

    “鸡皮疙瘩起来了，太燃了”

    “顾清歌的【寂寞寒窗空守寡】就这？黑粉头子忆江南直接来了个超级升级版啊！”

    “忆江南真尼玛是对王之王啊，太狠了！”

    “好耶，这下子顾清歌再怎么样都要去演陆曼舞了！”

    “这波啊，这波是【南歌子】与【忆江南】联合起来，按着顾清歌的脑袋去拍电影！”

    ……

    动画视频中的老师，在这个时候，又适时地解说，评价下联：“前四句一样是内藏了金木水火土，后两句南北来去纵横开关，都是反义词！再用春夏秋冬对东南西北，古今中外对前后左右，最后四句是同样的偏旁部首！整体意思完整，逻辑顺畅的同时，还表达了环境保护的必要，实在是发人深省！”

    “哈哈哈哈～请把‘有才’打在公屏上！”

    “切！就算对上了又怎样，你该不会真以为自己能拯救地球吧？”

    “不，我拯救地球干什么，地球经历过冰河时期、全球升温，甚至还挨过陨石，根本就不需要人类的拯救！”

    “啊那你说这些？”

    “人类要拯救的……是自己。”

    视频就此结束！

    此时，整个视频的公屏上，全都是密密麻麻的“有才”二字！

    另外，还有人发出了“泪目”、“点题”、“升华主题”、“白嫖失败”等等弹幕。

    所有的观众，都万万没想到，沉寂了这么久，一直被人骂“江郎才尽”的【忆江南】，竟然用这样一个“对王之王”的视频，强势回归！

    之前那些玩“江郎才尽”梗的网民们，这下子当真是脸都被打肿了，整个人怕是要当场失忆！

    不过依旧有杠精、黑子嘴硬，说【忆江南】搞出来的对联，都特么是恶搞，没逼格，依旧不配与顾大才女相提并论！

    【南歌子】的粉丝则指出，【南歌子】老师还是太温柔了，显然他把对“寂寞寒窗空守寡”的机会，留给了【忆江南】……

    那么问题就来了，现在的顾大才女，是什么反应呢？

    这是很多看热闹不嫌事大的围观网民，非常好奇的事情。

    她的苛刻要求，可是被【南歌子】与【忆江南】联手完成了……

第215章 扬眉吐气

    顾清歌此时什么反应？

    当然是“计划通”！

    隐藏在幕后的她，不费吹灰之力，就达成了她原来的目的。

    她的当前主线任务，总算马上就可以进行了。

    本尊大号顾清歌，终于在【南歌子】的“三顾茅庐”，以及通过了她的艰难考验之后，选择出山，参演《那些年》的女主——陆曼舞。

    不过这个消息，显然还没有正式宣布。

    倒是顾清歌的“歌迷”相当不爽，只觉得【南歌子】和【忆江南】这俩大老爷们竟然联合起来，一起“欺负”顾清歌，这真是让人气得浑身发抖！

    反正有些比较擅长在网络上打拳的“歌迷”，就忍不住表示——

    就连顾清歌这样的大才女，在这个世界，都要遭受蝻人的压迫，何况普通的女人？

    可见这个国家不管哪里都充斥着对女性的压迫！

    这真是大热天的让人手脚冰凉！

    在这种情况下，大家一定要联合起来，站在顾大才女这一边，为她摇旗呐喊！

    顾大才女就是我们的精神支柱！

    顾大才女的出现，证明了谁说女子不如男，她的绝世才华，可是把很多男人的脸打肿了！

    看什么看，说的就是你，【忆江南】！

    另外，集美们最好可以联合起来，抵制【忆江南】这个劣迹斑斑的音乐人！

    至于【南歌子】，鉴于他之前作为“独一档的舔狗”，给男人们起到了模范表率作用，所以他还值得观察。

    懂得无下限舔女人的男人，还是非常可爱的，就像宠物狗狗一样，让人心生怜爱。

    假如他之后能够继续一如既往地当顾大才女独一档的舔狗的话，那说明他这个人还有救。

    而假如他真的被【忆江南】同化了，变成了恶臭蝈蝻的话，那他就死定了！

    首先他的作品会被各种死盯着，有什么越线的地方，那就肯定会被举报！

    其次，各种谣言也必须造起来，比如说【南歌子】是变态萝莉控，还和萝莉女粉开房……

    总而言之，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

    在微博上被骂成“恶臭蝈蝻”代表的【忆江南】，明明到现在都没有任何证据，证明他是所谓的“家暴男”，结果现在很多人攻击他时，依旧喜欢拿这一点说事。

    谁管你什么证据不证据的，看你【忆江南】的大金链子光头雪茄墨镜男的头像，那你就不是什么好东西！

    这一次由于【忆江南】出的这个视频中，他用极为标准的粤语，说出了“丢雷楼某”这话，倒是让一些有心人认定，这货绝逼是香江音乐人，说不定真有道上背景，所以他的行事，才那样肆无忌惮、怼天怼地。

    然而不管有多少人看突然揭棺而起、继续和顾清歌作对的【忆江南】不爽，他的这个“对王之王”视频毫无悬念地火了！

    这个视频能火的原因，其实不仅仅是他搞出来的对联确实很能展现他的才华，还因为他的不少下联，那就是在扯淡、恶搞、玩梗。

    这可太对b站用户们的胃口了！

    大家想看的，其实根本就不是【南歌子】老师搞出来的那种有板有眼的标准化对联，而是【忆江南】这种近乎恶搞的对联。

    在【忆江南】“对王之王”视频十分火爆的同时，总算也有人，开始关注他上传到“音悦云”的新歌《雪拥金陵岸》了。

    甚至就连不少嘴上特别嫌弃【忆江南】的“歌迷”，耳朵却很老实地去尝试听一下这首《雪拥金陵岸》了。

    毕竟【忆江南】装死了这么久的时间，忽然甩出这样一首新歌，看标题就知道是古风新歌，而这种古风新歌到底是在针对谁，那还用说么？

    而当他们选择试听这首歌，发现开头就是昆曲念白时，有些喜欢看热闹的听众就忍不住露出了玩味的笑容……

    这个【忆江南】，还说没有在故意针对顾清歌？

    他连针对的歌都选好了，分明就是《赤伶》啊！

    毕竟《赤伶》一开头，也是昆曲念白。

    然而不得不承认的是，《雪拥金陵岸》的昆曲念白，逼格更高，主要是因为这一次【忆江南】也开始原创古诗词了！

    《赤伶》中只有两段昆曲念白，结果【忆江南】竟然来了五段，似乎非要证明自己比顾清歌强一样。

    而这五段昆曲念白也都是古诗词——

    自古帝王州，郁郁葱葱佳气浮。四百年来成一梦，堪愁，晋代衣冠成古丘。

    旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

    凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。

    王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。

    千古龙蟠并虎踞，从公一吊兴亡处。

    这五段古诗词的昆曲念白穿插在歌中，可把不少听众给镇住了！

    主要是它们一看就都不是完整的，只是从里面摘出来的一句。

    这岂不是说明，【忆江南】也原创了整首的古诗词，积累在了那儿？

    这个操作，怎么就跟顾清歌这么像呢！

    难道这就是所谓的最了解你的人，永远只有你的对手？

    能够与顾大才女硬刚到底的，也只有这个黑粉头子【忆江南】？

    听众们继续听下去——

    “拾银杏叶脉，轻推入澹澹秦淮

    忽浮沫细雪，人间金陵天欲晚

    ……

    百年后却看，朝故地，流光泰然

    应废墟之中，仍有后人，撑篙而来

    （昆曲念白：千古龙蟠……）

    满载了笙歌月一船，烟波清湛

    再拍落细雪如金粉，不肯沾”

    一曲听完，有些听众已经被这首歌的歌词深深地吸引。

    他们只觉得【忆江南】难怪敢用这首歌来硬刚顾清歌的《赤伶》，这歌词真的牛批啊！

    继之前的三首华夏风歌曲后，【忆江南】这一次终于开始玩古风了！

    而将【忆江南】称作“江南老大”的粉丝，这个时候也在“音悦云”的评论区吹起来了——

    “这首歌不完爆《赤伶》么？看好它也会大火特火！”

    “我就说嘛，江南老大怎么可能江郎才尽，这是在憋大招呢！”

    “歌词真的是非常完美的古风，但客观地来说，这曲子，真的不够抓耳。”

    “【忆江南】举世无双，朝暮与岁月共往，我与你共至天光！”

    “这昆曲念白的古诗词，真的吊炸天啊，完全可以硬刚《月满西楼》、《知否知否》了！”

    “这歌真的很有意境！我听歌时脑海中就自动浮现：那白衣少年，江上撑篙，绿水青山，肤白胜雪，回眸轻笑，看淡平生，只可远观，宛若画中仙。”

    ……

    然而评论区的好评虽然很多，但是它增长的速度，却真的很慢。

    要知道，顾清歌之前的《赤伶》一经发布，它可是短短时间之内，其评论就达到了1w+，然后歌曲上还有“最多人听”、“热搜”的标签。

    可见顾清歌的这首《赤伶》是多么受欢迎。

    然后再看它后续被各种翻唱，b站上还出现诸多翻唱版本，从这些方面，也可以侧面看出，它的传唱度是有多么高。

    一首歌，越是翻唱的人多，那就越说明喜欢听这首歌的人就越多。

    像有些专门直播唱歌的主播，他们应该就是对哪些歌有热度最门清的，毕竟弹幕会刷这些热门歌让他们唱，有些土豪还会专门打赏主播，让主播翻唱他们喜欢的那首歌。

    顾清歌顾大才女的歌，基本上发布到“音悦云”之后，很多唱见就会第一时间去学习怎么唱它们，要不然他们如何满足那些让他们翻唱这些歌的观众？

    不仅仅是评论，《雪拥金陵岸》的付费下载量，其增长速度也不快……

    部分极为厌恶【忆江南】的“歌迷”，看到对方的这首歌，似乎在数据有扑街的趋势后，简直连嘴都要笑歪了！

    不过已经被【忆江南】多次打脸的狂热“歌迷”，就很担心对方的歌忽然来个什么厚积薄发、口碑带飞。

    可事实却证明，《雪拥金陵岸》并没有火，它可以说是典型的“叫好不叫座”。

    有乐评人痛心疾首地表示，这首“阳春白雪”般的古风歌曲不火，实在是令人一件遗憾的事情。

    然而听众的反应却最真实，他们觉得这首歌的歌词，确实很棒，但问题就是，它的曲子真的不够抓耳，不能让他们听它第一遍时，就果断掏钱。

    可能这样的歌，就是要多听听，才能品出它的韵味。

    但是非常抱歉，有些观众可没有这个耐心，除非你【忆江南】有本事再甩出一首像《江南》这样好听抓耳的歌曲来。

    这下子那些之前压抑着自己的“歌迷”们，顿时就舒服了——

    “我就试听了【忆江南】的这首新歌一遍，就感觉太平淡了，一点也不抓耳。”

    “这个热度，连《赤伶》的十分之一都比不了吧？”

    “在作曲这个领域，【忆江南】应该江郎才尽了吧？”

    “原谅我没啥音乐素养，我就是觉得曲子很一般，不够好听！”

    “呵呵，这一次【忆江南】总算没法让我们被按头听歌了，看来他的才华，果然不如我们家歌歌！”

    ……

    “歌迷”们暗喜不已，只觉得扬眉吐气，这一次【忆江南】的古风歌，显然没有掀起什么浪花。

第216章 军艺校草

    《那些年》的电影，其主创人员终于齐了。

    它的核心人物，当然就是顾清歌，因为她作为【南歌子】，就是这部电影的编剧，同时还饰演了女主角“陆曼舞”。

    另外，她还有一个投资人、金主的身份，这也让她接下来会在整个剧组的地位，非常超然。

    她完全可以各种加戏、改戏，花式耍大牌。

    但她肯定不会这样做，影响到整个剧组。

    顾清歌还是非常有大局观的，同样演技开挂的她，也绝对是导演最喜欢的演员类型。

    毕竟她技能卡一开，戏精上身，永不ng。

    只不过和她对戏的演员，可能就比较难受了，只因她的演技太稳了，永远保持着最佳状态，这就让别人很有压力。

    虽说这系统的当前主线任务，只要她当一部电影的女主角，然后电影顺利上映，那这任务就完成了，没有任何成绩要求。

    但不管怎么说，《那些年》也是她参演的第一部电影，如果能开门红自然更好。

    而执导这部电影的导演，他的名字叫做郭一帆，是一位相当优秀的新生代导演，其处女作就拿了不少电影奖项。

    说出来可能很多人都不信，郭一帆的梦想，是拍摄出真正属于华国的科幻特效大片。

    这个世界的华国，在科幻特效大片领域，依旧很弱势，倒是玄幻、仙侠特效大片很厉害，电影工业只比好莱坞稍弱。

    华国的玄幻仙侠大片，可以轻松收割周边大中华文化圈内的国家的票仓。

    至于郭一帆为什么来执导这部《那些年》，一是他也看过这部很火的青春小说，他本人十分喜欢这部作品，能够执导它，他觉得很荣幸。

    二当然是因为，他也得继续积累他在导演这一行的资历，他想要拍一部以小博大的票房高的商业电影证明自己。

    像《那些年》这种整体特别真实、笑点十足、结局催泪的青春片，其票房潜力，那是毋庸置疑的。

    他是一个相当有眼光的导演，认为这部清流青春片一出，能够重新定义青春片，让很多观众都觉得耳目一新，同时特别有情怀。

    另外，郭一帆也得到消息，它的女主角，已经确认由“顾清歌”出演。

    那这还有什么好犹豫的？

    这电影他必接的，生怕被其他虎视眈眈的导演抢走。

    顾清歌虽然只演过一部网剧《仙界双骄》，但是她的个人号召力，已经在这部剧中体现得淋漓尽致。

    很多观众都心甘情愿地为这部剧付费，只为她饰演的那个“狠人女帝”角色。

    如今【南歌子】老师的《遮天》的火热连载，也重新带动了付费网剧《仙界双骄》的热度。

    而顾清歌在这部剧中的收益，可是持续的，她是有分成的。

    通过《仙界双骄》这部剧，当初的导演，同样是华艺出身的杨寒松，那是真的发达了！

    他现在的网剧、电视剧片约就从来没断过，同时他也得了海丽影视的进一步重视。

    不少业界的同行，别提有多眼红杨寒松了，就感觉这家伙运气太好了！

    明明《仙界双骄》这剧，它开头的收视、成绩都挺一般的，后面完全就是靠顾清歌一己之力带飞的……

    结果杨寒松竟然也被认为功劳巨大，因为他很有魄力，后期几乎让顾清歌饰演的角色，杀成了真正意义上的女主角。

    然而很多导演换位思考一下，觉得自己如果是杨寒松的话，肯定也会这么做！

    毕竟这就是一部边拍边播的付费网剧，既然知道观众们爱看谁的戏份，那就按照他们的喜好拍呗。

    而且给顾清歌这种演技出众、打戏漂亮的女演员加戏，哪个导演会不愿意？

    因此，有些眼红的同行，就认为杨寒松不过是个抱顾清歌大腿的混子罢了。

    而自从《仙界双骄》大爆之后，顾清歌本人的片约也相当多，甚至有不少大投资的影视剧，都找上门了。

    很多投资方经过评估，都认为以顾清歌现在通过在音乐领域积累的“歌迷”，只要她在影视剧中的演技不拉胯，那这部剧至少有百分之八十的可能性成功。

    毕竟有些“歌迷”追起顾清歌来，非常狂热，为她的剧付费，他们完全都不带犹豫的。

    可以预料的是，当顾清歌的电影处女作上映，“歌迷”们必然会去买票支持她。

    资本方就觉得这些粉丝，是极为优质的韭菜，而和顾清歌合作，自然就能轻松割韭菜了。

    但可惜的是，顾清歌在出演了《仙界双骄》之后，似乎就对演戏没那么热衷了。

    这忍不住让一些没有如愿请到顾清歌参演的剧方吐槽——

    顾清歌啊顾清歌，你可是华艺表演系的高材生，演员才是你真正的主业！

    不要在音乐的道路上一去不复返啊！

    为什么不能多营业营业呢，其他女艺人有你这样的热度和流量，早就各种接剧恰烂钱了。

    甚至你都可以不去剧组，依靠一手抠图神技，天价片酬随便拿。

    可惜顾清歌根本听不到他们的吐槽，就算听到了，她也不会放在心上。

    她现在已经有资本搞以她自己为中心的电影、电视剧了，那为什么还要去参演别家的？

    她觉得自己喜欢的，才是最重要的。

    另外，她可一直有一颗饰演反派女角色的心啊，偏偏邀请她的剧，好多都是傻白甜女主，或者干脆就是花瓶角色。

    这样的女角色，演起来有什么意思？

    《那些年》除了导演之外，它的男主角，也就是“傅景南”的饰演者，则是由一位来自“军艺”表演系的校草夏誊主演。

    所谓的“军艺”，全名正是人民军艺术大学。

    它的名气虽然不如“中艺”、“华艺”，但是里面的学生绝对藏龙卧虎。

    其中成绩优异的，以后几乎都能顺利进入军方文工团，成为“国家队”选手。

    夏誊毫无疑问就是“军艺”表演系极为出色的学生，今年大三的他，已经参演了数部影视剧，还演了不少话剧、小品，其演技已经得到了很多业界人士的认可。

    更加难得的是，夏誊虽然是“军艺校草”，长相英俊帅气，但是他的喜剧天赋似乎相当不俗！他很会搞笑！

    顾清歌虽然还没有见过夏誊的真人，但也上网搜索过对方的信息，当她看到夏誊的脸时，就忍不住笑了——

    这不就是原世界的沈腾吗，只不过居然是年轻版的诶！

    而年轻时候的腾叔，颜值确实当得起“军艺校草”的头衔，能够和另外同样拥有“军艺校草”头衔的杨洋相提并论。

    由夏誊来饰演比较幽默、搞笑文艺、同时还是忠犬的男主“傅景南”，似乎确实很合适。

    就是不知道年轻的夏誊，到底有几分搞笑功力。

    青春片在一般情况下，当然由俊男靓女来演最好，哪怕有时候会不符合原著小说的设定。

    在《那些年》的原著小说中，其男主“傅景南”的外表，自然不可能有军艺校草夏誊那么帅。

    然而剧方在找男演员时，肯定不可能真找个外表普通的，那根本就没法凸显男主的魅力。

    《那些年》这部电影要成功的话，男主角的选择，还是相当重要的。

    这毕竟不是什么大女主戏，男女主之间的互动，也一定得要有cp感才行，否则结局又怎么能“治愈”催泪呢？

    既然是贩卖情怀的青春片，那就一定要把那种无奈错过的遗憾感拍出来，这样才能让花真金白银进入电影院的观众，感受到强烈的共鸣。

    《那些年》不论是导演还是男主角，顾清歌总的来说还是比较满意的。

    她甚至觉得，哪怕这个项目她不出演女主角“陆曼舞”，这部青春片火的可能性都相当大。

    到时候可就是那个代替她饰演“陆曼舞”的女演员，占了大便宜，而【南歌子】老师的书迷，说不定还会反过来嘲讽顾清歌——

    这么好的饰演电影女主角一飞冲天的机会都不要，这个选片眼光，那是真的不行！

    这种事情在原世界也曾发生过，比如那部《战狼2》。

    而原世界《那些年》的大火特火，也让它的女主角陈妍希一炮而红，不过天知道她为什么要去饰演“小笼包”型小龙女。

    顾清歌“勉为其难”地答应出演《那些年》之后，这个消息终于官宣了！

    一切都开始走上正轨！

    此时，【南歌子】的读者群，已经一片沸腾！

    “爷青结，没想到有生之年真能看到小说女主原型人物，出演小说女主！”

    “不愧是【南歌子】老师啊，精诚所至，金石为开！”

    “能请动顾清歌，真的太不容易了啊，【南歌子】老师为了想下联，怕是头发都要掉光了吧？”

    “没错，【南歌子】老师可是下跪三顾茅庐请顾清歌出山的！”

    “哪怕在这种情况下，【南歌子】老师都能日更两万字，这真的是让人泪目……”

    “这波还是要感谢【忆江南】这个杠精猛男的声援啊，毕竟他那个对王之王的视频影响力很大，搞出了好多【寂寞寒窗空守寡】的下联。”

    “这一次【南歌子】老师和【忆江南】的配合，实在是完美，就是不知道什么时候他们会继续合作？”

    “我觉得【南歌子】老师还是和【忆江南】保持距离比较好吧，毕竟后者口碑真的不好。”

    “笑话，【南歌子】老师想跟谁保持良好的关系那就可以跟谁保持，【忆江南】都在暗示他了，能拯救【南歌子】的，永远只有他自己！”

    “不管怎么说，《那些年》的电影票，我会贡献一张！”

    ……

    与此同时，“军艺”的男生宿舍，即将出演《那些年》男主“傅景南”的“军艺校草”夏誊，也看到了这个消息……

第217章 看点十足！

    夏誊其实比顾清歌更早答应参演《那些年》这部电影。

    这也将会是他首次登上大荧幕，还是作为男主角，他可以说非常珍惜这个机会。

    因此，他也一直在关注，这部电影的女主角，到底会由谁出演。

    最好的选择，当然就是“顾清歌”了，毕竟她是原著小说中女主的原型人物。

    她出演“陆曼舞”，可谓众望所归。

    据说她的演技也不错，就是脾气不好、排场很大。

    但夏誊怎么也没想到，要让顾清歌参演《那些年》，竟然如此困难！

    【南歌子】这位原著作者，未免牺牲太大，实在过于卑微，让人心疼。

    夏誊心想如果以后在片场遇到【南歌子】的话，那他一定要好好与对方结交，没事就开导开导那位非常有才的作者。

    《那些年》这部小说，夏誊也从头看完了，他反正觉得这小说拍成电影肯定能火，里面的那些“毒鸡汤”都是现成的经典又搞笑的台词。

    夏誊都已经幻想自己说出那些台词后，看电影的观众们在座位上被逗笑的画面了。

    总而言之，他对参演这部青春片，很有热情，甚至还想着，若是《那些年》成功了，那他以后也搞个“重生流”的搞笑青春片，最好是大团圆结局。

    没办法，《那些年》的结局，实在太让人遗憾了。

    而夏誊和很多吃瓜群众一样，在《那些年》的女主选择上，算是看了一场大戏。

    其实在一开始，他觉得，以顾清歌在演员领域的咖位，直接当一部电影的女一号，是不够资格的。

    但是经过这么一番折腾，他也和不少网民一样，都觉得顾清歌能够参演《那些年》，委实已经让人谢天谢地。

    顾清歌就在这个过程中，其咖位神奇地提升了。

    《那些年》这部电影，可以说连拍都还没有开拍，热度与流量都有了。

    有些精明的圈内人士，已经在怀疑，这一切是不是都是《那些年》背后资方的骚操作宣传方式——

    或许顾清歌早就答应出演女主角了，结果却硬是给她加了这么多戏。

    要知道，在这个过程中，顾清歌本尊大号基本全程没有发话。

    偏偏很多关于她的传闻传得有鼻子有眼，比如【南歌子】的跪下来“三顾茅庐”，然后又有千古绝对的考验啥的。

    而【南歌子】与【忆江南】的反应，则实锤了一切。

    现在，有不少人已经在怀疑【南歌子】与【忆江南】在现实中是不是好朋友了，笔名和艺名都约好了一起搞个词牌名。

    另外很多人还怀疑，【忆江南】之所以那么厌恶顾清歌，是不是就因为看不惯她这么肆无忌惮地利用、欺负、伤害【南歌子】。

    这样一脑补的话，大家居然就觉得【忆江南】没那么讨厌了，毕竟他这样为【南歌子】打抱不平……

    某些喜欢写小作文的同人文女写手，都已经在安排【忆江南】和【南歌子】纯爱关系了，至于反派，当然是顾清歌了。

    什么本来【忆江南】与【南歌子】是关系特好的朋友，但随着【南歌子】被茶艺大师顾清歌俘获，两人之间就产生了矛盾，【忆江南】百般规劝，都没办法阻止【南歌子】越陷越深。

    于是，【忆江南】黑化了，他将矛头直指顾清歌！

    他赌上一切名誉、地位，一定要向顾清歌报这横刀夺爱之仇！

    他就是要向【南歌子】证明，他的才华要比顾清歌强！

    他就是要争一口气！

    这个故事就感觉写起来特别热血激情，某部分特定读者，看得那叫一个带感。

    还有人则觉得这故事逻辑可太通顺了啊，这就能解释为什么【忆江南】那么恨顾清歌了。

    因为他就是苦主啊……

    这就是一个被牛头人的可怜男人，彻底黑化的故事。

    夏誊自然没有关注这些无关紧要的东西，反正现在女主角终于确定是谁演了之后，他就心中一定，只觉得《那些年》这个电影项目，已经稳了。

    而就在这个时候，夏誊在“军艺”表演系的同学，也纷纷凑了过来。

    有些同学那叫一个羡慕嫉妒恨——

    “夏校草，这次你竟然能和女神顾清歌演对手戏，这也太爽了吧！”

    “夏誊，你作为军艺校草，要不就努力一下，用你的魅力征服华艺校花？”

    “对啊对啊，来个因戏生情多好，如果能跟顾清歌谈一次恋爱，那这辈子都值了啊！”

    “军艺那么多妹子追你，结果你谁都看不上，这一次一定要抓住机会啊！”

    “如果能拿下顾大才女，那你夏誊就是我们军艺的传说！”

    ……

    夏誊赶忙摆手道：“你们这群家伙，不要调侃我啦，还有，谁说我看不上我们军艺的妹子，不要污蔑，我觉得我们军艺的妹子都挺好的。”

    夏誊其实在军艺的人缘挺不错，因为只要和他混熟了，他的性格就很幽默，让人相处起来很轻松。

    当然了，在面对陌生人时，他也会腼腆与拘谨，并没有多擅长社交。

    而且在进入演戏状态之前，他也会十分严肃，慢慢酝酿，揣摩演技。

    另外，夏誊这个人，其实私下里挺懒散与佛系，有时懒得去食堂吃，他甚至连外卖都不高兴自己点，全靠舍友带饭。

    他在感情上也相当被动，或许有一天，哪个女孩谁追他追得最勤快，那他就会和谁结婚吧。

    身为军艺校草，他的女人缘确实不错。

    可是在某一天，他也许会因此而失落，毕竟遇到自己真正的灵魂伴侣了，他却没有资格主动了。

    同学们起哄之后，自然也就散了，当然还有人拜托他，能不能要到顾清歌的签名，满足一下“老歌迷”的愿望。

    夏誊也一口答应了，他觉得拍戏时跟顾清歌混熟了，要个签名应该问题不大。

    同学们散了之后，倒是有个他关系不错的舍友，忍不住提醒夏誊道：“顾清歌这个女艺人，传闻她的脾气真的很爆的，之前又有一个小道消息，说她直接在酒会上，和某动作男星发生了冲突，她就直接把饮料泼人家脸上了！”

    有关顾清歌的这个瓜，传出来其实也很正常，因为她不管参加什么活动、宴会、酒会，她的颜值与身材，都会让她自然而然成为焦点人物，哪怕她在无人的角落，可能依旧有人会在暗中观察她。

    于是，她和那个二线电影咖魏刚发生冲突的一幕，自然就被人看在眼里了。

    不过这种事，基本上不可能真被报道出去，只会以八卦的形式，出现在诸如“娱乐圈有什么真实的料”这种提问的答案中。

    就是经典的首字母代替法“gqg”，或者就是外号指代，味道都很冲。

    八卦传闻，某二线动作男星想逼gqg喝酒，结果gqg这暴脾气当然不鸟对方，直接泼饮料……

    结果这个平日里“硬汉”人设的动作男星，竟然怂了，唾面自干，就当无事发生。

    很多人看到这个料，有的人当然觉得很假，有的人就很相信，因为顾清歌素来有才任性，脾气上来了，直接跟撕破脸确实是她会做出来的事。

    顾清歌从来就不是什么八面玲珑型的艺人，她完全是凭借自己的才华，在娱乐圈横冲直撞。

    夏誊听到舍友这样提醒他，他不由笑道：“放心吧，你觉得我是那种会没事和别人发生冲突的人吗？”

    “你当然是很好相处的那种人，但我这不是怕你到时候去了剧组，被人家耍大牌欺负嘛！要知道，说不定顾清歌根本就不愿意参演这部电影，她就是被逼无奈，可能一肚子的火，然后朝你身上撒怎么办？”

    夏誊听了之后，不由沉默了，心中确实有些担忧。

    他依旧不是担心顾清歌不好相处，因为从小到大，他凭借自己的这张脸，感受到的，都是来自女性的善意。

    他担心的是，怀有抵触心理的顾清歌，会太过情绪化，而影响到她饰演的角色。

    如果因此而导致电影失败的话，那他是无论如何都没法接受的。

    说到底还是他从来没有接触过顾清歌本人，就只能凭借自己或者别人口中的八卦，来想象她是一个怎样的女孩子。

    不过夏誊却不会还没见过顾清歌，那就用那种定死了的印象，去恶意揣测对方。

    就在夏誊内心又期待又忐忑自己的首次大荧幕电影的拍摄时，外界当然也在讨论着顾清歌参演《那些年》这个已经上了微博热搜的娱乐新闻。

    有一部分水军显然已经行动了起来，熟练地开始带节奏——

    “顾清歌不是说近期没有参演电影的计划么，怎么转头就去演《那些年》了，这是在瞧不起动作电影《杀手之王》么？”

    “放弃《杀手之王》的b-级制作，却参演《那些年》这种小说改编的小成本青春片，只能说顾清歌有眼无珠！”

    “破案了，当初那位被顾清歌泼饮料的w姓动作男星，就是已经立项的动作大片《杀手之王》的男主角，他是诚心邀请顾清歌加入这个项目的，结果却遭遇了那样恶劣的反应！”

    “顾清歌的话就跟放屁一样，看来她根本瞧不起江彦成导演，这样的人，就该滚出娱乐圈！”

    “讲个笑话，顾清歌的选片眼光……哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……

    一开始，很多吃瓜网民都比较懵逼，这都什么情况啊，《杀手之王》这电影和顾清歌有什么关系？

    结果有心人就立马爆料了，讲清楚了前因后果，反正就是顾清歌食言而肥，明明婉拒《杀手之王》导演江彦成的理由，是暂时不想演电影。

    结果呢，她现在竟然参演了《那些年》！

    这是何等弱智的选择！

    反正在水军带的节奏之下，顾清歌的选片眼光烂得彻底！

    正好《杀手之王》又有很大可能会跟《那些年》在暑期档上映，这票房之战，简直看点十足！

    《那些年》不出意外，就是会在暑期的七夕节那天上映。

    小成本青春片拍摄时间相当快，后期制作也不麻烦，毕竟不需要什么特效。

    不管怎样，《那些年》已经非常顺利地开始了拍摄……

第218章 错位时空

    在顾清歌进入《那些年》的剧组拍戏的时候，之前她和她的queen乐队总算搞定的那张包含《追梦赤子心》在内的励志迷你专辑，也正式发布了！

    除了《追梦赤子心》之外，另外四首歌正是《我的天空》、《相信自己》、《怒放的生命》、《倔强》。

    这张非常正能量摇滚的励志专辑一出，queen乐队自然又进一步增加了她们的名气。

    本来queen乐队就因为一首《super star》以及创造101这个舞台，而保持着很高的知名度。

    像其中有些成员，都收到了一些综艺节目的邀请。

    顾清歌当然不会阻止她们多上节目，毕竟她们赚的钱越多，顾清歌的公司，赚得也就越多。

    像queen乐队中的有些成员，可是很有综艺才能的，比如说“羽生雪奈”这个来自东瀛的萌妹子，她上综艺就很放得开，说话做事就很逗，长得也那么萌，自然就非常有观众缘。

    其他的成员纵然没有综艺感，凭借她们在乐器上的演奏才华，那也可以在综艺节目上秀起来，就进一步增加了queen乐队的逼格。

    同时，queen乐队的成员，几乎每个人都非常感激、尊敬顾清歌，所以她们上了综艺节目后，有时候也会不自觉地流露出她们对顾清歌的憧憬。

    像尤若雨和羽生雪奈同时上某个综艺节目时，就特别有节目效果，她们会争论谁跟顾清歌的关系更近，往往争得面红耳赤……

    观众们可太喜欢看这种既像是在故意搞笑，又像是在真的争宠的剧情了。

    结果团员们频频上综艺节目，却让顾清歌的路人缘更好了，这帮queen乐队成员，可把顾清歌“背刺”得厉害。

    反正在不少团粉看来，queen乐队那就是气氛最好的女团，就因为有顾清歌这个领袖、灵魂人物在，她们就永远不会解散。

    任何团队，那都是需要一个主心骨的，而毫无疑问的是，顾清歌就是天生拥有这种强大人格魅力的领袖。

    在大家的共同努力之下，整个queen乐队自然也发展得蒸蒸日上，节目通告、天价商演邀约不断。

    以至于这样一支爆火的女子摇滚乐队，已经被某些人直接开除出了摇滚圈……

    这么能赚钱的摇滚乐队，也配称叫摇滚？

    赶紧滚蛋，去继续做你们那种媚俗的音乐吧，反正他们才不稀罕！

    实际上在私底下，某些玩摇滚乐的，不知道有多羡慕queen乐队，那个动辄七位数的商演价格，简直太让人眼红了……

    有些乐队中的演奏者，别提有多酸除了顾清歌之外的那些成员了，因为他们觉得如果他们的乐队也有个顾大才女的话，那肯定也早就起飞了。

    他们距离成功，只差一个又能创作又能演唱的顾清歌！

    这一次queen乐队发的迷你专辑，由于这些歌都是顾清歌的原创，所以“歌迷”们当然十分支持。

    有些极端的“歌迷”，一直觉得这什么queen乐队，完全就是顾清歌的大腿挂件，他们支持她们的新专辑，可不是奔着粉整个乐队去的，而是单纯地支持顾清歌罢了。

    而一口气听完这些励志摇滚乐之后，不仅仅是“歌迷”，很多人都果断付费下载了！

    这样的励志歌，确实听了之后特别鼓舞人心，所以值得下载收藏。

    在遭遇挫折、心情低落的时候，听这些歌，无疑就是可以从中获得力量。

    而且像这种励志歌，只要火了的话，那它传唱起来就特别厉害，其中诸如《相信自己》这种歌，都会成为不少人学生时代的班歌。

    在它的“音悦云”评论区，就有条评论是这样的——

    “这首歌发布没多久，我们学校每天大课间都会放它……

    另外，对我自己而言，每当有点懈怠，就会听，并且倍受激励，似乎有充满了动力！！！想起了那无数为了梦想奋斗的画面！！！～～～相信自己！！！”

    这就是为什么励志歌曲的付费下载量总是很不错，因为听它们，确实能鼓舞自己。

    至于《倔强》这首歌，喜欢它的年轻人也相当多，其中有听众在“音悦云”评论区这样吹捧它——

    “呀！顾清歌，我的神，你就是我力量的源泉，想到这首歌，哼哼歌词，我就有动力了。我和我最后的倔强，握紧上手绝对不放！我和我骄傲的倔强，站在风中大声的唱！逆风的方向，更适合飞翔！加油！！！继续努力！！！”

    这种励志歌的评论区画风，似乎都是差不多的，大家都好像打了鸡血一样。

    很多评论者都喜欢拿“中考”、“高考”来说事，在评论区里立个目标啥的，以此来督促自己。

    《我的天空》这首歌在发布之后，也被一部电影的制作方看中，果断拍板购买版权，让它成了电影主题曲。

    《怒放的生命》这首歌甚至还上了微博热搜，可谓是真正的“头条待遇”，就是不知道为什么原世界它的创作者汪峰，总是上不了头条。

    喜欢它的听众，那别提有多喜欢了——

    “无法用语言形容，我第一次听到这首歌时，内心所涌起的振颤和感动！

    只有一根根健硕的藤在身体中盘旋生长，绿色的枝蔓儿扎疼心中每个脆弱角落，直至双臂张开，翅膀冲上云霄！

    就像歌词中唱到：我想超越这平凡的生活，我想要怒放的生命，就象飞翔在辽阔天空，就象穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……

    现在，那澎湃激荡的旋律在我耳边响起，我的灵魂拉着思想的手，总是会不约而同地奔向一个遥远的地方，一个远离世事尘嚣却又同生命如此接近的地方。

    ……”

    于是，可以想象，当queen乐队这张励志迷你专辑一出，它几乎每首歌都是王炸之后，乐迷们是多么狂欢！

    创作了这些歌的顾大才女，理所当然地被吹上了天——

    “这才是我们大众喜欢的摇滚！”

    “没想到摇滚也能如此正能量，不愧是顾大才女为queen乐队亲手制作的迷你首专。”

    “买爆了买爆了，以后请queen乐队加大力度啊，你们才是华国摇滚的未来！”

    “说实在的，以前我是从来不听摇滚的，就感觉摇滚特小众，然后搞出来的歌，就是噪音，万万没想到，听了queen乐队的歌之后，我才发现，摇滚也可以这么励志，让人听了之后热血沸腾！”

    ……

    没有任何悬念，这张queen乐队的专辑，当然理论上也属于顾清歌作为音乐制作人的首张迷你专辑，它直接卖爆了！

    “歌迷”们顿时就趾高气昂起来了，只觉得自家“歌歌”继华夏风、古风之后，又创造了一个“励志摇滚”的流派。

    毕竟在顾清歌之前，这个世界华国的摇滚，基本就是小众风格，几乎都是模仿国外的摇滚。

    而模仿却又模仿不来精髓，反而把糟粕都有样学样了，导致大众对摇滚圈的印象，那就是男女关系混乱、迷幻、自嗨……

    现在顾清歌这样一出手，吹得过分一些，那就是“重新定义了华语摇滚”！

    接下来，想必那些真正有心做好摇滚的音乐人，应该也会大受启发，甚至还有没有尝试过摇滚风格的音乐人，也试水一下这种风格。

    毕竟顾清歌用她的成绩证明了，这个“励志摇滚”音乐是很有市场的！

    既然如此，那为什么不沿着顾清歌开创的风格，继续走下去呢？

    反正自从顾清歌开创了华夏风、古风潮流之后，现在市面上这种风格的歌曲，已经越来越多了。

    大家好像都发现了“财富密码”，只不过有些音乐人吃相很难看，喜欢东拼西凑地抄，国内国外的都不放过，越是小众的，他们抄起来就越肆无忌惮。

    但是那些本来有才的音乐人却不一样，比如说之前和顾清歌一样，担任唱作导师的燕彬老师，他也原创了几首华夏风歌曲，都很受乐迷们的欢迎。

    不少自认为适合演唱华夏风的歌手，也纷纷向音乐制作人约华夏风的新歌，市场上流行什么，那他们跟风唱什么准没错的。

    顾清歌继续在流行乐坛高歌猛进，然而【忆江南】装死很久才搞出来的《雪拥金陵岸》，却只是“叫好不叫座”。

    这跟顾清歌继续开创潮流、叫好又叫座又如何能比呢？

    【忆江南】啊【忆江南】，如果你接下来的歌曲还是不火的话，那你还拿什么碰瓷顾大才女？

    “虽然【忆江南】在对对子这种偏门上证明了自己没有‘江郎才尽’，但看过视频的都知道，他的那些下联，基本上都是恶搞玩梗，这也算有才？”

    “最最关键的是，【忆江南】他的本职是音乐人，但是他为了针对顾清歌，专门搞出来的《雪拥金陵岸》，哪怕歌词再秀，也改变不了它根本不如《赤伶》火的事实！”

    “【忆江南】已经快被顾清歌落下不知道多少身位了，他除了《江南》之外，还有其他登顶过热歌榜的歌么？”

    ……

    然而谁都没想到的是，《那些年》的首个预告片出现，它其中的伴奏音乐，作曲者正是【忆江南】，作词者则是【南歌子】！

    顾清歌好像成了为他们合作的新歌拍mv的女主角……

    震惊！

    这到底是什么神仙阵容？

    谁能想到，顾清歌、【南歌子】、【忆江南】这三个人，会以这样一种方式合作？

    只能说这部电影的资本方，也太会玩了，都不担心【忆江南】直接出重拳打顾清歌一顿么，毕竟坊间传闻，他可是被绿的苦主……

    本来是“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”，现在倒好，一部预告片，硬是三个关系相当复杂且有才的人，凑到一起了！

    这让《那些年》预告片的热度，直接爆炸！

    而由【忆江南】作曲、【南歌子】填词的这首歌的名字，正是——《错位时空》。

第219章 乐在其中

    除了《错位时空》之外，其实还有一首《那些年》，这才是这部电影真正的主题曲。

    只要有顾清歌加入的影视剧项目，在音乐这一块，肯定拿捏得死死的。

    就连之前的网剧《仙界双骄》，顾清歌都贡献了一首角色歌《葬仙》。

    这歌至今都让不少听众喜欢着，就感觉每次听到它，眼前都会浮现出顾清歌饰演“狠人女帝”的画面。

    好的音乐，确实能为电影增色不少，当有个煽情的剧情出现时，《那些年》这首歌也随之响起，就会让观众瞬间来感觉。

    顾清歌是带着“余雩雨”的演员墨唯一起进剧组的。

    在这之前，表演天赋拉满的墨唯，自然通过了试镜。

    实际上墨唯的表现，让这部电影的导演郭一帆非常惊艳。

    本来郭一帆还担心“带资进组”的顾清歌，亲自指定“余雩雨”由一个纯新人演员来饰演，是在乱来。

    但他却只能忍气吞声，谁让她是金主呢？

    金主要玩个潜规则怎么了，墨小姐可是最近很得宠的美人儿。

    可他没想到的是，这位墨小姐的演技，竟然如此出众！

    他不得不佩服顾清歌，这挑人的眼光也是绝了，或许以后她会很适合当一个导演。

    “余雩雨”在这部电影《那些年》之中，可是一个相当重要的女配角。

    要饰演好她，也是非常不容易的事情。

    因为余雩雨是一个非常复杂的人，她的才华毋庸置疑，但是她的行事作风，又相当离经叛道、肆意妄为、完全不在意外界对她的看法……

    她毫无疑问是个渣女，但她却是特别有魅力的渣女，很多人都忍不住对她飞蛾扑火，不论男女。

    她的名言就是，我并不是百合，只不过我喜欢的人，正好是女孩罢了。

    从某种意义上来说，余雩雨分明就是顾清歌纯粹玩家一面的缩影。

    纯粹的玩家，那可就是“第四天灾”般的存在。

    这个并非传统意义上的复杂渣女角色，由顾清歌亲自饰演，才能演出她的韵味。

    不过墨唯的出现，让顾清歌觉得，以对方的演技，确实也能驾驭这个“余雩雨”角色。

    只因“余雩雨”本质上就是个骗子，但她变态的地方在于，她是个可以连自己都骗过的人。

    她未来的代表作《说谎》，就是通篇在说自己没有说谎，实际上却永远在说谎。

    之前墨唯在知道自己要出演的角色，居然是“余雩雨”后，她的心中是非常震惊的。

    毕竟她原本以为自己最多只能打个酱油、演个龙套啥的，她是真没想到自己能饰演“余雩雨”这个重要的女角色。

    她心中不由对顾清歌愈发愧疚，毕竟从一开始她就骗了对方，然后获得了这样宝贵的机会。

    墨唯就觉得，自己不知不觉竟然欠了顾清歌那么多，如果有一天她的骗局被揭发，那该怎么办呢？

    要知道，这个魔改版《那些年》的结局，可是女主“陆曼舞”疑似和“余雩雨”走到一起了。

    甚至“陆曼舞”还要拍婚纱照给“余雩雨”看……

    男主还得去赴她们一起举办的宴会，“陆曼舞”穿婚纱，“余雩雨”也穿婚纱，就特别有意思。

    而这简直就是【南歌子】在**裸地暗示，这两位绝世才女，因为在才情上的互相欣赏、灵魂上的契合，可谓暧昧到了极点！

    两人都穿上婚纱，这分明就是都想嫁给对方啊！

    而男主傅景南最后则会发现，小丑竟是他自己……

    说起来，比起原版《那些年》的女主，最终嫁给其他男人，如今魔改版的，她最终保持单身，只是疑似投入其他才女怀抱，这个结局好像还更友好？

    毕竟男人对自己得不到的女人，当然不希望她被其他男人攻略，但若是被女孩子攻略，似乎就能接受了。

    有些后宫小说看多了的男人，说不定还会yy一下，直接把她们这对有爱的百合，都一起收入后宫。

    所以说这世上女读者喜欢看两个帅哥之间的友谊，和男读者喜欢看两个美女之间的友谊，都是同样的道理。

    ……

    顾清歌带着墨唯进入剧组之后，当然也看到了饰演男主“傅景南”的夏誊。

    她只觉得对方的颜值，确实当得起“军艺校草”的称号，可惜比起她自己的男装来说，对方还不够帅。

    所以顾清歌的内心毫无波动，比起别人来说，她果然还是已经深陷自己的魅力不可自拔，她的内心，已经容不下别人了。

    顾清歌觉得自己可太专一了，没有人比她更懂专情！

    不过顾清歌还是展现出了她的友善，毕竟一个剧组要良好地运行起来，主要演员之间的关系，还是要保持好的。

    夏誊这种就算长得很帅却依旧自带喜感的男演员，顾清歌还是非常欣赏的，她认为对方会很有观众缘。

    夏誊本身自然也很会做人，他一开始在面对顾清歌之前，内心还比较忐忑，生怕对方真如他那个舍友所说，会极度排斥出演《那些年》，继而也讨厌他这个男主角，毕竟男主是以【南歌子】老师为原型的。

    但事实却是，他压根就没看出顾清歌有一丝排斥出演“陆曼舞”，甚至她还对这部电影十分上心，经常私下里指点另外一位美人女演员墨唯。

    她们经常在一个酒店套房中对戏对到很晚……

    她们一起研究剧本、讨论角色，甚至还代入角色，这不就是妥妥的体验派演员的风范么？

    这种极为认真敬业的态度，让夏誊心生敬佩，他也决定拿出自己所有的演技来，一定要演好男主“傅景南”！

    其实比起顾清歌来说，夏誊更想见的，依旧是这部电影的编剧【南歌子】老师。

    但很可惜，【南歌子】老师就完全没有在《那些年》剧组出现过，就连这部电影的开机仪式，他都没有参加。

    【南歌子】老师没来，这部《那些年》的剧情，自然就完全由顾清歌这位气场强大的女明星做主了。

    毕竟传闻她可是【南歌子】老师的高中同学，他们经历了共同的青春，她完全有资格对改编的电影，进一步完善它的细节。

    这部电影的取景地，甚至就在顾清歌高中所上的学校——江南省汉东市高级中学。

    校方是绝对给顾清歌面子的，毕竟她可是高考文科状元，为省汉中大大地争光了。

    而现在顾清歌在娱乐圈也混得风生水起，绝对能算省汉中的知名校友了。

    有校方配合，这取景的教室，以及现成的群演，自然就非常好安排了。

    接下来《那些年》的正式开拍，夏誊在高度敬业的顾清歌的刺激下，他可以说拿出了自己迄今为止最强的演技、最好的状态……

    可即便如此，他还是会出现“忘词”这种低级错误，但是他每次灵机一动修改台词，却也会产生特殊的“笑果”。

    这就是夏誊在演喜剧上，本身灵气的体现了。

    可惜有部分配角演员，没能接住他的梗，自然就白白浪费了他的发挥。

    这就让夏誊演得有些不爽，但很会做人的他，自然不会表现出这一点来。

    他反而主动选择道歉。

    毕竟真要追究起来的话，还是他自己的问题，演员在表演时乱改台词，可不是什么好事。

    直到夏誊终于和饰演女主“陆曼舞”的顾清歌对戏，他才体验到了拥有真正对手的快感！

    顾清歌还传闻中的一样，她的演技与其说是强，倒不如说是非常稳，就永远都没有拉胯的时候。

    而夏誊下意识抛出更加有趣搞笑的梗之后，顾清歌同样可以完美接住！

    这一来二去，男女主之间的cp感，就特别完美！

    而这，也是他们之间演技的体现！

    为什么有的男女演员之间就是没有cp感呢，一可能就是颜值、年龄不匹配，二自然就是演技不行了，他们之间就是不来电，只是机械地表演。

    但是夏誊与顾清歌之间的表演，有时候干脆就是即兴发挥、完全放飞自我了……

    因为夏誊已经吃透了“傅景南”这个舔狗男主角色，他总是费尽心思地想要让“陆曼舞”开心，却又每次都关键时候犯怂。

    这演着演着，夏誊已经完全入戏了！

    他忽然发现，自己现在特别能理解【南歌子】老师。

    主要还是因为顾清歌这个女孩，实在是太优秀了。

    在从见顾清歌的第一面起，夏誊其实就已经在心中暗赞对方的颜值，觉得对方那个“华艺校花”的头衔，怕是比他“军艺校草”的头衔，还要实至名归。

    偏偏这样颜值顶尖的女孩，又拥有那么高的才华，甚至连演技，都如此出众，这咋感觉她完美得不似凡尘中人？

    她分明是天上的仙子啊！

    而当这种仙子的舔狗，一点也不寒碜好吧？

    夏誊甚至都有些乐在其中，只要能成功逗乐顾清歌，他就感觉特别有成就感。

    当他开始不自觉地舔顾清歌时，那这就完美地演出了原著的韵味！

    当男女主演员的状态都如此出色时，它拍摄的速度不要太快。

    这也是为什么它的首支预告片，会这么快就上线。

第220章 长得美就是可以为所欲为

    自从《那些年》这部电影立项，并官宣顾清歌会饰演其女主“陆曼舞”之后，很多小说原著书迷，就十分关注它的一切信息。

    主要是这年头原著书迷，实在是太不容易了。

    不论是小说电视剧化还是电影化，往往剧情都会被改得面目全非，似乎不这样大改，就体现不出编剧的存在感一样。

    必须得承认，有时候一些经过大改的剧，确实也成功了，但必然也劝退了原著粉，而更多的剧，在被改得面目全非的同时，口碑大跌不说，收视数据也极差。

    以至于现在很多原著书迷，一听自己喜欢的作品，被电视剧化、电影化之后，都会忍不住吐槽，它是“惨遭电影化”。

    不过《那些年》这部电影的编剧，由于就是小说原作者【南歌子】，所以原著书迷们，还是非常放心的。

    而一部电影在拍摄期间，总会有各种八卦小道消息传出。

    有小道消息就说，虽然【南歌子】确实是《那些年》的编剧，但他这个编剧，甚至根本就没有来剧组，所以他实际上只是个挂名编剧，完全没有任何实权。

    真正能够随意改动整部电影剧本的人，正是这部电影的女主角——顾清歌。

    这个有鼻子有眼的小道消息传出去之后，很多《那些年》的原著书迷，一下子就提心吊胆起来了。

    主要是这个小道消息确实非常可信，【南歌子】老师即便是在《那些年》的电影拍摄期间，他正在连载的小说《遮天》，可是依旧每天都有雷打不动的两万字更新，他哪还有什么精力去管《那些年》这部电影？

    而以如今顾清歌现在的咖位，她确实也可以在这部电影中当个戏霸，想怎么改戏就怎么改戏。

    有原著书迷就煞有介事地分析道：“顾清歌原本就不是很想参演这部电影，她是被【南歌子】与【忆江南】两人联手搞出来的舆论压力，裹挟着去参演这部电影的，所以她肯定心里非常不痛快，说不定她就会一不做二不休，直接乱来，毁了【南歌子】老师的一片心血……”

    这样的分析一出现，有些本来就因为心疼【南歌子】老师，而十分反感顾清歌的书迷，也纷纷表示——

    “顾清歌她懂个锤子编剧啊，如果她真的乱改的话，那这片肯定烂掉。”

    “其实在影视圈，不少剧拉胯的原因，就是有些大牌演员自带编剧，各种乱搞。”

    “顾清歌也算大牌演员？”

    “这不是废话么，她在音乐领域的流量那么大，歌迷数量惊人，哪怕他们都没看过原著《那些年》，他们肯定也会买票进影院支持顾清歌的。”

    “我就说嘛，还不如当初就别让顾清歌出演女主角，她都没我懂《那些年》！”

    “主要是很担心这部电影的结局，别硬是把我女神陆曼舞嫁给其他男人啊，这样的话，那简直比原著小说结局都要糟心，我宁愿看陆曼舞和余雩雨在一起！”

    ……

    很多原著书迷，那是相当期待这部小说中的两大才女陆曼舞和余雩雨之间的对手戏的，就感觉她们之间的互动，甚至都要比男主傅景南与女主陆曼舞之间的互动更精彩。

    傅景南这个男主，反倒是像个专门负责幽默、搞笑、煽情、推动剧情的工具人……

    当初不少读者在追看《那些年》这部青春小说时，就忍不住调侃【南歌子】老师，说他这是从受害人视角，写一个注定没有结果的青春故事。

    但是【南歌子】老师的笔力实在太强了，同时心思也太坏了，不到结局，他始终吊着读者胃口，让读者们觉得，工具人男主傅景南，或许有那么一丝机会，达成心中所愿，毕竟现实中都那么惨了，小说里yy一下不挺好。

    这就是当初读者看到小说结局后，那么难受的根本原因，感觉他们就像小说中的男主傅景南，搞了半天，小丑竟是我自己。

    不过回过头再看看小说的话，他们越是细品，就越觉得，【南歌子】老师的伏笔埋得可太深了，那条陆曼舞与余雩雨之间的隐线，写得也太棒了……

    这部小说或许根本就不该叫什么《那些年》，直接叫《曼舞与雩雨与狗》不就得了？

    不管怎样，这部作品的卖点，就是无比真实的青春情怀，从男主视角来看，它就是个暗恋到极致最后无疾而终的故事。

    这个时候，虽然很多原著书迷，已经非常担心这部经典青春小说会“惨遭电影化”，但是如今它的预告片一出，书迷们还是口嫌体正直地去欣赏了。

    李贺明这位大一的学生，他就是【南歌子】老师的忠实书迷，也非常喜欢《那些年》这部小说。

    而在这之前，他也没有忍住，在网络上发表了吐槽顾清歌的言论，就觉得她会搞烂电影。

    李贺明这个人，其实有点愤青，同时也是一位键盘侠，反正只要是他看不惯的人和事，他都喜欢在网络上乱喷一通，这样他就会觉得很爽。

    但是在现实中，他却是一个沉默寡言的人，外表看起来很是老实可靠。

    李贺明的心中带着排斥与偏见，终于点开了《那些年》的预告片。

    首先出现在预告片中的，自然是穿着高中生校服的男主角，他虽然长相帅气，但却有些不修边幅，总是一副很慵懒的样子。

    在没有遇到陆曼舞之前，男主傅景南就是个特别自视甚高的男人，他出现在预告片中，伴随着的台词，都是各种毒鸡汤，什么“千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的”之类的。

    也不知道为什么，李贺明看到男主这样说着扎别人心的台词，他就感觉想笑。

    他知道这个饰演男主的演员，好像是什么来自军艺的校草，名叫夏誊，只不过他对夏誊之前有什么作品，完全不了解。

    但这并不妨碍他觉得，这个男主的选角，确实不错。

    就感觉这个演员在长相帅气的同时，莫名地也很接地气，完全把他心目中想像的男主演出来了。

    有些演员就是这样，让人看到他的第一眼，就会觉得他很讨喜。

    接下来的镜头，转移到了坐满学生的教室中，顾清歌饰演的“陆曼舞”也出现了，她坐在男主的后座，在男主在自习课上偷懒睡觉时，她用笔戳了前座男主的背。

    这个场景，一下子就让李贺明浮现出了关于小说的记忆，这绝对是神还原啊！

    “预告片的开头，还挺不错的，有内味了啊，顾清歌饰演的‘陆曼舞’，别的不说，但在颜值气质这一块，确实拿捏得死死的！她就是那种凭借一张脸，就可以吸引观众进入电影院的女明星……”

    李贺明虽然之前在网络上花式吐槽顾清歌，但是真看到上身穿着纯白校服出现在电影中的她时，他发现自然竟然无法抗拒对方那该死的魅力！

    长得美就可以这样为所欲为？

    有一说一，确实！

    “我看你就准备剃光头吧。”陆曼舞脸上带着淡笑，这样对傅景南说道。

    “如果我赢，你就要绑一个月的马尾。”傅景南伸出一根手指，同样自信道。

    “可以呀，马尾或者其他辫子都行。”陆曼舞答应了。

    原来他们准备比的，正是游戏技术。

    男主傅景南输了，陆曼舞却依旧绑了马尾，却不是因为他而绑的……

    场景又一变，傅景南和其他都喜欢陆曼舞的同学，坐在操场边，目光却锁定在陆曼舞身上，她从操场上翩然走过，依旧如此美丽，大家都看呆了。

    不得不说，郭一帆这位掌镜的导演，还是非常会拍的，既然饰演女主的顾清歌这么美，那就应该将她这种美，全方位、无死角地展现出来！

    这样一来，观众们也会发自内心地认可一件事，那就是假如他们在高中，也遇到顾清歌这样的女孩的话，那确实会让他们怦然心动。

    除了男女主在预告片中有台词之外，余雩雨显然也是有的，她却是读了陆曼舞赠给她的一首《虞美人》。

    “我去，这个余雩雨的饰演者，怎么也这么美啊！”

    李贺明惊了，这部《那些年》的电影，整体颜值也太高了，就是不知道那个饰演余雩雨的新人女演员，到底演技如何，毕竟这个才女角色还是相当难演的……

    台词完了之后，那首《错位时空》终于在预告片中响起——

    “填不满半排观众的电影

    直到散场时突然亮起灯

    字幕定格在某某出品和发行

    我目送，他们行色匆匆

    像个自不量力的复读生

    完不成金榜题名的使命

    命不是猜剪刀石头布的决定

    ……”

    李贺明一开始听着，配合预告片中剪辑的电影片段，还是挺有感觉的，只不过首说是【忆江南】作曲、【南歌子】作词的歌，好像也不过如此啊？

    “我吹过你吹过的晚风

    那我们算不算，相拥

    可如梦初醒般的两手空空

    心也空

    我吹过你吹过的晚风

    是否看过同样，风景

    像扰乱时差留在错位时空

    终是空，是空

    我吹过你吹过的晚风

    空气里弥漫着，心痛

    可我们，最后，在这错位时空

    终成空

    ……”

    当李贺明听到这首歌的副歌部分后，顿时就觉得，这歌确实可以啊！

    【南歌子】老师的歌词虽然略显平庸，但是有那么一句“我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥”，这就已经足够了啊！

    这么能舔的歌词，绝壁就是【南歌子】写出来的！

    这首歌配合他的那些“舔言舔语”食用，味道还是那么正！

    随着歌曲唱完，预告片的最后，就是陆曼舞穿上婚纱的场景，最后的最后则出现一片蓝天白云，上面出现一行字——那些年，我们一起追的女孩。

    李贺明心中一急，不会真要把陆曼舞嫁给其他男人吧？

    毕竟原著小说的结局，还是不够“治愈”……

第221章 追光者

    《那些年》的预告片以及《错位时空》这首歌一下子就火了！

    其实预告片也只能说中规中矩，不过这依旧让#顾清歌、颜值#这个词条登上了微博热搜榜。

    点进这个词条后，自然就会发现已经有“歌迷”、娱乐媒体、自媒体营销号等将预告片中顾清歌出现的镜头截图了下来，然后逮着她的颜值一阵猛吹……

    网民们看到这些截图的镜头，当然也好好地养了一下眼，甚至还有网民也帮着吹——

    “穿上校服的顾清歌，她就是我理想中的初恋！”

    “建议再给顾大才女安排一个头衔，就叫她国民初恋好了。”

    “顾清歌就是我老婆！”

    “《那些年》电影就算再垃圾，奔着顾清歌的颜值，我都会买票支持！”

    “我现在看到顾清歌上热搜就开心，因为她除了有作品之外，外表看起来就让人舒服、心情畅快。”

    “辛苦各位截图党了，伸手党已经全部保存啦！”

    ……

    同时，由【忆江南】作曲、南歌子作词的这首《错位时空》，它在发布到“音悦云”后，便以极快的速度，冲上了热歌榜前列！

    在整个“音悦云”的热搜榜，《错位时空》也冲进了前五，它的后面还出现了“hot”字眼。

    这么短时间内，它的排名就可以冲得如此之高，那只能这样来形容这首歌——它有霸榜之姿！

    之前某些表示【忆江南】已经在音乐领域“江郎才尽”，再也不可能写出上热歌榜的歌的人，似乎瞬间消失匿迹了！

    这下子倒是轮到【忆江南】的粉丝开始扬眉吐气了——

    “之前到底是谁说我们家江南老大写不出好听的歌来的？”

    “江郎才尽？明明就是江南老大牛批！”

    “不会真以为【忆江南】写不出火歌吧？”

    “江南老大这打脸真是来得又快又狠，某人的饭圈毒唯粉，这个时候怎么又装死了？”

    “可笑之前还有一些脑残的歌迷，说【忆江南】喜欢装死，但事实却是，你们更喜欢装死，而且你们只能借顾清歌的名头狐假虎威，有本事就像【忆江南】一样，直接用作品证明自己啊！”

    ……

    当然了，即使在如此逆风的情况下，有些“歌迷”中的杠精，依旧能找到很刁钻的角度，来贬低【忆江南】。

    比如说这歌是沾了《那些年》电影预告片的光，才火的。

    电影女主角顾清歌，起码有三分之一功劳吧。

    还有就是这歌的歌词都不是【忆江南】所写，其中最经典的那句“我吹过你吹过的晚风”，那可是独一档舔狗【南歌子】老师的杰作。

    甚至就连唱这首《错位时空》的，都不是【忆江南】本人！

    唱这首歌的，竟然是一位小众民谣女歌手，她的艺名正是——【虞美人】！

    好家伙，这首《错位时空》竟然凑了三个词牌名羁绊，它这是在暗示着什么？

    “歌迷”们暂时没管什么【虞美人】，他们指出这些，就是为了表达一个观点——

    这样来看的话，【忆江南】这个作曲者，有什么资格独占这首歌火了的功劳呢？

    而顾清歌那些很火的歌，可是什么作词作曲演唱都是她自己。

    因此，总结来说，【忆江南】虽然确实没有江郎才尽，但和顾清歌一比，依旧有很大的差距。

    而绝大部分听众，自然不管“歌迷”与【忆江南】之间几乎不可调和的矛盾，他们只要是出现好听的歌，那当然是必听的。

    听了之后，感触深的，当然也会评论。

    这首歌的评论很快就已经“1w+”，随着时间的推移，目测它达到30w+，都问题不大。

    众多喜欢评论的抑郁云文豪，自然又在这样一首最新的热歌评论区出没了——

    “我喝过你喝的西北风，这算不算很穷？”

    “他们说喜欢上一个不可能的人是很痛苦的事情，认识了就已经是劫了。”

    “‘为什么喜欢看小说？’

    ‘因为我的青春太安静，我想看看别人的青春中明目张胆的偏爱。’”

    “总有一天，会有那么一个人，看你写过的所有状态，读完你写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是为了弥补上，你的青春[爱心]”

    “作为关注【虞美人】很久的民谣粉，怎么说呢，【虞美人】唱歌的感情表达很是很有感染力的，但是声音扭的话有一种扭来扭去的感觉，技巧的话用力过猛了，不太自然，如果你想要加强渲染的话，气息就不应该是这种类似哭腔而是要气息足一点，更喜欢《奇妙能力歌》、《借我》、《清歌》里面的比较自然的唱法。”

    “说起来为什么会请【虞美人】来唱《错位时空》啊，她唱不出舔狗的感觉啊，就感觉纯粹是演唱技巧的加持……”

    “不管怎么说，通过这首爆火的歌，【虞美人】总算进入大众的视野了！”

    ……

    评论区的这些文豪，除了会写感伤的故事之外，抖机灵起来，也能让很多人看了之后图一乐。

    而可能是因为那句最火的评论“我喝过你喝的西北风，这算不算很穷？”的缘故，“音悦云”居然还搞了一个《错位时空》歌词改编挑战的活动！

    之前不是也有人吐槽【南歌子】的歌词不太行嘛，那现在笔就给所有的听众们，让大家都有机会重新填词！

    结果很多喜欢抖机灵玩梗的带文豪，首先就开始了——

    “我写过你写过的作业

    那我们算不算学霸

    可如果我们作业全部做错

    心好痛”

    “我追我追过的那些梦

    未曾觉得很平庸

    可我总是飘忽不定

    是否终成空”

    当然，还有一些确实很会填词的有才人士，他们确实大笔一挥，把整首歌都重新填词了！

    甚至还从“我喝过你喝的西北风，这算不算很穷”发散出去，搞出了一首《错位打工》，可把大伙都逗乐了。

    而随着《错位时空》的大火，其演唱者【虞美人】确实进入了大众的视野。

    这位宝藏女歌手，已经藏不住了！

    仿佛是为了回应有些人说她唱不好舔狗歌，她竟然恰巧又发了一首新歌，其名字正是——

    《追光者》。

第222章 错综复杂的关系！

    【虞美人】在演唱这首《错位时空》之前，她作为一名民谣歌手，可以说一直不温不火。

    但是随着她发布的民谣风歌曲越来越多，渐渐地，她在民谣圈也积累了名气，喜欢她的听众也更多了。

    她的歌迷，或者说听众，根本不搞饭圈那一套，就特别佛系，不争。

    他们只是安安静静听她唱歌，喜欢的话，就痛快地付费下载。

    遥想曾经，顾清歌的黑子，还用【虞美人】那些极有韵味和深度的民谣歌曲，去踩顾清歌的网红歌。

    反正就是鄙视顾清歌的作品没有逼格，商业味太重。

    然而随着顾清歌创作出《青花瓷》这种华夏风天花板的歌曲，还有《月满西楼》、《知否知否》这种纯古词歌曲，黑子们就再也没法利用【虞美人】了。

    【虞美人】的民谣歌，歌词当然也非常棒，但她走的明显是“现代诗”路线，和顾清歌这种把“古诗词”玩出花来的原创音乐人，风格迥然不同。

    这种发展路线完全不同的歌手，根本就没办法硬是凑到一起比较。

    另外，随着顾清歌的曝光率增加，频频登上各种大舞台，展现出她的各种高音炸场的能力，她的名气也越来越大，流量越来越高，就已经完全不是和【虞美人】一个咖位了。

    【虞美人】终究只是个在小圈子里出名的独立音乐人罢了，和顾清歌这种背后有团队、有资本、商业价值惊人的女明星，根本无法相提并论。

    总结来说，就是【虞美人】已经不够资格去碰瓷顾清歌了。

    至于顾清歌的黑子们，也都聚集到【忆江南】旗下了，根本就懒得再把【虞美人】当工具人了。

    他们算是看透了，【虞美人】这种女歌手，完全就没有一点攻击性，太佛系了，怎么可能是顾清歌这种搞饭圈很有一套的女明星的对手？

    还是【忆江南】给力，主动带头冲锋饭圈，就完全不带害怕的，哪怕他都已经不知道多少次，被狂热“歌迷”花式“微博火葬”、“女拳出击”，惹得一身骚。

    但【忆江南】就是不怂，至今依然为了能够有资格黑顾清歌而孜孜不倦地努力着，凝聚着顾清歌黑粉们的人心……

    【虞美人】的粉丝画风，就和【忆江南】的完全不同，他们可不会胡乱搞事、引战、钓鱼、卧底，他们圈地自萌、自娱自乐，反而乐在其中。

    【虞美人】“音悦云”的主页，其类似贴吧一样的社区，氛围就特别好，很多人都在其中分享自己喜欢的民谣。

    甚至还有一些小有名气的民谣歌手，也到她的主页去自推，一般情况下都会收获【虞美人】佛系粉丝的善意。

    这样淡然佛系的民谣女歌手，和她的佛系粉丝，简直就是绝配。

    在《奇妙能力歌》之后，【虞美人】又相继发布了《米店》、《南山南》、《南方姑娘》、《北方女王》、《理想三旬》等等。

    这些质量相当高的民谣歌曲，它们的总下载量也让【虞美人】成了“黄金级”音乐人。

    作为一名专注民谣、小众歌曲的独立音乐人，她的作品能有这样的销量，可见她的才华。

    【虞美人】的粉丝，都有一种十分矛盾的心理，那就是他们既希望这位宝藏女歌手能火，又不希望她火了之后，就失去初心。

    谁都没想到的是，【虞美人】自己原创了那么多精品民谣却一直不温不火，偏偏唱别人的网红流行歌曲《错位时空》竟然一下子火了！

    【虞美人】火了之后，不少针对她的言论也出现了——

    “只会写小众民谣歌有什么用，有本事自己也写一首能跟《错位时空》相比的歌啊！”

    “【虞美人】一个人的才华，能有【忆江南】+【南歌子】厉害？”

    “【南歌子】能写出《错位时空》那么舔的歌词，正是说明他对顾清歌用情至深，没有人比他更懂舔顾清歌！”

    “说起来这位女歌手【虞美人】，不会就是《那些年》电影中余雩雨的原型人物吧，那她是不是也能做点什么，展现出她对女主顾清歌的感情呢？”

    “不会这么巧吧，但是考虑到这三位不约而同的词牌名艺名，好像事情变得更加有趣起来了啊……”

    “贵圈真乱啊！本来顾清歌、【南歌子】、【忆江南】的关系，已经非常错综复杂的，结果却告诉我，【虞美人】也加入这个修罗场了？”

    “【虞美人】一向淡然佛系，但如果真为了自己所爱之人，她也一定会忍不住拿出自己真正的才华，来展现她的存在感，甚至可以说是——宣示主权！”

    ……

    《追光者》就是在这样一种情况下，发布在了【虞美人】“音悦云”的账号旗下。

    而这也是【虞美人】的第一首非民谣歌曲！

    她似乎卯足了劲，要向某个人证明，【南歌子】能写那么舔的歌，她也可以写，甚至还是词曲全包……

    在这首歌上传之后，不少【虞美人】的粉丝都第一时间选择了试听。

    当然还有像李贺明这种，因为很喜欢《错位时空》这首舔狗歌的人，也选择尝试了一下这首《追光者》——

    “如果说

    你是海上的烟火

    我是浪花的泡沫

    某一刻

    你的光照亮了我

    如果说

    你是遥远的星河

    耀眼得让人想哭

    我是追逐着你的眼眸

    总在孤单时候眺望夜空

    ……”

    李贺明听了这个开头，就发现这味道对了啊，【虞美人】那干净、温柔而深情的声线，太适合唱这种类型的歌了！

    难怪《错位时空》这首歌，会邀请【虞美人】来唱……

    “我可以跟在你身后

    像影子追着光梦游

    我可以等在这路口

    不管你会不会经过

    每当我为你抬起头

    连眼泪都觉得自由

    有的爱像阳光倾落

    边拥有边失去着

    ……”

    当《追光者》的副歌部分响起时，李贺明只觉得好听极了！

    这段完全不比“你吹过我吹过的晚风”的差啊，旋律同样好听且洗脑！

    惊了！

    这个【虞美人】明明唱歌这么好听，自己也还会创作，为什么她居然一点也不火？

    她果然也是大才女啊！

    难道她真的是《那些年》电影中，那位“余雩雨”的原型人物？

    李贺明感觉一切都好像串联起来了，这尼玛也太有意思了吧？

    他继续听《追光者》，越听就越觉得歌词的指向性实在明显——

    “如果说

    你是夏夜的萤火

    孩子们为你唱歌

    那么我

    是想要画你的手

    你看我

    多么渺小一个我

    因为你有梦可做

    也许你不会为我停留

    那就让我站在你的背后

    ……”

    【虞美人】啊【虞美人】，你干脆就把顾清歌的身份证，写进《追光者》这首歌算了！

    大家现在都知道了，顾清歌分明就是你追逐的光！

    “我可以跟在你身后

    像影子追着光梦游

    我可以等在这路口

    不管你会不会经过

    每当我为你抬起头

    连眼泪都觉得自由

    有的爱像大雨滂沱

    却依然相信彩虹

    ……”

    李贺明闭上眼睛，脸上带着享受的神情，比起《错位时空》来说，他发现自己竟然更喜欢这首《追光者》！

    《追光者》的配乐采用了木吉他，没有其它弦乐，比较安静柔和，就给人一种干净舒缓的感觉。

    这无疑就是【虞美人】的手笔，经典民谣风编曲。

    只不过《追光者》的副歌部分无疑非常抓耳，颇有洗脑性，让人很快就能记住。

    李贺明只觉得【虞美人】的演唱温暖而有治愈感，她细腻地唱出了自己面对爱情委婉又小心翼翼的模样，诠释了这首歌盛满纯真的感觉。

    同时，她也唱出了一段有爱的崇拜却从不卑微的难言爱恋，能让听众不自觉地陷入对青春往事的回忆之中，也表达出了所有女孩的心声。

    该曲词意真切、歌声款款，蕴含着一份单纯的爱意和坚定的承诺，能令人听出故事。

    李贺明听完《追光者》之后，果断选择了付费下载，他觉得这首歌值得他各种单曲循环。

    不过很快，他又对一件事产生了深深的疑惑……

    那就是，如果按照《那些年》的小说剧情来看的话，【虞美人】余雩雨那可是个渣女啊，就是各种去pua女主“陆曼舞”。

    而最终“陆曼舞”，也疑似和“余雩雨”走到了一起，两大才女珠联璧合！

    但现在，现实中的【虞美人】，却用一首《追光者》，**裸地表达了她对某人的崇拜与憧憬，姿态略显卑微，这样淡然佛系的才女，能pua到顾清歌？

    不会实际情况是反过来吧？

    【南歌子】老师那么舔顾清歌，当然会下意识将其无限美化，然后被他用春秋笔法抹黑、背锅的人，自然就是【虞美人】了！

    【南歌子】或许也对这件事心生愧疚，于是就和【忆江南】商量，将《错位时空》送给了【虞美人】唱，作为补偿？

    李贺明越是脑补，就越觉得这一切都串起来了啊！

    现在他已经对《那些年》电影的期待感爆炸了——

    这哪里是什么青春片啊，好家伙，它分明同样是八卦悬疑片！

第223章 都对上了！

    李贺明听完《追光者》之后，又随意看了一下它的评论，发现其评论数也在暴涨，可见它的热度是多么惊人——

    “有些歌就是这样，听到第一个旋律就会喜欢，除了这首还有顾清歌的《遇见》也是我每天都循环听的一首歌曲，有没有同感的。”

    “我抓不住风，握不住光，更加留不住你。”

    “初中那会，我暗恋着一个女孩子，那天她在折纸鹤，我说‘这是要送给谁啊’，她看着我说‘送给我最喜欢的人’。那年毕业，她送给我一只熊公仔。后来我一个亲戚的孩子到我家，孩子调皮用刀割开了那熊，里面装着许许多多的纸鹤，当时我哭了，如果上天再给我一次重来的机会，可惜，回不去了。”

    “去超市，本来想买包烟，结果看见结账员是我前女友，果断放下烟，拿了一包姨妈巾骄傲地走了出去！”

    ……

    “音悦云”评论区的文豪们，又把李贺明给秀到了。

    他此刻的心情久久不能平静，主要是他被自己之前的猜测搞得好奇心满满，莫名地燃了起来。

    于是，身为键盘侠的他，便忍不住把自己的推测写出来，并准备将它发到他比较喜欢混的“虎扑论坛”【娱乐圈】板块。

    这个板块毕竟号称“不饭圈、不控评、不玻璃心”，而且混“虎扑论坛”的，确实男网民比较多。

    男网民在看待女明星时，其实还是非常看重她们的作品的，就显得比较理性，不会盲目崇拜她。

    不过像顾清歌这种颜值与身材都够顶的，他们自然也会很宽容。

    若是有人发顾清歌的美图或者短视频的话，那他们在这个帖子下方，自然会这样回复——

    “谢谢，已经好了。”

    “真的美。”

    “太漂亮了。”

    “我只能说，非常好用。”

    “顾清歌的照片，每张都值得保存。”

    “会发就多发点，缺她的古装靓照。”

    “有没有旗袍照啊，旗袍外再披一件大衣，这种就非常戳我的审美！”

    ……

    虎扑直男们的回复，都是比较真实的，就不会像微博上的饭圈粉丝那样，各种夸张、花里胡哨的，恨不得把顾清歌吹上天。

    就连在什么超话之类的地方发帖，都要有固定的格式。

    饭圈粉就是这样，非常讲究一个仪式感，同时也很热衷于投票打榜，自己粉的明星人气越高、排名越高，那他们也会有极强的参与感和成就感。

    而每当有些明星过生日了，有些土豪粉丝，还会包下某某广告牌，为其庆生，似乎这样一来，他们粉的明星，就更有排面了。

    在“虎扑论坛”的【娱乐圈】板块，再挑剔的虎扑直男，也必须承认，顾清歌这个女明星，不仅颜值能打，这才华也是一等一的。

    她有那么多传唱度极高的歌曲，或许不是每一首都能让你喜欢，但总会有一首，让你忍不住付费下载，百听不厌。

    很多普通人听歌，最重要的就是“好听”，其他的都无所谓的。

    而顾清歌的歌，几乎每首都很好听，她好像天生就能写出让听众喜欢的旋律来。

    李贺明那洋洋洒洒的推测帖，其实总结起来的意思，就是——

    【虞美人】这个宝藏女歌手，其实也非常崇拜顾清歌，顾清歌就是她的光，而她一直在追逐着……

    而顾清歌显然也没有拒绝【虞美人】，甚至私下里给予【虞美人】的回应，要比【南歌子】更多。

    这自然就引起了号称是顾清歌“头号舔狗”的【南歌子】的嫉妒。

    这文人嫉妒起来，那绝对会体现在笔上。

    为此，李贺明作为《那些年》小说的忠实读者，他还特意回过头去翻看了其中关于才女“余雩雨”的部分。

    然后他果然发现，【南歌子】在描写“余雩雨”时，他字里行间都充斥着某种嫉妒，显得不够理性淡定，他还喜欢添油加醋，把“余雩雨”的渣女人设立起来。

    好像女主“陆曼舞”会被“余雩雨”吸引，全都是因为对方手腕高超、会pua一样。

    但是纵观整部小说，“余雩雨”也没有做出什么对不起“陆曼舞”的事情来。

    她虽然在嘴上，总喜欢说点开放大胆、肆无忌惮的言论，但在行动上，还真没做什么出格的事情。

    但【南歌子】却喜欢着重描写“余雩雨”那花言巧语、口无遮拦的一面，给这个才女定性，让读者觉得她不够真诚，对“陆曼舞”感情的深厚程度，并不如“傅景南”。

    反正“陆曼舞”若真的和“余雩雨”走到一起，肯定没什么好结果，这就是【南歌子】得出的结论。

    李贺明就觉得自己已经破案了！

    “余雩雨”对“陆曼舞”的感情真的不如“傅景南”么？

    或者说，【虞美人】对顾清歌的感情，真的不如【南歌子】吗？

    答案显然是否定的！

    《追光者》这首歌，就是【虞美人】给出的证明！

    既然你【南歌子】能写出《错位时空》的词，来证明你对顾清歌的感情，那我【虞美人】也绝不会让你专美于前！

    【南歌子】他做了文人们经常会做的事情，那就是讨厌、排斥某个人的话，那把对方写进书里各种黑。

    假如这部作品成为流传千古的经典之作的话，那被黑的人，就很惨，比如说那位登徒子，还有武大郎潘金莲。

    不过随着时间的推移，【南歌子】显然自己心中也有些过意不去，感觉对不起【虞美人】这位昔日同窗。

    于是，他就邀请【虞美人】来唱《错位时空》这首歌。

    通过这首随着预告片大火的《错位时空》，一直如同一个小透明般的【虞美人】，终于也有更高的知名度了。

    其实通过【虞美人】的那些民谣风歌曲，也能看出她根本不是【南歌子】书中的那个渣女，明明她就是一个很淡然、佛系、娴静的女孩。

    说不定人长得也特别漂亮，毕竟能被顾清歌这个“颜狗”看上的女孩，就没一个长得不好看的。

    而且【虞美人】这个词牌名，可也是顾清歌赠给她的，这暗示得难道还不够明显么？

    当李贺明将自己推测发到这个论坛的【娱乐圈】板块后，让他自己都没想到的是，他这个帖子竟然一下子火了！

    它的回复数与点赞数增加得相当快，这让它一下子跻身“二十四小时榜”。

    这只能说，八卦娱乐圈的当红女明星，着实是一件非常让人有热情参与的事情，哪怕是虎扑直男也不例外！

    在这个帖子的下方，一开始大家的回复是这样的——

    “卧槽楼主牛批啊，这推测简直就是细节帝！”

    “《那些年，我们一起追的女孩》应该改名成《那些年，我们一起研究顾清歌的八卦》。”

    “《那些年》简直可以申遗了，常读常新啊！”

    “原来余雩雨就是音悦云的【虞美人】？这瓜保熟吗？”

    “保熟！”

    “如果真是的话，那岂不是说【虞美人】写的《清歌》，就是写给顾清歌的？惊了啊！”

    “《清歌》的歌词，是她在想桃子吃么，还是说她真的已经和顾清歌睡过了？”

    “可不止《清歌》啊啧啧，还有《奇妙能力歌》，建议大家熟读歌词——

    我忘了置身濒绝孤岛

    忘了眼泪不过失效药

    忘了百年无声口号

    没能忘记你

    我想要更好更圆的月亮

    想要未知的疯狂

    想要声色的张扬

    我想要你”

    “我勒个去，这是**裸地表白吧，这年头原创歌手都喜欢这么玩的啊，真心喜欢一个人的话，肯定就会产生写歌的灵感，然后就把自己的感情，用歌来表达！”

    “还有那首《如果写不出好的和弦，就该在洒满阳光的钢琴前一起吃布丁》，这歌名就秀得一批，两个同样在音乐上才华横溢的美少女，在钢琴前一起吃布丁，说不定还互相投喂，这场景也太有爱了吧？”

    “我忍不住去把【虞美人】所有的歌都听了，她的民谣真的好棒好棒，她真的是个宝藏女歌手啊，感觉创作才华，完全不逊于顾清歌！”

    “这不是废话么，才华能够被顾清歌看得上的人，这世上能有几个呢，她分明就是顾清歌的知音啊！”

    “我已经陷入《南方姑娘》的单曲循环中了，这歌越听越有感觉。”

    “【虞美人】的哪首民谣，不是越听越有韵味呢，强推《米店》，她的歌可太适合安静地倾听了。”

    “【虞美人】这是在悄悄地努力，然后惊艳所有人么？”

    “说实话，作为【虞美人】的老粉丝，我很开心她的民谣在这一天被更多的人喜欢，但悲哀的是，她能火起来，竟然是因为两首舔狗歌，再加上与顾清歌之间的八卦……”

    ……

    李贺明看到自己这个帖子竟然可以这么火，身为键盘侠的他，只觉得太有成就感了！

    而且随着广大网民的加入，大家一起研究【虞美人】的民谣歌，各种各样的细节，都对上了，这才是让大家最嗨的！

    大家都感觉像是在玩一个侦探游戏！

    然而这个游戏，却是顾清歌早早就布下的局……

    【虞美人】的粉丝，顾清歌的“歌迷”，也坐不住了啊！

    两家才女的粉丝，都感觉自家房子要塌了……

第224章 经典谜语人回应

    顾清歌的“歌迷”们，其实一开始是非常淡定的。

    主要是因为随着顾清歌越来越火，很多小歌手都喜欢没事碰瓷一下顾大才女。

    像那种说仰慕顾清歌的才华，所以发布的新歌模仿了顾清歌的，已经算是有礼貌的了。

    最无语的是那种还没发歌，就硬吹自己的歌绝对比顾清歌好的。

    这种就是摆明了硬蹭顾清歌的热度，“歌迷”们几乎都已经习惯无视他们了。

    只因如果被他们的言论激怒了，去喷他们的话，反而会上了他们的当，给他们带去热度。

    唯一让“歌迷”们恨得牙痒痒的，就是从一开始就靠黑顾清歌起家的【忆江南】。

    这个音乐人绝对开了一个特别坏的头，让很多小歌手、萌新音乐人，都想通过喷顾清歌来博取眼球，复制【忆江南】的成功。

    但事实证明，【忆江南】能够火起来、在乐坛站稳脚跟，靠的可不仅仅是黑顾清歌，而是他自己确实有真才实学。

    一首华夏风代表作《江南》，就足以让【忆江南】在流行乐坛屹立不倒。

    现在突然又出现了一个【虞美人】，“歌迷”们下意识就觉得，她又是一个看准机会跳出来碰瓷的。

    但是有些比较老的“歌迷”，却对这个【虞美人】都有所耳闻。

    然后大家再去仔细了解一下这位民谣歌手的话，就会发现，以她那佛系、不争的性格，根本不会干出像【忆江南】那样故意碰瓷顾清歌的事情来。

    而且【虞美人】现在也不需要碰瓷顾清歌，由她演唱的两首歌《错位时空》与《追光者》，如今都非常火，已经登上各大榜单。

    然后之前【虞美人】的民谣歌曲也被带动了销量，反正让很多喜欢安静倾听音乐的人大呼可惜，竟然这么晚才关注到这位宝藏女歌手……

    他们甚至都不希望【虞美人】唱什么《错位时空》、《追光者》，继续保持初心，创作民谣风歌曲，才符合他们的心意。

    但这个观点一出现，不少发自内心为【虞美人】着想的粉丝，自然各种反驳——

    “以【虞美人】的才华和唱功，难道不配火吗？”

    “民谣也要继续写，但像《追光者》这种流行歌，也要没事就弄出一首来，为自己提升关注度。”

    “一直觉得【虞美人】的才华不比顾清歌差，但她就是太执拗了，其实早该写点能够更火的歌，来提升自己的知名度了。”

    “希望【虞美人】多多营业，这样赚更多的钱之后，也能更加用心地做民谣……”

    ……

    【虞美人】给不少人的感觉，就很励志，她和顾清歌这种出道后就一路光芒万丈的天才歌手真不一样。

    她一直都是默默地发歌，不宣传、不炒作，一副你爱听不听的姿态，如今她能够火起来，分明就是厚积薄发！

    她悄悄地努力，然后惊艳所有人，这句话形容她，实在再恰当不过了。

    像这样的乐坛清流，就让很多路人特别有好感！

    有些艺人总喜欢宣传自己佛系，艹个什么老干部人设，但事实上，越是宣传佛系的，就越不佛系。

    真正的佛系，就是【虞美人】这种宝藏女歌手，她之前甚至一次热搜都没上过……

    她背后完全没有任何资本，她自己也不会像【忆江南】那样，通过怼天怼地、上蹿下跳来为自己的新歌博取关注度。

    很多人都已经看透【忆江南】的套路了，什么时候他要发新歌了，那他必然会跳出来，挑一首顾清歌的歌，进行批判。

    批判完了之后，自己再甩出一首歌，那这样一来，他的新歌只要保证质量，付费下载量肯定也不差。

    所以说这个【忆江南】，那是大大的坏，他这根本不仅仅是黑粉头子啊，分明也是最会蹭顾清歌热度的烂人，他完全不要脸的。

    如果【虞美人】有【忆江南】的这种手段，那她早就能火了！

    她的那些民谣歌曲，质量真心不差的，喜欢的人会特别喜欢。

    这样的【虞美人】，甚至让一开始气势汹汹想要去冲她的“歌迷”，都迟疑了。

    【虞美人】的粉丝虽然也很佛系，但他们也相当有凝聚力，完全不怕事的。

    之前有个二线歌手，居然抄袭了不温不火的【虞美人】的歌，以为不会有人发现。

    结果没过多久被发现后，这个二线歌手还死不承认，这就激怒了【虞美人】的粉丝，【虞美人】都这样佛系、不争了，竟然还有不长眼的来欺负她？

    那就别怪我们粉丝手重了，这些粉丝中，有些在现实中，都颇有来头。

    然后这位二线歌手的结果很惨，赔礼道歉是最基本的，反正最后肯定身败名裂了。

    “歌迷”们控制住了自己的冲动，结果他们自然也就被那些八卦分析贴的内容吸引了……

    这越看，就越觉得情况很不对啊！

    不会顾大才女真的和【虞美人】有一腿吧？

    虽说很多“歌迷”没事都喜欢给顾清歌凑个cp玩梗，cp对象遍布整个queen乐队，另外还有圈外人青梅竹马林韵，以及顶流女爱豆杨景梨，但如果顾清歌真宣布出柜的话，“歌迷”们肯定是无法接受的。

    百合这种东西，放在动漫、小说这种幻想世界，自然给人的感觉十分唯美、浪漫，但如果出现在现实中，那很多人反而无法接受了。

    娱乐圈是虽然搞基与搞姬的都不少，突出一个混乱，但有多少人是公开宣布的？

    几乎没有。

    像那位芒果台的大牌主持人，圈内人都知道他是资深纯爱党了，结果他居然还是结了婚有老婆的……

    “歌迷”们就很急，其中有些资深“歌迷”便联系顾清歌后援会会长楚泠，希望她能从顾清歌那里得到一个解释。

    【虞美人】的粉丝们也不例外，在他们心目中，【虞美人】明明就是个充满仙气、与世无争的佛系才女，怎么会和顾清歌这种炙手可热的女明星搞到一起去？

    当然了，还有【虞美人】的老粉丝知道，实际上这位才女，还是个资深八卦党、抑郁云文豪。

    她本人挺喜欢各种吃瓜的，还喜欢跑到别人的歌下方写评论，有些是抖机灵玩梗的，有些则是编那种感伤的故事。

    只不过后来她这种事已经做得不频繁了，她渐渐变成了一个异常佛系的发歌机器……

    【虞美人】的粉丝们，聚集到了她的“音悦云”主页，忍不住向她本人求证。

    有些看热闹的【虞美人】老粉，忍不住调侃道：“我们家美人鱼怕是没想到，这么爱吃瓜的她，会有这么一天，大家都来吃她的瓜！”

    而将“歌迷”们以及【虞美人】的粉丝都耍了的始作俑者顾清歌，此时却还在《那些年》的剧组之中。

    没有人知道，如今已经愈演愈烈的关于顾清歌和【虞美人】的八卦，都在她的预料之中。

    从一开始，顾清歌将《错位时空》交给【虞美人】唱，就是觉得这个她最早的马甲之一，实在太没存在感了，也该把她推到台前了。

    而事实证明，当现实中的【虞美人】，与电影中的“余雩雨”联系在一起，很多吃瓜群众都表示，这部《那些年》他们无论如何都会观看的！

    这部电影不仅可以满足他们的青春情怀，还能满足无数人的八卦心理，去买票看它，简直不要太值！

    那么，顾清歌这个既是她自己，又是【虞美人】的幕后黑手，她是怎么回应她的两大群体的粉丝的呢？

    楚泠这位顾清歌后援会的会长，其实也挺好奇顾清歌到底喜欢怎样的人。

    所以她就带着众多“歌迷”的期望，来询问顾清歌了。

    顾清歌是这样回答楚泠的：“我其实就喜欢漂亮的人吧，不过很无奈的是，每次我照镜子，就觉得我喜欢的人，好像就在镜子中，她或许并不在这个世界吧。”

    楚泠听了之后，她一时间只觉得槽点太多，根本不知道该如何吐……

    顾大才女，你就直说你自恋到了谁都不喜欢不就完事了？

    不过这样也挺好，只喜欢自己的话，那就不会去搞那些乱七八糟的了。

    从某种意义上来说，粉上顾清歌，还真不用担心塌房。

    不过肯定得承受被她肆意玩弄收割养成玉的代价……

    冥冥之中的和谐404意志，总不能限制顾清歌自恋吧？

    “那【虞美人】到底是什么情况啊？”楚泠帮“歌迷”们问道。

    顾清歌则熟练地当起了谜语人，一如当初大家向她问【南歌子】、【忆江南】时的那样，她这样说道：

    “虞美人？这不是词牌名嘛，我珍藏许久、最喜欢的一首是这个——春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

    雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

    怎么样？”

    楚泠呆滞片刻，才说道：“厉害了，你还是这么会写古词。”

    “那就这样吧。”

    楚泠懵了，这就是顾大才女的回应么？

    而另外一边，【虞美人】更是连现身都没现身，简直比顾清歌本尊这个谜语人还让人无奈。

    毕竟顾清歌甩出来的古词，至少还能让大家解读解读、研究研究、吹捧吹捧。

    而《那些年》这部电影的拍摄，其实也快要接近尾声了。

    但这个时候，“余雩雨”的饰演者墨唯，她的状态却出现了起伏。

    墨唯在【虞美人】这位宝藏女歌手，被推到台前，并和“余雩雨”这个角色联系起来后，她就忍不住开始胡思乱想了——

    原来她饰演的竟然就是【虞美人】么？

    那这个【虞美人】，和顾大才女又是什么关系呢？

    从一开始顾大才女就对她这么好，是因为【虞美人】么？

    她在顾大才女心中，也许仅仅只是那个【虞美人】的替代品？

    一念至此，墨唯只觉得心中一疼……

第225章 撩人的顾清歌

    墨唯自从遇到顾清歌之后，她就感觉自己这个已经被父母抛弃堪比孤儿、独自一人在社会上冒险的家伙，有了暂时的归宿。

    她那天在酒会上确实喝多了，醒来之后就发现，她已经在顾清歌所住的豪华大平层之中。

    她这一觉，睡得相当舒服、有安全感。

    或许这就是顾清歌这个和她差不多大的女孩的魅力，让人会不自觉地着迷，放下一切戒备。

    墨唯这辈子，还是第一次住这样高档的住所、睡这样柔软的大床。

    这让她在恍惚间都觉得，自己真的是她幻想出来欺骗大家的“墨小姐”了。

    可实际上，她自己住的地方，就是一个极为廉价的出租屋，她自己都不愿意多待。

    墨唯从床上起来，想打开窗帘，才发现它是电动的。

    就在这时，顾清歌走进了房间，她用遥控器打开窗帘。

    窗帘缓缓打开，阳光从那巨大的漂亮落地窗照射进来，恰巧轻抚在顾清歌那完美的脸颊上，像是给她的脸，镀上了一层金色的光晕。

    墨唯的眼中，闪过一丝惊艳，即使她自己也是个很漂亮的女孩，但是在面对顾清歌时，依然会觉得，自己好像成了衬托红花的绿叶。

    “墨小姐，昨晚睡得如何，能比得上你自己豪宅中的闺房吗？”顾清歌笑语盈盈地说道。

    墨唯刚刚睡醒，差点都快要忘记自己的人设了，但现在被顾清歌这样一提醒，她熟练而自然地切换状态。

    同时，她的内心还是忍不住产生了负罪感，就觉得欺骗对她这样好的顾大才女，她很是过意不去。

    可她却又生怕自己的骗子身份暴露之后，立马就被顾清歌讨厌，然后直接赶走她。

    “一般吧，不过还是很谢谢你，顾大才女，我一不小心喝多了，给你添麻烦了。”

    墨唯展现出了她作为“千金大小姐”的教养。

    “那就在我这多住一段时间吧，算是为我工作的福利。”顾清歌很随意地就替墨唯做了决定。

    墨唯一脸疑惑，顾大才女这是什么意思，她就不担心自己会拒绝的么，她可是“墨大小姐”啊！

    好吧，或许这就是顾清歌，任何大小姐在面对她这种白手起家的富一代，也没什么心理优势。

    而且顾清歌的绝世才华，也让她不必要为任何权贵折腰。

    虽然墨唯确实一点也不想拒绝——

    为顾大才女工作，就能住这样的大房子，这也太有诱惑力了。

    然而墨唯还是按照人设傲娇了一下，身为大小姐，怎么能随意被别人摆布呢？

    “这是剧本，你的工作，是饰演‘余雩雨’这个角色，好好揣摩，把她表演好。”顾清歌不容置疑地说道。

    墨唯傲娇了半天，她终究还是接受了。

    然后她又开始忍不住怀疑，是不是她这个小骗子，早就被顾清歌看穿了……

    但她却始终无法确认这一点，她也非常自信，她根本就没有露出什么破绽。

    哎，可能这就是自信强势、唯我独尊的顾大才女吧，不过对方确实太好骗了。

    墨唯只能继续骗下去了，越是欺骗顾清歌，她心中的负罪感就越重，然后就越想做些什么来弥补。

    不知不觉，墨唯好像就入了某人的局。

    论起欺骗，这世上有谁比顾清歌这个拥有“测谎”神技的人强？

    而且顾清歌骗起人来，那也是毫无负罪感，高端玩家的基本操作罢了。

    墨唯就这样迷迷糊糊、半推半就地跟着顾清歌混了。

    而顾清歌也有意识地在培养她，好像是在玩一个养成“千金大小姐”的游戏。

    你墨唯不是喜欢装大小姐嘛，那我顾清歌就满足你的心愿好了——

    从一个虚假的大小姐，变成一个真正的大小姐，不也是一件很有趣的事情么？

    墨唯固然天生拥有“模仿”天赋，在演技上天赋异禀，但是她眼界还是略窄。

    而顾清歌则带上她去开拓眼界、增加阅历，玩转上流社会，让她那“墨小姐”的人设，更加丰满。

    在这个过程中，顾清歌的“师者buff”继续起了作用，她自己的演技与台词技能，在突破了蓝色专家级的同时，也将墨唯的演技，也提升到了绿色精通级，进度条距离专家级，也差不了多少了。

    墨唯的天赋，让她在跟着顾清歌学习之后，演技进度条疯涨……

    拥有这样的颜值与演技的墨唯，顾清歌当然就对她演好“余雩雨”这个角色更加自信了。

    于是接下来，她就带着墨唯进入了《那些年》剧组，然后墨唯也用她的表现，惊艳了许多人。

    其中就包括“军艺校草”夏誊，他本来还以为顾清歌带来的“墨小姐”，就是个关系户，怕是演技堪忧。

    但真轮到墨唯表演后，她简直就是活脱脱的“中艺”出身的科班演员啊！

    这个顾大才女，到底又是从哪里拐来了这样一个天生戏精？

    据说这个墨唯还是某娱乐公司高层的女儿，富家千金来玩票性质地演戏？

    这演技得让多少以演戏为主业的专业演员汗颜？

    顾清歌这个挖掘人才的本事，就尼玛的离谱……

    而更加让人震惊的，自然是顾清歌本人的演技，蓝色专家级的演技，已经让顾清歌能算是一流演员了，其演技甚至能和那些老戏骨媲美了。

    夏誊满心以为自己的演技，已经足够出色了，但是和顾清歌一比，他还是被压了……

    他只能安慰自己，顾清歌能够演得这么好，或许是因为本色出演的缘故，毕竟《那些年》中女主的原型人物，就是她顾清歌。

    由于夏誊、顾清歌、墨唯三人的演技都相当不错，所以《那些年》的拍摄进度确实飞快。

    原计划它是大概两个多月就能杀青，毕竟是小成本青春片，但现在，它目测只要一个半月，就能拍摄完成。

    也不用担心这么短时间拍出来的电影质量不行，郭一帆可是个很认真负责的导演，他也非常看重自己的口碑，所以他肯定不会马虎。

    实在是因为主要演员们的表现太给力了！

    此刻，《那些年》的拍摄，已经接近了尾声。

    然而，在拍“陆曼舞”和“余雩雨”的某一段十分精彩的才女之间的互动时，饰演“余雩雨”的墨唯，却出现了问题。

    ng了数次之后，郭一帆导演这样对墨唯说道：“余雩雨这个角色，你之前一直演得很棒，将她那种游戏人间的洒脱感都演出来了，又渣又特有魅力，哪怕主角陆曼舞让她内心非常在意，但她依旧不会放低自己的姿态，她可以和其他女孩谈笑风生的同时，又去或明或暗地撩陆曼舞……不过现在，为什么我感觉你在抗拒代入余雩雨这个角色，你在面对顾清歌饰演的陆曼舞时，一点也没有之前自然，灵气全无。”

    墨唯神情落寞而沮丧，这并非她的假装，她真实而脆弱的一面，暴露了出来。

    顾清歌见状，对郭一帆说道：“郭导，我去带她休息一下，再讲一讲戏，小墨毕竟不是专业演员，交给我来调教一下就行了。”

    郭一帆当然痛快地同意了，他这次拍《那些年》，有顾清歌当女主角，可太省心了！

    他就觉得，顾大才女在当导演上，也非常有天赋。

    顾清歌带着墨唯，来到无人的角落，她用温柔的语气说道：“小墨，你现在是不是比较讨厌余雩雨这个角色？”

    墨唯迟疑地摇了摇头：“没有。”

    “不要骗我哟，我觉得你讨厌余雩雨也很正常，因为你在本质上，和这个角色完全相反……”

    “那你喜欢余雩雨吗？”墨唯忽然鼓起勇气，打断了顾清歌，这样质问道。

    “我喜欢啊。”

    顾清歌这样深情地说道，然后轻抚墨唯的脸。

    墨唯的眼神黯淡下来，内心抽痛，她深深吸了一口气，才忍不住说道：“可我不是她，我就是我！”

    顾清歌笑了，她秒懂墨唯的心结。

    这大概是所谓的“白月光”和“白月光替代品”的套路？

    这就是女孩子么，总是心思敏感，很介意这种细节。

    “小墨，你以为我为什么喜欢余雩雨？因为饰演她的，就是你啊。”

    顾清歌凑到墨唯的耳畔，熟练地哄道。

    实际上顾清歌喜欢余雩雨的原因，正是——

    余雩雨就是顾清歌。

    墨唯的耳朵一下子红了，她是真的顶不住这样撩人的顾清歌！

    “胡说！明明是你先喜欢余雩雨，才会因为是我饰演她，所以才会对我这样好，网络上都实锤了，那个宝藏女歌手【虞美人】就是余雩雨！”

    墨唯实在忍不住了，她就是在**裸地吃醋，吃【虞美人】的醋！

    在和顾清歌一起拍戏这么多天，她们堪称“剧组夫妻”，不对，应该是“剧组姐妹”一般的存在，住都是住一个套房，天天对戏，保持状态。

    顾清歌笑了，她的小骗子墨小姐还真是有够可爱的，在这种情况下，倒是各种说真话了。

    “我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过……”

    顾清歌用【虞美人】的声线，熟练地唱起了《追光者》的副歌。

    不知道听了《追光者》多少遍的墨唯瞪大了眼睛，她惊呆了！

第226章 电影杀青

    “你、你、你就是【虞美人】？！”

    墨唯惊讶得有些结结巴巴地说道，声音说到后面，都变小了。

    她下意识觉得自己发现了顾大才女一个天大的秘密，就感觉自己很有责任守护好这个秘密。

    这也让墨唯的心结瞬间尽去，甚至还认为自己和顾大才女有了共同需要保守的秘密，彻底拉近了两人之间的距离。

    这就让她的心情一下子产生了小小的雀跃感。

    不过对顾清歌来说，她是【虞美人】这件事，根本不算什么秘密，哪怕曝光出去都没什么大不了的。

    【虞美人】佛系、不争、人淡如菊，这行事作风，和她本尊大号不也挺像嘛？

    而且以顾清歌的才华，会写现代诗、民谣歌，那也很正常。

    如今顾清歌最早写的那首《致橡树》，都流传得挺广，很多人喜欢在朗诵活动中，选它来进行诗朗诵。

    若是以后【虞美人】暴露，大家在知道这件事后，细品一下，只会觉得顾大才女很会玩，竟然搞了个【虞美人】小号，悄悄地发民谣，最后惊艳了所有人。

    而这同样也更能解释，为什么【南歌子】与【忆江南】，愿意将《错位时空》给【虞美人】唱。

    原来这根本不是什么补偿，而且人家顾清歌本来就是这部电影的女主角，那她唱个电影插曲怎么了？

    而她用【虞美人】这个小号，也是避免伤害“歌迷”们的感情，毕竟有些“歌迷”特别恨【忆江南】，结果顾清歌私下里却唱了【忆江南】的歌，这肯定会让某些极端“歌迷”无法接受。

    顾清歌只是为了照顾“歌迷”的心情，才不得已使用了小号。

    而这也不小心把【虞美人】推到了台前，导致她露出了马脚。

    实际上顾大才女根本不想暴露这个小号的，因为它就是她用来认真安静地做音乐的地方……

    大家这样一分析一脑补，都帮顾清歌找好理由了，这大概就是粉丝滤镜了，他们只会觉得这一切合情合理。

    不过【虞美人】作为顾清歌的小号，她当然还有使命没有完成。

    如今这个小号的存在，可也是大大地提升了《那些年》的热度。

    这就好比有些电影、电视剧宣传期间，男女主都要炒个绯闻啥的，现在顾清歌和【虞美人】之间的八卦，无疑就起到了类似的作用。

    很多人都等着《那些年》上映，然后再去电影中寻找更多的细节呢。

    毕竟顾清歌和【虞美人】，前者就是个谜语人，只认“虞美人”是词牌名，而后者则更像哑巴一样，啥都没说。

    “嗯哼，那小墨你还能不能演好余雩雨了？”顾清歌微笑道。

    墨唯这会儿立马乖巧地点头，她觉得当初去莫名其妙地和【虞美人】较真，实在太傻太可笑了……

    【虞美人】的名字叫余雩雨，拼音就是“yuyuyu”，这不就是“余余余”嘛，翻译过来就是“我我我”啊！

    墨唯的思绪一下子发散开来，顿时就完全想通了！

    误会解除！

    她一时间只觉得浑身舒坦，就好比暗恋女神的小男生，发现自己误会了女神有男友，其实女神还是单身……

    当然了，不管女神是单身还是有男友，其实跟他也没啥关系就是了。

    不会真有人以为暗恋会有结果吧？

    明明行动才是最重要的！

    不过很快，墨唯又忍不住想到，明明这么好骗的顾大才女，竟然把她这个自诩行骗达人的家伙，反过来骗了。

    墨唯只觉得太丢人了，越想就越觉得无地自容……

    她的脸慢慢变得通红，主要是觉得自己的小心思完全暴露了！

    所以说她为什么要去介意【虞美人】啊！

    墨唯感觉现在就好像在顾清歌面前社会性死亡一样……

    顾清歌嘻嘻一笑，她揉了揉墨唯的脑袋，这样说道：“好啦，继续拍戏吧，一定要把余雩雨演好哟，毕竟她才是真正的我啊。”

    墨唯瞬间觉得动力十足！

    确实，她一定要演好余雩雨，让这个角色，也获得更多观众的喜欢！

    不过顾清歌却在心中暗道，只要墨唯把“余雩雨”演好，那这渣女角色岂不是也很能让她养成玉+++？

    双方的期待其实是反的，顾清歌怕是到头来又要被队友背刺了……

    “对了，那顾大才女你演的‘陆曼舞’，到底是谁啊？”墨唯好奇道。

    “舔狗幻想出来的完美到虚假的女主角罢了，大概只存在于小说中的那种。”顾清歌淡淡道，“你和我相处了这么久，觉得我哪里跟‘陆曼舞’像？”

    墨唯刚刚知道顾清歌是【虞美人】，却根本没想到，她竟然还是【南歌子】……

    她听到顾清歌毫不客气地称呼【南歌子】为“舔狗”，以前说不定她还会心疼一下【南歌子】老师。

    不过现在嘛，墨唯只会觉得这没毛病啊，【南歌子】就好好地当他的舔狗好了，别对女神有太多的妄想。

    舔狗就该有舔狗的觉悟，不要越线。

    墨唯听到顾清歌的问题，她想了想，这样回道：“顾大才女你的颜值和才华，绝对能与陆曼舞相提并论，但是在性格上，好像你也没有陆曼舞那样追求绝对的正确，电影女主角她完完全全是个正义的理想主义者。”

    “你说对了啊，不过我肯定能把陆曼舞演好的，这样的女神角色，我闭着眼睛都能演好，甚至还可以让她成为很多人念念不忘的经典。”顾清歌极为自信地说道。

    而墨唯毫不怀疑这一点，顾清歌这些天展现出来的演技，让她都心中叹服。

    最关键的是，墨唯走的是“体验派”的路子，她要将“余雩雨”演好，那就必须代入角色，将角色吃透。

    这也是为什么她刚刚表演时出了问题，她下意识排斥了“余雩雨”，不想再代入她了。

    这就让墨唯始终无法进入状态，自然频频ng。

    然而顾清歌的演技，墨唯只觉得深不可测，就感觉既不是方法派也不是体验派，但她就是能够游刃有余地演好“陆曼舞”。

    一秒钟入戏、一秒钟出戏，永远不会犯错，让郭一帆这个导演有时都拍案叫绝，演得实在好啊，这个顾大才女！

    这样的宝藏女演员，也太难得了！

    男主演夏誊更是已经对顾清歌佩服得五体投地，他只能将自己的演技潜力完全压榨出来，才能勉强跟上顾清歌的节奏。

    不过这种感觉其实正好，本来在整本《那些年》小说中，男主在面对“陆曼舞”时，那就是卑微的。

    这种卑微，其实由夏誊来演，他就是很能演出搞笑的感觉，观众们并不会觉得压抑，反而想笑，毕竟小丑竟然他们身边。

    只是观众们在笑过之后，会觉得心酸。

    这就类似看到某些舔狗语录一样的感觉——

    “今天扛水泥，工友夸我力气大，我瞬间就哭了，我扛得动任何东西，就是扛不住想你。”

    “我不想再做舔狗了，以后你走你的独木桥，我在下面撑着桥，呜呜呜你过桥一定要小心吖。”

    “我坐在窗边给你发了99条消息，你终于肯回我了，你说发你妈啊，我一下子就哭了，原来努力真的有用，你已经开始考虑想见我的妈妈了，你也是挺喜欢我的。”

    “你身边的舔狗越来越多，我就变得可有可无了，明明是我先舔你的啊呜呜。”

    ……

    夏誊当这个男主角，他就是能演出类似上面那种搞笑中带着心酸的感觉来。

    因此，顾清歌对夏誊这个饰演男主的演员，还是十分满意的。

    主要是这年头像这么帅的男演员，同时还能将角色演得这么幽默搞笑的，确实很少。

    毕竟一般很帅的男演员，都是比较有偶像包袱的，很难演出那种接地气的感觉来。

    但夏誊却不一样，他就完全不是那种端着架子去演的，而是彻底放开了，以取悦观众的姿态去演，他好像天生就知道，该怎么演就能把大家逗笑。

    这年头观众们进电影院，除了看超级特效大片进行视觉享受外，就是为了看喜剧图一乐，放松身心。

    《那些年》虽然并非喜剧，但它可就是既有情怀又让人觉得搞笑，最后还能煽情催泪的片子。

    它已经被魔改得面目全非，和原世界的那个版本的相去甚远，硬要找个风格相似的，或许略像《前任3》，而这部电影虽然口碑不咋样，但票房却是很不错的，将近20亿。

    接下来，被顾清歌调教好了墨唯重新回到片场之后，她的表现，再一次震惊了所有人！

    这就是顾清歌调教女演员的能力么，这也太厉害了吧？

    若是这个消息传出去后，怕是不知道有多少女演员，都想被顾大才女调教……

    经过这一个小插曲之后，《那些年》的拍摄，再也没有出过任何问题。

    “我宣布，《那些年》电影杀青了！”郭一帆导演意气风发地说道。

    郭一帆对这部电影的拍摄过程相当满意，对于最后的成片，他只觉得信心十足。

    后面的杀青宴自然也不必多提，气氛那是相当好，墨唯这个小酒鬼，可是又喝过了瘾，她就喜欢白吃白喝。

第227章 放松休息

    顾清歌结束了《那些年》的拍摄工作之后，她只要等到这部电影在今年的七夕节上映，那她的当前主线任务，就可以完成了。

    不过她作为《那些年》的女主角，在此期间，肯定也得要参加这部电影的宣传工作，比如说上一上某些大火的综艺节目之类的。

    这些都算是比较传统的宣传流程了。

    倒是像顾清歌与【虞美人】之间扑朔迷离的八卦，算是意外之喜，但它对《那些年》这部电影的最终票房，必然有正向作用。

    很多人去看《那些年》，都是为了八卦。

    不管怎么说，拍完了一部电影的顾清歌，肯定是要好好休息、放松一下的。

    顾清歌虽然一直是个肝帝、任务狂魔，但是在享受生活这一块，她也拿捏得死死的。

    身为自主权极大的当红艺人，甚至她去年的总收入，都已经让她实现了财务自由，毕竟她是自己开公司的，而不是和其他大型娱乐公司签了奴隶合同。

    单单是那些歌曲的版权分成收入，就已经能让顾清歌活得非常滋润。

    顾清歌不论做什么、搞出怎样的作品，其实也从来都不是以赚钱为第一目标的，她其实更想赚养成玉抽奖，沉迷“升级练功”。

    很多圈内人，都十分眼红顾清歌明明是个新人，竟然就敢开工作室，而且居然还能把“清歌文化传媒公司”经营得这样有声有色……

    只能说顾清歌本身实在太有才了，她甚至都不需要什么大型娱乐公司砸资源捧她，她凭借自己的才华，就能在娱乐圈立足，她自己可以创造资源。

    而其他同样想要赚钱的公司，比如说鹅厂、b站之类的，那自然非常愿意与她合作，毕竟什么节目请了她，肯定不用担心没热度，而且她的业务能力也是实打实的。

    说起b站，顾清歌自然也没忘了，她还有一个关于舞蹈方面的支线任务——编排一支三人舞蹈，在b站舞蹈区发布该视频，血洗b站舞蹈区！

    顾清歌准备用《极乐净土》这首歌配合舞蹈，来完成这个支线任务。

    不过问题就来了，除了她自己以外，那还得再找两个擅长舞蹈的女孩子啊。

    说起擅长舞蹈，顾清歌自然又想起了墨唯。

    想当初她和墨唯初次见面，对方穿着旗袍、红色高跟鞋，跳起舞来依旧游刃有余。

    墨唯就是从小学舞蹈的，形体非常出色，身体柔韧性相当棒，这是经过顾清歌认证的。

    “《那些年》拍完了，以后想干什么？”杀青宴之后，顾清歌这样询问墨唯。

    墨唯心中自然十分迷茫，但嘴上却这样说道：“我感觉我还挺喜欢演戏的，如果能一直演下去就好了。假如不好好演戏的话，说不定我就得回家继承家业了。”

    时刻凡尔赛一下，也是“墨大小姐”的基本操作了。

    很多人都会被她秀到，但其中却不包括顾清歌。

    顾清歌这种白手起家创造家业的人，根本用不着继承家业。

    “那就跟我的娱乐公司签约吧，我也觉得你在演戏上很有天赋，靠这方面的才华养活自己，没有任何问题。”顾清歌提议道。

    墨唯对此相当心动，她是真的不想再过那种漂泊着住廉价出租屋的日子了。

    她宁愿为顾清歌打工，哪怕没有工资，但只要能让她蹭吃蹭喝蹭住就行了。

    她的快乐，就是这样简单。

    当然，墨唯还是要傲娇一下的，胡扯什么家人可能不同意，实际上她哪还有什么家人，谁都不要她了。

    “到了现在，你还要隐瞒吗？”顾清歌淡淡道。

    墨唯神情微变，难道她果然已经被顾大才女看穿了么……

    一时间，她心乱如麻，真不知道该如何面对这个让她第一次产生归属感的人，她这样根本没人要的小骗子，真的有资格待在对方身边吗？

    “什么时候看出来的？”墨唯的声音有些低沉。

    顾清歌笑了，好像恶作剧成功。

    她这样说道：“我早就看出来了，你就是叛逆期离家出走的大小姐吧，那年十七，站着如喽啰，含着泪发誓要闯出一番事业，让家人们刮目相看，对不对？”

    墨唯抬起了头，那张娇俏可人的脸颊，暴露在了顾清歌面前，她眼珠子一转，微微点头，心中的负罪感却更重了。

    这个顾大才女，不愧是个创作者，脑洞是真的大，怕是狗血豪门言情剧看多了，离家出走的大小姐什么的，也太生草了。

    墨唯甚至反过来怀疑顾清歌才是真正的大小姐，对方不管面对怎样的大人物，都不带露怯的。

    “哎，我跟我家里人的关系，确实一言难尽，说真的，没有顾大才女你的帮助，可能我这样的千金大小姐，确实只能流落街头了。”

    墨唯虽然说着假话，但是她语气中的感激，却也是真的。

    顾清歌就是她的贵人，若是对方没有及时出现在她的生命中的话，那她以后肯定会越骗越大，从一个白吃白喝白嫖的小骗子，慢慢升级成超级大骗子。

    “行吧，那接下来你的工作，就是陪我跳舞。”顾清歌开始熟练地使唤墨唯。

    墨唯“噫”了一下，自然也没有拒绝，对于她从小就学的舞蹈，她其实还是挺自信的。

    不过接下里，当墨唯发现，原来顾清歌不是要求和她跳贴身的双人舞，她心中还有些小失落。

    墨唯一直都没有忘记那一天，初见对方时，穿上男装的、那样帅气逼人的顾大才女，搂着她跳舞的场景，她甚至都可以闻到对方身上那迷人的气息。

    “明天我带你和我的queen乐队聚餐，然后再讨论一下这个音乐、这支舞蹈，如何？”顾清歌这样说道。

    墨唯一听到“聚餐”，耳朵都竖了起来，好耶！又能蹭饭吃了！就是不知道有没有酒喝……

    就是queen乐队的那些妹子，让墨唯颇有压力，网络上可是戏称queen乐队全是顾大才女的后宫，这些妹子一起上综艺，为了顾大才女宫斗、撕x，都成了最大的看点了。

    当然实际上，包括墨唯在内，这些妹子都是顾清歌的任务工具人，没有她们的话，顾清歌想顺利完成主线任务，可没那么容易。

    queen乐队那些成员的存在，也可以让顾清歌更合理地发其他语种的歌，既然整支乐队首先发了一张高质量的华语励志摇滚迷你专辑，那接下来，就发一张粤语歌专辑好了。

    唐君茹这位来自岭南的天才鼓手，当初可就是因为顾清歌的《真的爱你》，而被吸引进乐队的，结果现在乐队表演过华语歌、东瀛语歌，却偏偏还没有表演过粤语歌。

    虽然唐君茹从来没有说过什么，但顾清歌还是放在心上的。

    要让每个妹子都对顾清歌死心塌地，顾清歌自然也得展现出她的海后手段来，把一碗水端平了。

第228章 青春活力的美少女们

    顾清歌在带墨唯去和queen乐队的妹子聚餐之前，还准备先去带她买些衣服。

    虽说墨唯的演技确实不错，很能装腔作势，少有的能演出那种气质、颇有气场的灵性演员，但是在某些细节上，她还是有些欠缺的。

    比如说在穿着打扮上，墨唯虽然已经尽可能地去穿那种高奢风格的衣服了，但识货的人，只要仔细鉴别一下，就能分出真假。

    没办法，穷鬼墨唯确实买不起真货，在没遇到顾清歌之前，她也没遇到过什么金主。

    墨唯一心骗吃骗喝，还没点出用自己的美色去骗钱的技能。

    她终究还是太年轻了，需知这年头有颜值的女孩根本不会缺钱的。

    说起来，有些女孩子就非常注意这种奢侈品衣服、包包的细节，大概就跟有些男人对鞋子很有研究一样，假如发现你穿的是假货的话，那他们会认为找到了一个黑点，少不得要给你扒个皮。

    有不少喜欢立富家子弟、富家千金人设的艺人、网红，都在这种穿着打扮的细节上翻过车。

    越是喜欢晒奢侈品的，就越容易翻车。

    其实真正有钱的人根本就懒得晒这些，只不过是日用品、消耗品罢了，有什么好晒的。

    像顾清歌就完全不用担心会出现这样的黑点，因为她本身对这个世界的奢侈品没有需求感、代入感，然后她自己穿的衣服，都是靠“裁缝”技能生产的，全是货真价实的“清歌”牌。

    顾清歌大概是这个世界最不鸟那些高奢品牌的当红艺人，姿态非常高，让那些国外想通过她来割韭菜的高奢品牌很难受。

    顾清歌觉得这都是我的韭菜，凭什么要给你们割，不会真以为姐要依靠你们的品牌代言来提升逼格吧？

    也只有除了流量一无是处的艺人，才需要通过这些来提升咖位。

    说起咖位，再讲个笑话，到现在顾清歌依旧连“几线艺人”的头衔都没有，因为她完全没有去接受所谓专家、权威人士的评估。

    倒是很多专家、权威人士，都舔着脸主动想去给顾清歌认证一下，好像只要他们评定出顾清歌是几线艺人了，那他们就又更具权威性了。

    可惜顾清歌就是这么刚——

    有些资源、节目，非要达到几线艺人的评价才能上？

    那就算了，告辞。

    不上就不上，反正也没产生系统任务，那顾清歌也没啥动力。

    总而言之，顾清歌这种完全不按原先娱乐圈、资本规则来行事的艺人，真的很让某些人头疼。

    按道理来说，这种头铁的艺人早该凉了，毕竟什么好资源都轮不上她嘛，没有“几线艺人”的头衔，应该在整个娱乐圈寸步难行才对。

    结果顾清歌却越混越滋润，“歌迷会”个人平台也搞得风生水起，现在她的新歌，都直接首发“歌迷会”了。

    这让很多单纯只喜欢听她歌的听众，都在手机上安装了“歌迷会”app。

    顾清歌就硬生生凭借自己的才华与作品，在这个被大资本掌控的娱乐圈，杀出了一条血路。

    传统的娱乐圈资本根本奈何不了她，因为顾清歌是和新兴的网络、科技资本合作的，甚至还和华国官方保持极好的关系。

    在这样一种情况下，谁有资格定义、认证、摆布她？

    而这就导致媒体在称呼顾清歌时，只能用“当红艺人”来形容她，至于她是“几线艺人”，谁也说不清。

    “歌迷”们直接认为她是“超一线”，原因当然是她自己当金主、开工作室，这分明就是巨星之姿！

    一般人则觉得顾清歌起码有个准一线，毕竟她的歌曲，传唱度太厉害了，假如真去评定一下等级，那保底有二线。

    只有特别迷信那套等级制度，同时也是顾清歌黑子的人，硬说顾清歌连“五线艺人”都不是，那她就是在娱乐圈没有排面，只能算个网红罢了。

    这种说法出现，可把大伙都逗乐了，有人也忍不住调侃顾清歌，说她就是“平平无奇”的网红，然而这个网红未免也太猛了，把娱乐圈的几线艺人都压着打。

    不过确实也有一些，拥有“几线艺人”头衔的圈内人士，内心对顾清歌十分不满。

    他们非常看重这个头衔，也习惯用这个头衔欺压等级不如他们高的艺人，但顾清歌的存在，却破坏了这个等级的权威性，可谓得罪了不少既得利益者。

    那个名叫“魏刚”的二线电影明星，可能也因为这个原因，内心对顾清歌非常不满。

    他当时肯定是下意识这样想的，那就是我这二线演员都这样和导演来一起邀请你顾清歌出演电影，结果你顾清歌一个“几线艺人”头衔都没的网红，竟然敢拒绝？

    结果顾清歌非但拒绝了，还强势打脸、挑衅，最后魏刚却怂了。

    换做是其他没有头衔、等级的艺人，那魏刚说不定就要重拳出击了，之后还要在微博上开团，指名道姓说顾清歌不尊重娱乐圈前辈。

    但顾清歌就是不尊重了，那又如何呢？

    不仅不尊重，她还蹬鼻子上脸，她别提有多喜欢激化矛盾了。

    娱乐圈的烂人那么多，顾清歌打的就是他们的脸！

    ……

    “小墨，想买什么高奢品牌的衣服，我带你去买啊。”顾清歌这样说道。

    “不用啦，我穿那些衣服已经穿腻了，现在我就想穿你设计的衣服，行吗？”墨唯回应道。

    “小墨，你倒是还挺识货的，那我就设计一些适合千金大小姐穿的风格的衣服出来好了。”顾清歌十分轻松地说道。

    既然墨唯想穿她的系统牌，那顾清歌自然也从善如流。

    她的这个生活技能“裁缝”还是非常实用的，只要搞来做衣服的材料，再使用这个技能的话，它最终就能把材料变成衣服。

    在别人眼中，那就是顾清歌特别熟练地制作衣服，其裁缝手艺已经是职业裁缝中的一流水准，毕竟它的技能等级已经达到蓝色专家级。

    这年头不少人喜欢吹什么手工定制，而顾清歌就是靠自己的双手来定制的，确实相当有逼格。

    墨唯对那些高奢品牌显然也不感冒，反正以她朴素的眼光来看，顾清歌身上穿的衣服，她就觉得非常好，比那些品牌服装店里的都好多了。

    接下来，墨唯就见识到了顾大才女心灵手巧的一面！

    墨唯震惊了！

    这顾大才女连做衣服都这么厉害的吗？

    到底她还有什么不会的啊？

    墨唯其实一开始还挺奇怪，为什么顾清歌家里会有个缝纫机，这玩意不是已经成为历史了么？

    结果万万没想到的是，顾清歌就是能用这表面上看起来平平无奇的缝纫机，制作出高品质的衣服来。

    当现实世界中能用游戏里的生活技能时，那它展现出来的效果，可以说非常奇妙。

    高品质衣服中的一些部位，按道理来说还是需要更好的工业设备来做的，但顾清歌把“裁缝”技能一开，只要有材料，什么都能安排。

    她简直就像是在玩“我的世界”这样的游戏，积累的材料越丰富，制作出的衣服种类就越多，随着熟练度的提升，她制作出来的衣服也会更好。

    没用多少时间，顾清歌就为墨唯做出了一件蓝色品质的衣服来。

    这件衣服一看就很高级，确实很有千金大小姐的范儿，只能说系统牌的衣服，质量、款式就是有保证！

    “顾大才女，你这也太厉害了，没想到你连做衣服都会，你的手也太巧了吧！”墨唯情不自禁地夸赞道。

    顾清歌笑了笑，心说谁有生活技能蓝色专家级“裁缝”，谁都可以这么厉害。

    这就跟游戏里自己打造装备那样简单。

    “如果真喜欢我做的衣服的话，那可以去‘歌迷会’个人平台的商城里去买，都是我设计的衣服，销量都还不错。”顾清歌这样回应道。

    墨唯点头，她现在有点盲目相信顾清歌，就觉得不管顾清歌搞出什么东西来，那都是最好的。

    接着，顾清歌就带着墨唯去了她预订的一家常去的火锅店，主要是私密性不错，包厢的装修相当好，食材也比较高端精致，所以它的价格也偏贵，人均要五六百。

    queen乐队的成员们也陆续到了。

    顾清歌也喊了林韵，可惜林韵没时间，她这种正儿八经的华夏大学高材生，有时候确实课业繁忙。

    queen乐队的混血美人贝斯手艾达也是华夏大学的，但是她所在的古文学专业就没那么忙，而且像她这种外交官的女儿，特权还是有的。

    queen乐队的另外几位成员就更有空了，毕竟都是艺术大学的，她们又都已经和“清歌文化传媒公司”签约，也算踏入娱乐圈了，当然就不用像普通学生那样受约束了。

    和顾清歌住一起的唐君茹早就已经见过墨唯了，她对这位墨大小姐印象还行，就感觉对方很有礼貌和教养、气质不凡，不愧是富家千金。

    尤若雨和羽生雪奈在看到墨唯时，可谓如临大敌，什么时候歌歌身边又出现了这样一个颜值与气质并存的大美人？

    大意了啊，以歌歌那吸引美人的体质，她隔三差五身边就多个美少女好像也挺正常？

    墨唯看到这些如花似玉的乐队成员时，她其实心里也挺紧张，毕竟这些女孩长得漂亮，又很有才，其中有些还出身极高，她这样的堪比孤儿的小骗子，又如何与她们相提并论？

    但墨唯紧张归紧张，她的演技还是非常在线的。

    她和顾清歌走在一起，都能演出那种强大的气场，让自己的存在感不被顾清歌压制。

    她虚构出来的“大小姐”身份，也催眠了她自己，让她充满了勇气。

    顾清歌并不在意queen乐队与墨唯之间的生分，反正一回事二回熟了，大家都是她很满意的任务工具人，她肯定会好好地爱大家的！

    于是，顾清歌便在这个豪华包间中，向queen乐队的妹子们介绍墨唯，说她作为新人演员，已经和公司签约了，加入了这个大家庭。

    queen乐队的妹子们，顿时就觉得和墨唯亲近了几分，原来是新的同事啊，不错不错，大家都在给顾大才女打工，阶级友谊很容易建立的。

    而且墨唯是当演员的，和玩音乐的queen乐队妹子，也没有什么竞争，自然就不用担心什么内卷了。

    其实墨唯比顾清歌的交际能力更好，毕竟她非常善于察言观色，不管是做什么还是说什么，都能让人觉得很有分寸感。

    骗子嘛，自然要让人产生好感，才更愿意去相信她。

    而顾清歌则显得比较直男，她向来习惯以自我为中心，就好像太阳一样，要让所有人都围绕着她转才行。

    说到底，顾清歌就是有一种“大姐大”的气场，这既可以说是天生的领袖气质，也可以说她这人没有逼数，自我感觉良好，自恋过头。

    但谁让顾清歌的魅力值高呢，而且对漂亮的妹子们，也特别护短，很讲义气，大家跟着顾清歌混，就是很有安全感。

    顾清歌为人还是非常大气的，不像有些女生，莫名其妙就会纠结、生气、想太多、发小脾气，影响团队氛围。

    她的存在，总可以让大家心情高涨起来，产生一起奋斗的感觉。

    很快，大家就其乐融融地吃起了火锅。

    墨唯这个小骗子，她绝对是有“吃货”属性的，她在吃东西的时候，简直是满满的幸福感。

    她在吃的时候，也非常擅长活跃气氛，各种敬酒，很快就和queen乐队的妹子们打成了一片，她就是大家的开心果。

    而顾清歌则像个大爷一样，欣赏着这些青春活力的美少女围绕着她欢笑，羽生雪奈这个东瀛萌妹子，还主动给顾大才女剥虾……

    顾清歌的火锅调味料，也是羽生雪奈帮着配好的，她早已记住了顾清歌的口味。

    queen乐队中论起谁最能舔顾清歌，羽生雪奈绝对是后来居上，可能这也是为什么顾清歌先把东瀛语动漫风的歌曲搞了出来。

    像喜欢英文歌的尤若雨以及喜欢粤语歌的唐君茹，她们可不像羽生雪奈那么会卖萌、讨人欢心。

    这可能就是东瀛妹子的种族天赋吧……

    “雪奈酱，来欣赏下这首《极乐净土》吧。”

    顾清歌将羽生雪奈搂了过来，掏出平板电脑。

第229章 狗都不看！

    《极乐净土》本来就是一首十分洗脑的东瀛语和风快歌，可以说非常对羽生雪奈的胃口。

    也不仅仅是羽生雪奈，当queen乐队的其他成员，在知道顾清歌又写出了一首新歌后，她们自然都凑了过来。

    不管顾清歌写出怎样的歌，queen乐队的妹子们，都十分好奇。

    她们对顾清歌的任何原创歌曲，都充满着绝对的信心。

    反正之前那张迷你励志专辑大卖之后，大家都对顾清歌有着盲目的信任。

    当《极乐净土》那极具节奏感的前奏响起，诸位美少女顿时觉得眼前一亮。

    这果然又是一首经典的顾清歌式的音乐作品，只要听第一次，就会被吸引。

    而当大家发现这又是一首东瀛语歌之后，大家望向羽生雪奈的眼神，顿时就有些羡慕嫉妒恨了。

    继“核爆神曲”《aliez》之后，顾清歌竟然又写出了一首外语歌，使用的语言还是来自东瀛藩属国羽生雪奈的母语。

    看来“舔狗舔到最后一无所有”也不是完全正确嘛，现在羽生雪奈分明就是舔到最后应有尽有了。

    喜欢英文歌的尤若雨和喜欢粤语歌的唐君茹，她们要再努力努力才行。

    平板电脑上不只放了《极乐净土》这首歌，还放了顾清歌为这首歌的编舞。

    跳舞的工具人，当然就是墨唯了。

    不过墨唯显然跳得还不够熟练，但即便如此，大家也已经感受到了这首歌以及编舞的魔性魅力。

    墨唯还是穿着旗袍跳的舞，她那极其完美的身材跳这个《极乐净土》的舞，对观看视频的人来说，那就是一种视觉享受。

    羽生雪奈忍不住兴奋道：“这首《极乐净土》听起来好带感，墨大小姐的舞也跳得好撩人！”

    尤若雨也点头道：“旋律真的很厉害，只要再编一编曲，感觉最后的成品可以非常洗脑。”

    唐君茹有些叹服地说道：“清歌你这作曲的本事也是绝了，不仅高产，还能保证质量，太厉害了啊！”

    “比起和风快歌，果然我还是更喜欢华夏风、古风歌，总感觉前者只是快餐歌，后者才更加有韵味。”来自华夏大学古文学专业的混血妹子艾达这样表达自己的意见。

    “快餐歌也挺好的啊，反正我就喜欢这种风格的歌曲，它一定可以火的，我还想学这个舞蹈！”羽生雪奈兴致高涨地说道。

    “哦？那你擅长跳舞么，现在我想要编个三人舞，除了我和墨唯之外，还差一个。”顾清歌见缝插针道。

    “我这么喜欢动漫歌曲，又这么萌这么可爱，擅长跳宅舞那是基本操作啦，这样棒的一首东瀛语歌，怎么能少了我的参与？”羽生雪奈主动请缨道。

    顾清歌脸上浮现出了满意的神情，她就知道，queen乐队的成员，个个都是ssr，关键时候总能顶上的。

    而《极乐净土》这样一首东瀛语歌，若是缺了东瀛萌妹羽生雪奈的话，那确实感觉少了点什么。

    顾清歌十分欣赏羽生雪奈身上的那种元气和干劲，而且不管做什么，她都放得很开。

    这也是为什么羽生雪奈每次上综艺节目，其节目效果就非常棒，她都快成为综艺咖了。

    观众们好像就喜欢她这种在节目上夸张做作、没有偶像包袱、故意搞节目效果的艺人。

    “好，那么接下来，我就把这个舞蹈教给你，然后你和墨唯，一定要把它跳熟，到时候我们再制作个视频出来，血洗b站舞蹈区！”顾清歌意气风发地说道。

    墨唯也被顾大才女搞得有些热血沸腾，这就是和顾清歌一起并肩作战的感觉么？

    似乎相当不错啊！

    不过墨唯还真不知道什么时候顾大才女竟然已经初步制作了这样一个视频。

    看着视频中翩翩起舞的自己，她不由十分惊讶，因为她真的没想到这样一首她听不懂歌词的歌，配合顾清歌手把手教给她的舞蹈，竟然会这样带感。

    果然顾大才女就是永远滴神，墨唯不由想起了当初的那首《小苹果》。

    虽然《极乐净土》论流行程度，肯定没办法和《小苹果》这样的国民神曲相比，但正如顾清歌所说，它绝对可以风靡b站，血洗b站舞蹈区。

    b站的用户，他们就吃这一套。

    像顾清歌之前搞出来的“核爆神曲”《aliez》，它当初作为queen乐队在b站跨年晚会上演绎的歌曲，其录制下来的视频，点击量都超过了五百万，弹幕数也将近一万。

    在b站跨年晚会投票选择最喜欢的节目时，queen乐队演绎的“核爆神曲”自然高票当选第一。

    很多b站用户，都已经把它吹成了“镇站之宝”，同时他们也非常期待，什么时候顾大才女能搞出第二首东瀛语歌来。

    最近在b站比较流行的东瀛语歌，当然就是来自于vtuber【念奴娇】了，她的《恋爱循环》、《樱花樱花想见你》、《晓之车》等等，已经完全传唱开来了。

    至于在b站上流行的华语歌，当然是来自于顾清歌，她的《赤伶》实在太受欢迎了，很多唱见纷纷翻唱。

    顾清歌搞定了关于《极乐净土》的准备工作之后，顿时心中一定，就感觉这个“血洗b站舞蹈区”的支线任务稳了。

    她在心情愉悦之下，和诸位美少女来了几张火锅聚餐合照，**裸地秀她的“后宫”。

    同时她发了微博，将自己接下来会搞一首舞曲，并秀一下自己舞蹈能力的消息，放了出去。

    结果这条微博发出去之后，它下方的评论，却都在花式调侃顾清歌——

    “顾大才女居然要秀自己的舞蹈？完了，我脑中又浮现出了《小苹果》……”

    “歌歌你又开始啦？”

    “顾清歌真的会跳舞？她最多也就跳一跳广播体操吧，如果她真能跳出什么撩人有魅力的舞蹈，那我就当场把桌子吃掉！”

    “又搞舞曲？之前的励志摇滚不是玩得好好的，干嘛又想不开搞没有逼格的舞曲啊，反正我绝对不去听这什么舞曲的，也不会看她跳小学生尬舞！”

    “顾清歌跳舞？狗都不看！”

    ……

第230章 有好戏看了

    顾清歌随意看了看这些评论，不由露出了些许笑意。

    她算是发现了，这年头很多网民反串钓鱼有一手的，他们是真的不期待顾清歌跳舞么？

    或者说他们是真的怀疑顾清歌的才华？

    顾清歌跳舞，狗都不看？

    显然不是的。

    狗确实不看，但人一定要看啊，不看才是狗好吧！

    或许是因为现在好多“歌迷”太喜欢无脑吹顾清歌了，假如他们也跟着吹的话，那如何展现他们的存在感呢？

    很多人在网络上，就喜欢故意把自己的言论搞得特别偏激、尖锐，这样才能让自己获得更多的关注和存在感。

    这就和有些人喜欢在网络上当杠精一个道理，他们其实都是为了杠而杠，能把对方杠得不再理会他，那他就会觉得很爽，好像赢一局游戏一样。

    世界之大，各种各样的奇葩都有。

    因此，顾清歌看到这种言论，只会一笑置之。

    她发现网络上有太多喜欢口嗨的人了，有些人的发言，怎么看都是顾清歌的黑子，恨她恨得不得了，结果却连一点养成玉都收割不到。

    对于这种人，顾清歌都不知道该说什么好了，太假了，连黑人都如此敷衍。

    像以【忆江南】为群主的“顾清歌黑粉群”中，就有好多这样的人。

    他们起哄、拱火、抢起红包来比谁都厉害，把黑顾清歌的口号喊得震天响，结果到头来也没见养成玉有增长。

    顾清歌只能安慰自己，像这些人，可能只适合当个“气氛组”，希望能给后面加入群的黑子多洗一洗脑，能培养出一个真心实意的黑子，那就算成功了。

    顾清歌暂时不去关注微博了，而是把注意力继续放在聚餐上。

    她说完了关于《极乐净土》这件事之后，又想起了一件事，便对大家说道：“queen乐队以后还会有一个工作，那就是为一部名叫《轻音少女》的动画配乐。”

    “《轻音少女》？这是正在连载的漫画么，它要动画化了？”羽生雪奈顿时来了兴趣。

    “当然还没有开始连载，但它要画的故事，却一个特别萌的乐队的故事。”顾清歌微笑道。

    “听起来蛮有意思的啊，市面上好像还从来没有出现过这种类型的漫画，假如它能火的话，那我们queen乐队岂不是能打破二次元与三次元之间的壁垒？”尤若雨赞赏道。

    “没错，我们要做的，就是给漫画中的乐队写歌，到时候说不定这漫画中的乐队还有机会开演唱会，那我们也得去现场演奏。”顾清歌这样说道。

    毫无疑问，vtuber、漫画达人【念奴娇】，她即将要画的第一部漫画，就是萌系四格漫画《轻音少女》。

    《轻音少女》讲述的是一个四人女子组合在一个即将废部的轻音乐部从零开始展开音乐活动的故事。

    主人公平泽唯新学年开始，高中一年级新生平泽唯在误将“轻音乐”当做了“轻便、简易的音乐”，而由于自己小时候玩响板得到老师表扬，于是决定申请入部。

    另一方面，樱丘高中“轻音部”因原来的部员全部毕业离校，此时轻音部新成员只有秋山澪和田井中律两人，无法满足部员至少四人的最低人数要求即将废部。此外，千金小姐琴吹?被律和澪吸引而加入轻音部。

    于是，这四名高一女生聚在了一起，便有了吉他手平泽唯、贝司手秋山澪、鼓手田井中律以及键盘手琴吹?，轻音部的故事也由此展开。

    现在，有顾清歌这个魔改达人在，《轻音少女》的日常卖萌故事，除了有原版的精髓之外，完全可以加入queen乐队的一些欢乐日常！

    反正它本来就是四格漫画，内容也都是日常，想怎么水就可以怎么水。

    只要日常水得足够有趣，那读者们绝对会看得津津有味。

    主要是这个世界的漫画界，“废萌”元素的日常系漫画尚未流行，现在流行的依旧是那种热血、王道漫画。

    而且很多比较有人气的漫画，全是通过那些通俗小说进行改编。

    因此，若是让【念奴娇】将《轻音少女》这样的卖萌、日常系四格漫画搞出来，它就算没法大火，也一定可以收获很多人的喜欢。

    当然了，比起漫画来说，《轻音少女》的动画，其成功的可能性就更大了，只因它的背后有queen乐队这样一支高水准的乐队支持！

    大家在看动画时，不仅能看到那些萌萌哒二次元妹子整天卖萌享受放学后下午茶，还可以听到她们演绎的音乐，这岂不是血赚？

    反正顾清歌还是挺期待加入queen乐队日常的《轻音少女》的故事的，想必它也可以获得很多人的喜欢。

    顾清歌讲完关于《极乐净土》和《轻音少女》的事情之后，她总算可以完全投入到美食中去了。

    而queen乐队的少女们还有墨唯，当然也美滋滋地吃了起来。

    反正只要是和顾清歌在一起，她们就感觉时光永远是欢乐的，只不过有些短暂。

    而就在顾清歌与诸位美少女享受美食的时候，她却没有想到，还真有位艺人，被那些反串钓鱼的网民，钓上钩了！

    这位艺人，就是曾经在《创造101》这个选秀综艺节目上，和顾清歌非常不对付的“舞王”郑荣根。

    郑荣根总喜欢内涵一下顾清歌的舞蹈水准，甚至都因此制造出了很多洗脑包，那就是顾清歌的跳舞真的不行。

    由于《小苹果》这个佐证，不少人，都被洗脑包洗脑了。

    而这个时候，郑荣根看到顾清歌发微博表示她又要搞一首舞曲出来，还要亲自跳舞，似乎是要纠正大家对她“舞蹈不行”的印象。

    郑荣根顿时就来劲了，便忍不住想要转发顾清歌的微博，表面上是为了帮她宣传，实际上，当然是进一步内涵、阴阳怪气对方了。

    说实在的，郑荣根由于在《创造101》上和顾清歌一直唱反调，竟然很有节目效果，还有了个“我觉得不行”的梗，他自身人气也提升不少，于是他就发现“财富密码”了。

    毕竟还有【忆江南】这个榜样在前面，那个【忆江南】黑得顾清歌，那我郑荣根就黑不得？

    【忆江南】是实力派，那我郑荣根也是实力派啊！

    【忆江南】在音乐上的实力，无法压制顾清歌，但我郑荣根在舞蹈上，那绝对比顾清歌强啊！

    我郑荣根可是拥有“舞王”头衔的舞者，顾清歌算个屁！

    而现在，他看到这条微博下方的评论，似乎都是在调侃、嘲讽顾清歌的，他不由心中一动，这是民心可用啊！

    看来这些微博用户，还是很认可他这个舞蹈界权威，对顾清歌的评价的嘛……

    于是，郑荣根转发了顾清歌的这条微博，同时阴阳怪气道：“其实我真的发自内心地佩服顾大才女，明明是自己根本不擅长的东西，她却敢于无所畏惧地挑战，这个一腔孤勇，确实让人感动泪目，作为舞蹈界的前辈，我当然也要支持她这种不知天高地厚的勇气！”

    郑荣根此人，早就已经实锤是个特别喜欢毒舌、阴阳怪气、抨击他人的家伙了。

    他的毒舌、抨击，还是公认的没营养，最会得罪人的那种，偏偏他已经沉迷自己的这个人设了。

    他和音乐界的丁大声，那当真是一个路数的，丁大声同样有不少辉煌事迹，在音乐类综艺节目上，能够把舞台上的歌手直接怼哭。

    而顾清歌的音乐，也曾经被丁大声公开diss过，不过由于丁大声除了会毒舌，自己却没啥作品，所以自然翻不起什么浪花来。

    论黑顾清歌的本事，当然还要看【忆江南】，他才是此中翘楚，因为他在黑的同时，自己也能拿出高质量的作品。

    虽然每次都被顾清歌一个反手，就打得灰头土脸，但他这种屡战屡败、屡败屡战的精神，还是让大家敬佩的。

    而且有人还觉得，正是因为有【忆江南】的刺激，顾清歌才能够这样不断提升自我，整个华语乐坛，也焕发出了勃勃生机。

    所以从某种意义上来说，【忆江南】这家伙虽然人品不行、上蹿下跳像个小丑，但他的做法，确实也为华语乐坛添砖加瓦了。

    很多人黑【忆江南】黑着黑着就黑出感情了，所以就相信了传闻中他也是个可怜人，一个“苦主”罢了，他能有什么坏心思呢？

    他只是想向那个人证明，他比顾清歌强！

    总而言之，【忆江南】这个头号黑粉的存在，让其他在音乐上抨击顾清歌的人，黯然失色。

    这其实也让丁大声这种努力去喷、去碰瓷顾清歌，却没法收获关注度的乐坛前辈暗恨不已。

    所以丁大声其实也喷【忆江南】，就说他的歌也不咋地，唱起来也不自然，毫无感情。

    但由于喷【忆江南】的乐坛人士也有很多，他们都比较欣赏顾清歌，所以丁大声还是没翻出什么浪花来。

    这就让丁大声很气，为什么他喷顾清歌和【忆江南】都恰不到烂流量啊，真是晦气！

    郑荣根就比丁大声幸运多了，毕竟他曾和顾清歌上过同一个节目，还在节目上互怼过，他们之间是有梗的！

    郑荣根还自认为抓住了顾清歌在舞蹈能力不足上的弱点，就完全不担心会像【忆江南】那样，被对方反手就甩个巴掌打脸。

    所以郑荣根内涵起顾清歌来，就毫无压力。

    郑荣根自认为是绝对的实力派艺人，对于娱乐圈中那些完全靠颜值出头的艺人没有任何好感。

    而像顾清歌这种又有颜值又有实力的，他就更加厌恶了，如果娱乐圈都是这种二者皆有的艺人，那他还怎么立足？

    在郑荣根的内心深处，对顾清歌顾大才女还是十分羡慕嫉妒恨的，对方的星途，实在是太顺利了。

    一个萌新艺人，竟然能够这么快就在娱乐圈混得风生水起，这让郑荣根这种摸爬滚打多年才出头，勉强算是准一线艺人的家伙，心理如何能够平衡？

    顾清歌因此倒是对郑荣根比较重视，这种能产出养成玉的工具人，实在稀少啊。

    所以，只要有机会，那顾清歌肯定不给郑荣根面子，花式打对方的脸，让对方进一步盯上她，死命恨她、黑她，这种狠狠薅羊毛的感觉太棒了。

    顾清歌她在《创造101》节目中就是这样做的，就完全和郑荣根针锋相对。

    想当初，郑荣根瞧不起杨景梨，认为她的实力不配当偶像，那顾清歌就力保杨景梨，说她综艺感极强、情商极高、观众缘很好，以后一定能够在娱乐圈中混出头。

    郑荣根当时就气得和顾清歌打赌，就赌杨景梨未来在娱乐圈的发展。

    而顾清歌也完全不怂，赌就赌呗，她对自己的眼光相当自信，在火箭少女101中，她就只看好杨景梨和陈雪娴。

    接下来这个火少的团综，几乎就是杨景梨的圈粉现场，很多因为《创造101》而黑杨景梨的人，再看完团综后，几乎都黑转粉了。

    更加难得的是，当时全网黑的杨景梨，同样也经得起各种扒皮，硬是找不到她的黑点……

    除了唱跳实力之外，这个杨景梨还真的是一个非常优质的偶像。

    就连“知乎”这种充满了各种优越感人士、自认为是精英的用户的地方，他们对杨景梨的观感都发生了彻底的改变，只至于“知乎”喜提外号“杨乎”。

    去“知乎”搜如何评价杨景梨，那必然是各种好评，至于黑评，当然也有，大多却只敢匿名。

    在评价杨景梨时，有人还要顺带着吹顾清歌一波——

    “顾大才女慧眼识珠啊，她早就看出了杨景梨的好！”

    “那个郑荣根和顾大才女打的赌，看来顾大才女必赢啊，杨景梨现在分明是一人奶全团。”

    “顾清歌看人真的有点东西的，从这妹子在节目上随便金句频出来看，她的文学素养与智商都高得一批，反正我是对她彻底服了。”

    “本村民建议以后村花去投奔顾大才女，她肯定能把村花的星途规划得非常完美。”

    ……

    而郑荣根这样一转发、一内涵、一阴阳怪气地整活，围观的网民们顿时就来劲了！

    这又有好戏看了啊！

第231章 录制上传

    必须得承认，郑荣根作为拥有“舞王”头衔的艺人，同时又在不少节目上当过舞蹈导师，他的专业性与权威性还是有不少人认同的。

    “虽然郑荣根这家伙的嘴老毒了，圈内人缘那是真的不行，但他在舞蹈上的眼光，还是很准的，感觉这次顾大才女不自量力地跳舞，可能会搞出反向名场面啊！”

    “郑荣根不管怎样，也是公认的实力派艺人，我其实还蛮喜欢看他各种毒舌、阴阳怪气的，娱乐圈需要这样敢说真话的前辈艺人！”

    “坐等郑荣根老师预言成功好吧，顾清歌也就只擅长唱歌，跳舞那是真的不行。”

    “这一次是顾大才女草率了啊，居然露出了这样一个破绽，结果就被郑荣根这个恶心人的家伙碰瓷成功了！”

    “顾清歌能够随便打【忆江南】的脸，但她没办法让郑荣根闭嘴，因为她确实在舞蹈上，没有什么让人称道的地方。”

    ……

    郑荣根这波操作，算是成功地带起了节奏，让顾清歌一下子又收获了很多关注度。

    但这种关注度，在顾清歌的“歌迷”们看来，他们宁愿是不需要的！

    这一定会给他们家的“歌歌”，带来更大的压力啊！

    明明“歌歌”只是玩票性质地搞一搞舞曲、玩一玩舞蹈，为什么搞得她好像在做什么大逆不道的事情一样？

    或者说，她好像在做一件注定丢人的事情，很多围观的网民，都在等着看她的笑话。

    “歌迷”们只觉得无比心疼顾清歌！

    “歌歌还是算了吧，没必要这样逞强啊……”

    “人无完人，金无赤足，歌歌在音乐上已经足够优秀了，舞蹈这种不擅长的，就算了吧。”

    “在娱乐圈，唱歌好永远比跳舞好更吸引人，歌歌专注音乐领域就可以一直火下去！”

    “我算是看出来了，那个郑荣根，简直和【忆江南】是一路货色，他们永远只盯着歌歌的短处来攻击，这是真的恶心。”

    “反正我永远支持歌歌，哪怕她的舞跳得不好，我也绝不会失望，我反而会鼓励她多多尝试做自己不擅长的事情。”

    ……

    顾清歌本人，可以说完全没有受到任何舆论影响。

    倒是她的【忆江南】这个小号，还被黑粉群中的群友了，就问【忆江南】对郑荣根这货怎么看。

    顾清歌直接用【忆江南】这样回道：“郑荣根这人，其实根本不是什么真性情，他在舞蹈上的能力，其实也就那样，他也就只能依靠立人设、说有争议的话，来保持热度了，总结来说，他还不配去碰瓷顾清歌，黑顾清歌这件事，只有我才是最认真、发自本心的。”

    【忆江南】这话在顾清歌黑粉群中说出来，不少群友都有些惊讶，他们是真没想到【忆江南】会这么瞧不上郑荣根。

    而有些群友则觉得【忆江南】这个顾清歌的黑粉头子还挺有趣，他这一副“只有我才是最真诚的黑顾清歌的人，其他人都动机不纯”的自豪感是怎么回事？

    不过【忆江南】也是真实的一批，明明已经知道这个黑粉群全是卧底，但他偏偏依旧怼天怼地，连郑荣根这样的“舞王”前辈艺人，都这么瞧不上。

    而他给出的评价，其聊天记录被卧底们传出去，也是很自然的事情。

    很多围观的网民，倒是怎么都没想到，顾清歌这个正主，都还没对郑荣根带的节奏回应什么，结果却是【忆江南】先跳出来了，还**裸地表示，郑荣根只是在蹭热度，他不配碰瓷顾清歌。

    很多网民对【忆江南】的印象，都停留在他是顾清歌超级给力的黑粉头子这方面，却怎么都没想到，他这一次竟然会直接跳出来，向郑荣根开炮！

    这下子大伙可都乐了——

    “不愧是怼天怼地的江南老大了，当真是什么人都敢怼！”

    “【忆江南】：郑荣根是什么小瘪三，也来抢我的活儿？碰瓷顾清歌这件事，明明我已经垄断了！”

    “这波啊，这波是狗咬狗，我反正看好【忆江南】这个超级愣头青。”

    “说真的，【忆江南】这个家伙，确实有才且狂妄，要不是出现了顾清歌这种千年一出大才女，那【忆江南】应该会被更多的人吹，他只是被顾大才女掩盖了光芒。”

    “忽然觉得【忆江南】是不是对顾大才女也有意思了，这是黑着黑出感情了么，他就给人一种很霸道总裁的感觉，那就是只有他能黑顾清歌，其他人通通不能！”

    ……

    【忆江南】的参团，让网络上变得更加热闹，而郑荣根显然懒得回应【忆江南】。

    圈内人谁不知道，这个【忆江南】那就是超级杠精，和他杠上的话，那就没完没了了，感觉就像被牛皮糖缠上似的。

    而且坊间传闻，这个【忆江南】是香江人，还有道上背景，所以他完全不怕得罪人……

    对于【忆江南】这种喜欢怼天怼地的硬茬子，郑荣根机智地选择了无视。

    而身处舆论中心的顾清歌，却完全没有受到任何影响，反而在耐心地教羽生雪奈如何跳《极乐净土》的宅舞。

    其他queen乐队的成员也在，甚至连林韵这个青梅竹马也来了，她正好有空。

    林韵还顺手将顾清歌教羽生雪奈跳舞的视频也录了下来。

    她反正是对顾清歌盲目信任的，就觉得顾清歌搞出来的舞蹈，那肯定是必火的，到时候她拍下来的教学视频，自然就方便更多的人去学了。

    顾清歌这次的目标，可是血洗b站舞蹈区，最好让所有知名的舞见，都来学习如何跳《极乐净土》。

    顾清歌这样对羽生雪奈说道：“宅舞的魅力就在于它跳起来比看起来要开心很多……我把这支舞分为三大部分，这样比较好记，第一部分，你先跟着我学前四个八拍，左脚支起来，右手和左手扣起来，这个手心要相对，手指要曲起来，然后一二三四，你想象把一捧花一下子撒向天空……”

    顾清歌一边详细地说着，一边亲自给羽生雪奈做示范，而羽生雪奈也很认真地跟着她的动作来学。

    三人组的另外一位成员墨唯虽然差不多已经学会了，但她为了能跳得更加熟练，自然也一点都不懈怠，继续跟着顾清歌再学一遍，她感觉可以跳得更加完美。

    墨唯在学习跳舞这件事上，态度还是非常端正的，显然她也把这个技能，当成了自己可以依靠的特长。

    墨唯觉得，要让自己在顾清歌心目中更加有地位，那她一定要展现出自己更多的能力来。

    在顾清歌那详尽的分解动作教学之下，羽生雪奈这种本来就有宅舞基础的东瀛萌妹，学习的速度，自然相当快。

    “右手摆在旁边，开始跳蝴蝶步，蝴蝶步还是很简单的，就是脚尖向里，脚跟向里，然后这样交错，明白了吗，跟着我……五六七八……”

    顾清歌边说边演示着《极乐净土》中经典的“蝴蝶步”，这个舞步，放在本世界，自然也是原创了。

    羽生雪奈看得两眼放光，学起来别提多有动力了。

    而顾清歌在放着《极乐净土》音乐演示这一段开场的舞步时，大家都看得非常着迷！

    之前大家在看视频中墨唯跳时，还没有感受到这支舞真正的魅力，但是现在看到穿上古装的顾清歌跳舞，她们只觉得这舞蹈也太美太撩人了！

    “歌歌你这编舞也太厉害了，连我这种完全不懂舞蹈的，都觉得你这个舞，配合这首歌，有一种魔性的魅力！”尤若雨忍不住感叹道。

    在顾清歌教羽生雪奈跳《极乐净土》之前，顾清歌已经和尤若雨一起，将《极乐净土》的编曲弄得十分完美，哪怕只听这首歌，都会觉得它非常好听，很值得单曲循环。

    现在这首成品的歌曲，再配合顾清歌的舞蹈，它的杀伤力，当然是无比惊人的！

    “下面就是这个歌曲副歌部分的段落，一共四个八拍，首先看脚，慢慢地来，右脚上前，一二三四，往下蹲，手的话，要快划，右脚出去，手再划一个波浪……”

    不得不说，无比耐心、细心地教羽生雪奈跳舞的顾清歌，还是相当有魅力的，拍摄这个教学过程的林韵，就感觉她完全把顾清歌的这种迷人之处，抓拍了下来。

    由于顾清歌身上有“师者buff”，再加上羽生雪奈本来就有宅舞基础，所以她可以说越学越快！

    没用多久的时间，顾清歌、墨唯、羽生雪奈三人，已经可以录制《极乐净土》的视频了。

    她们三人穿的服装，是由顾清歌亲自制作出来的，都是极具美感的飘逸古装，其实金丝雀旗袍也相当合适，毕竟原世界曾经有大神制作出了一个洛天依穿着该旗袍跳《极乐净土》的视频。

    不过顾清歌考虑到不能让观看视频的观众太激动兴奋，被下半身支配，所以还是穿原版的那种古装好了。

    顾清歌实在是太为观众们着想了！

    《极乐净土》的视频，在众人的配合下，录制得非常顺利！

    录制完之后，它第一时间便上传了b站，以及顾清歌的“歌迷会”个人平台。

第232章 不看是狗！

    顾清歌这个3分46秒的《极乐净土》的视频一上线，很多关注了她b站账号的用户，自然第一时间就收到了推送消息。

    然后他们当然迫不及待地点进去观看这个视频了。

    这些人中肯定有那些说什么“顾清歌跳舞狗都不看”的家伙，他们的身体可老实了。

    不看顾清歌跳舞，那才是狗！

    说起来顾清歌之前还真没出过什么跳舞的视频，除了在《创造101》上，她为了教杨景梨那一组跳《小苹果》，然后便亲自为她们演示了一下。

    结果这居然被某些顾清歌黑子搞成洗脑包了，就断定顾清歌只能跳《小苹果》那样毫无难度的舞蹈。

    就连一些“歌迷”，都觉得这是顾清歌的黑历史，它的存在，好像总是在证明她舞蹈不行一样。

    现在，顾清歌总算出了一个舞蹈视频，这怎能不让人好奇呢？

    昵称为【秀儿emmm】用户，她的本名就做姚仁秀，她是b站舞蹈区的一名舞见，她也算是一名“歌迷”了。

    姚仁秀非常喜欢使用顾清歌的歌，当做自己跳舞的bgm，然后也制作了不少舞蹈视频，算是间接地推广了顾清歌的很多歌曲。

    她的舞蹈视频的点击量与弹幕数都还算不错，所以【秀儿emmm】在b站舞见圈还是小有名气的。

    想当初《小苹果》最火的时候，姚仁秀当然也出过它的舞蹈视频，可惜因为那会儿跳《小苹果》的实在太多了，她出的视频也没有翻起什么浪花。

    “我倒要看看，这顾大才女新出的舞蹈视频，究竟如何。”姚仁秀暗暗想道。

    姚仁秀其实还是非常期待顾清歌的舞蹈的，不像她加的那个舞见群中的一些舞见，她们好像根本就看不上顾清歌，反而比较迷信那个“舞王”郑荣根。

    有个貌似是出身名牌艺术大学舞蹈专业的舞见就发表了一个比较经典的言论，就是让顾清歌别用随便的爱好，来挑战她们吃饭的主业。

    这个舞见的言论一出，有些自认为跳舞水准相当不错的舞见，当然也纷纷附和。

    总觉得能够在舞蹈上压顾清歌一头，那也是一件非常痛快的事情。

    姚仁秀当然没有附和那位舞见，可能是因为她也不是科班出身的缘故，她并不会像某些舞见那样自视甚高。

    实际上b站舞蹈区的内卷，也是相当严重的，不是说你舞跳得好，视频就能火了，你不穿个黑丝白丝，秀个美腿，那还跳啥舞呀？

    有些b站舞蹈区的up主甚至还搞点兼职，毕竟要恰饭的嘛，以至于b站舞蹈区又被调侃成“窑子区”。

    姚仁点开这个《极乐净土》的视频，它的简介是这样的——

    未经作者授权禁止转载

    舞者：顾清歌?墨唯?羽生雪奈

    编舞：顾清歌

    服装设计：顾清歌

    摄影?编辑：林韵

    乐曲：极乐净土（極楽浄土）

    作曲：顾清歌

    作词：顾清歌

    编曲：顾清歌＆尤若雨

    乐队演奏：queen乐队

    出品方：清歌文化传媒公司

    ……

    姚仁秀看到这个简介，她忍不住感叹了一句：“真不愧是全能的顾大才女，不管搞出什么作品，几乎全都是一手包办，这可太能省钱了！”

    顾清歌的原创能力，如今已经折服了不知道多少业界人士。

    毕竟很多歌手出一首歌或者mv，那肯定是需要一个团队和各种幕后工作人员的，然而顾清歌这个家伙，不管搞出怎样的作品，几乎一切她自己都会全包。

    当然了，像这种特别有才的音乐人，也不只有顾清歌一人，像原世界的李荣浩，同样也这么厉害。

    感叹之后，姚仁秀终于观看起这个视频来。

    视频一开始出现的标题文字，就是紫色的“极乐净土”，然后下面又是编舞、作曲、作词等一连串的“顾清歌”。

    这个视频其实制作得还是比较简单的，就是《极乐净土》的简洁唱跳mv，它的背景完全是纯白色，只有三位穿着古装的舞者在跳舞。

    很快，姚仁秀就看到了三个美少女出现在了纯白背景墙之中，她们已经摆好了姿势。

    其中最引人注目的，当然是处于中心c位的顾清歌，她扎了一个高马尾，身上穿着飘逸的古装，下身露出了裹着肉丝的美腿，不过她的腿部，暂时被摆好姿势的墨唯和羽生雪奈阻挡着。

    墨唯和羽生雪奈的外表，其实也很有魅力，尤其是墨唯，她那一头酒红色的头发，就让她一下子很有辨识度，到时候弹幕中必然会有“抱走红毛”这种词句。

    羽生雪奈的头发则是茶色的，也和顾清歌的纯黑色有区别，不过由于她那走可爱萌系路线的颜值，略逊于顾清歌，所以她也注定只能当顾清歌的陪衬了。

    但羽生雪奈显然不在乎自己当衬托顾清歌的绿叶，她觉得能参与这首《极乐净土》的制作，就已经心满意足了。

    她别提有多喜欢这首歌、这支舞了！

    姚仁秀此时听到旋律十分优美、节奏感很棒的音乐响起，而视频中以顾清歌为中心的三位舞者也随着音乐舞动了起来……

    明明顾清歌还没有开始唱歌，仅仅只是前奏，姚仁秀已经被这三位舞者的表演所吸引！

    尤其是当墨唯和羽生雪散开之后，分列在顾清歌两旁时，顾清歌终于出现在了视频最中央的位置，穿着一身绝美飘逸古装、下身露出一双肉丝美腿的她，简直美爆了啊！

    姚仁秀明明是个女孩子，她的眼睛都看直了，她这个时候才不得不承认，顾清歌的这种完美身材，用来跳舞的话，那简直就是犯规啊！

    由于视频才刚刚上线，这时的弹幕并不算多，但是出现在视频中c位的顾清歌，依旧让大家踊跃地发起了弹幕——

    “舔屏舔屏舔屏舔屏舔屏”

    “顾大才女的腿，真的顶中顶！”

    “舔断腿，腿玩年”

    “这个服装，对腿和颜的要求太高了，也只有歌歌才能这样轻松驾驭。”

    “才听了个前奏，看了这前奏的舞蹈，就有一种要中毒的感觉……”

    “那个前后移动的步伐是啥，这又是顾大才女的原创么？”

    “真是像蝴蝶一般美妙的舞步”

    “立个flag，这歌曲、这舞蹈，必血洗b站好吧！”

第233章 太撩人了！

    《极乐净土》前奏的音乐和舞蹈结束之后，顾清歌那辨识度极高的歌声终于响起。

    而这也让正在观看视频的姚仁秀精神一振，不管顾清歌的舞蹈跳得如何，她所唱的歌的质量，那绝对是值得信任的。

    同时，顾清歌的唱功，也已经得到了越来越多的听众的认可。

    乐坛专业人士也觉得顾清歌私下里在唱功上下了很大的苦功，还拜了名师，要不然她的唱功不可能提升得这么迅速。

    而顾清歌在歌唱上的天赋，也得到了很多人的认可，只要她一直努力下去，她完全能够与国家队歌唱家相媲美。

    普通的听众，现在甚至都开始吹顾清歌是“大魔王”了，毕竟她在那首《赤伶》中的高音发挥、各种神级吟唱，惊艳了无数观看了那个视频的人。

    后来的那些翻唱者，除了专精戏剧唱法的青年艺术家程昱刚之外，就没一个能和顾清歌相提并论的。

    此时正在听顾清歌歌声的姚仁秀并不是那种挑剔的听众，相反，她就是比较喜欢听那种抓耳的网红歌。

    这也是为什么她会成为一名“歌迷”，毕竟顾清歌的歌，不管它艺术价值高不高，反正其最大的特点，那就是好听抓耳，受众很广，极易流行。

    《极乐净土》虽然是一首东瀛语歌，但它的好听与中毒程度，那是毋庸置疑的。

    因此，姚仁秀很快就陷入了这美妙的歌声中，视频下方也贴心地搞了个歌词的双语字幕——

    “月明かり昇る刻【于明月升起之际】

    灯る赤提灯【红色灯笼手中提】

    祭囃子の合図【祭典上伴奏信号响起】

    ふわり蝶が诱い出す【轻舞兮，轻蝶兮，诱之入迷】

    ちょいと覗いて见てごらん【稍稍看一下，仔细瞧瞧吧】

    迷い込めば抜け出せない【一旦沉迷其中，便不可自拔】

    楽しいことがしたいなら【快乐自在，倘若向往的话】

    おいでませ极楽浄土【欢迎来到，极乐净土吧】

    歌えや歌え心のままに【且歌且唱，顺从心意】

    アナタの声をさぁ闻かせて【来吧让我听一听你的声音】

    踊れや踊れ时を忘れ【翩翩舞起，时间忘记】

    今宵共にああ狂い咲き【今宵共我一同狂欢到底】

    ……”

    在那极为动听的歌声中，顾清歌、墨唯、羽生雪奈三人也随着节奏感强烈的音乐，翩翩起舞。

    让姚仁秀震惊的是，她发现在三人之中，舞跳得最好最到位、最有魅力和感染力的，正是视频中的c位顾清歌！

    虽说《极乐净土》这首歌的舞蹈，并不算多难，但考虑到它完全是由顾清歌编舞的，甚至对方还创造性地搞出了“蝴蝶步”……

    这一切的一切，都能从侧面看出，顾清歌在舞蹈上的造诣，根本就超乎一般人的想象！

    那些被洗脑包洗脑，认为顾清歌舞蹈不行的人，看了这个视频后，绝对会傻眼！

    实际上此时的弹幕，也非常有趣——

    “向顾大才女道歉！她明明就是能歌善舞！”

    “这就是歌歌的唱跳水准么，只能说绝了……”

    “已经完全中毒了，陷入了无限循环之中。”

    “我早就说了，不少人都低估了顾大才女的舞蹈能力，她可不是那种只会跳舞的舞者，她还会编舞，这不比那个什么毒舌舞王强？”

    “太震撼了！为什么歌歌可以跳得这么好啊，完全颠覆了我对她舞蹈的看法！”

    “所以说明明能编出这么有感觉的舞蹈来，为什么之前要搞个《小苹果》，害人误会……”

    “误会解除啦，顾清歌绝对有能力去任何一个女团中成为舞蹈担当，她跳得实在太完美了！”

    ……

    姚仁秀对这些吹捧顾清歌的弹幕，可以说十分有共鸣，因为顾大才女的表现，确实值得吹！

    假如让她自己来跳这首《极乐净土》的话，她感觉无论怎样都无法超越顾清歌这个原创者……

    作为一名舞见，姚仁秀的鉴赏舞蹈的眼光还是有的。

    顾清歌的舞蹈动作，可以说既简洁优美，又标准到位，堪称是教科书式的舞蹈！

    姚仁秀甚至觉得，这位顾大才女分明就是从小学习舞蹈的，而且同样接受了名师的教导，否则她凭什么跳得这么好？

    用两个字来形容顾清歌的舞蹈，那就是——专业！

    把“专业”打在这个视频的公屏上！

    姚仁秀得出的这个结论，无疑证明了她的鉴赏能力，毕竟顾清歌的舞蹈技能，确实也已经达到了蓝色专家级！

    而假如顾清歌接下来完成这个“血洗b站舞蹈区”的支线任务的话，那她舞蹈技能的进度，又会提升很多。

    这种“升级练功”的快感，一直就是顾清歌这位资深高端玩家完成任务的动力。

    姚仁秀此时好像化身戒毒所所长，继续沉迷这首歌——

    “美しく咲く花も【纵如美丽绽放的花朵】

    いつか散りゆくもの【终有一日凋零散落】

    ……

    今宵共にああ狂い咲き【今宵共我一同狂欢到底】”

    当这段结束后，则又是一段只有音乐和舞蹈的内容，然而这个时候，视频中的弹幕却暴增！

    “warning warning 前方遭遇核打击 warning warning”

    “前方高能！非战斗人员速速撤离！”

    “前方高能前方核能前方……”

    “前方高撩！”

    “前方名场面来袭！”

    “阿伟乱葬岗即将到来！”

    “妈妈呀，我提前恋爱啦！”

    “好喜欢中间的顾大才女”

    “我的老婆们要放大招了！”

    “一个个我的我的，你们谁能娶到啊？”

    “顾清歌简直有毒，她让我彻底堕落了！”

    ……

    才看第一遍的姚仁秀，无疑有些懵逼，她是真的不知道前方到底有个怎样的舞蹈动作，才会让这些观众如此痴迷！

    不过很快，姚仁秀就见识到了，然后她整个人也一下子心跳加速，就感觉彻底被撩到了！

    在顾清歌唱到“ちょいといいこといたしましょう【稍稍做一些美妙的事吧】”这一句时，位于视频中间的她，微微弯腰，脸上带着迷人魅惑的微笑，手指向观看视频的观众们勾了勾，身姿摇曳……

    其他两位舞者当然也做了类似的动作，但由于她们都不是正对镜头，所以她们造成的杀伤力，当然不如顾清歌了。

    这个时候当然也要吹一波顾清歌的表情管理了，她做这个动作时，脸上的笑容，实在是太迷人了！

    这样的颜值，配合她这样的舞姿动作，正是她“一击致命”的关键！

    就连姚仁秀这个妹子都抵挡不住顾清歌此刻的魅力，更不用说那些男性观众了，尤其是某些lsp，这个时候都已经被顾清歌撩爆了……

    此刻视频中的弹幕，自然已经爆炸了！

    “核裂变！”

    “asl asl asl”

    “经典阿伟乱葬岗！”

    “名场面预定，b站舞见赶紧学起来！”

    “中间的那个太勾人了，就是那个大长腿！”

    “顾清歌顾清歌顾清歌顾清歌顾清歌顾清歌顾清歌顾清歌”

    “魂都被勾没了啊”

    “歌歌的笑容，根本无法抵抗嘛！”

    “我抱走红发娘啦，谁都不要和我抢！”

    “我就是要绿了在座的各位！”

    “爸，你有儿媳妇啦～”

    “老婆跟我回家吧！”

    “啊啊啊啊啊撩头发这一下我死了！！！”

    “医生快给我血包，顶不住啦！！！”

    “妈妈，她撩我，我要娶她！”

    ……

    姚仁秀看到这密密麻麻的弹幕，她的脸上忍不住浮现出了微笑，这个视频才上传多久啊，竟然就有这么多的弹幕，看来这首《极乐净土》，火定了啊！

    而作为一名舞见，那当然要尽快地把翻跳搞出来了，只不过学这个舞蹈，显然就没有那么简单了。

    “……

    踊れや踊れ时を忘れ【翩翩舞起，时间忘记】

    今宵共にああ狂い咲き【今宵共我一同狂欢到底】

    今宵アナタと狂い咲き【今宵与你狂欢到底】”

    随着顾清歌的歌声唱至最后，她又秀了一下她那令人惊艳、极具穿透力的高音，仿佛为这首歌注入灵魂！

    而这首《极乐净土》也终于迎来了尾声。

    最后的音乐部分，顾清歌、墨唯、羽生雪奈三人的舞蹈，自然也没有结束，她们依旧秀了一段让很多观众看得很上头的“蝴蝶步”，好像让观众们又回到了这个视频的开头。

    而当音乐终于结束，三位舞者也摆出最后的姿势，然后视频便迎来了完结。

    此刻的弹幕，是这样的——

    “完结撒花～”

    “诸君，开头再见！”

    “兄弟们，片头见！”

    “各位戒毒所门口见！”

    “空降0.00”

    “再来亿遍！”

    “不会有人觉得亿遍真的够吧？”

    “这得葬了多少阿伟”

    “顾清歌太撩了！”

    “顾清歌笑起来真的让人上头，感觉恋爱啦！”

    “证明之舞！再也不质疑歌歌的舞蹈水准啦～”

    “顾清歌的体力非常惊人呐，就很能干的样子，另外两位小姐姐都跳得喘气了，只有她，依旧给我一种游刃有余的感觉！”

    “天道好轮回，净土饶过谁！”

    ……

第234章 爆红！

    姚仁秀在看完了整个《极乐净土》的视频后，当然也忍不住开始了一遍又一遍的循环……

    她就感觉心情特别激动，好像完全中毒了一样，同时也忍不住幻想，假如这支舞由她来跳，那她会跳成怎样。

    而在这个时候，姚仁秀所在的b站舞见群也炸开了锅！

    “大家有没有去看顾清歌新上传的《极乐净土》啊，洗脑性和中毒性简直拉满！”

    “看了看了，我都已经有粉丝各种催我赶紧翻跳《极乐净土》了，有没有人组队合作的？”

    “加我一个啊，我可太喜欢这首歌和这支舞啦，顾清歌真是永远滴神！”

    “【伊人浅笑】，伊人大佬怎么没反应啦，之前你不是说让顾清歌别用自己的爱好，来挑战专业的舞者么？”

    “伊人这货，老口嗨怪了，被打脸后装死有一手的，目测她现在应该也在吸《极乐净土》吧……”

    “哦豁，没想到这群也有‘歌迷’呀，之前啥都没说，现在又跳出来打顺风仗啦！当顾清歌的粉丝，果然只需要躺赢就完事了。”

    “然而我并不是‘歌迷’，我只是感谢顾清歌这个衣食父母罢了，有了这首《极乐净土》，接下来完全可以用它来水视频了。”

    【伊人浅笑】被之后，她也很快就出来发言了：“我把《极乐净土》的舞扒一下后，马上就准备出教学视频，没事勿扰，谢谢。”

    这个发言一出，可把群里的舞见都秀到了，大家也忍不住发了“……”，这个【伊人浅笑】也真实了吧？

    这个川剧变脸的速度，也是绝了！

    伊人这个家伙，脸皮当真是厚得离谱！

    姚仁秀看到这个科班出身的舞见的发言，差点笑出了声，这态度转变也太快了！

    不过姚仁秀也很能理解同为舞见的对方，既然这个《极乐净土》明显要一飞冲天、热度横扫b站，那为什么不趁着这个风口，多发关于《极乐净土》的视频呢？

    姚仁秀当然也准备出《极乐净土》的翻跳视频，但她肯定不会完全模仿原版的视频，而是会换全新的服装。

    她作为b站小有名气的舞见，实际上也被她的粉丝催更了。

    只能说《极乐净土》这个毒性传染性极强的视频，它火起来的速度，实在太快了！

    原世界的《极乐净土》，由于它的表演者是日本艺人，又是日语歌，它的影响力可以说是有局限性的，但它依旧血洗了b站舞蹈区，甚至还号称养活了八百万b站up主……

    当然，这个说法或许夸张了，可必须得承认的是，那段时期，整个b站舞蹈区，那就是铺天盖地的《极乐净土》。

    甚至在现实中的校园里，也有很多人模仿这支舞，其中最让人难忘的，应该是某高校的一个大学男生跳的。

    他跳得非常棒，极富感染力，被称作“男人撩起来就没有女孩子什么事”了……

    有人还特意制作了一个他和原版对比的视频，结果就有弹幕表示“三位小姐姐模仿他模仿得很好”。

    看到这个视频的观众，当然一边看乐了，一边继续吸《极乐净土》……

    而这个世界的《极乐净土》，由于发布它的人，是当红艺人顾清歌，同时由于东瀛国自古以来都是华国的藩属国，东瀛语其实也能算华国地方方言的一种，所以它的接受度，毫无疑问更高！

    因此，《极乐净土》首先肆虐b站之后，它又继续攻城略地，传播到了微博、抖音等等平台之上。

    很多人听到这首《极乐净土》，都会下意识抖起腿来，只能说它的节奏确实太有中毒性了。

    《极乐净土》如此火爆，显然让之前那些花式不看好顾清歌舞蹈能力的人，非常尴尬。

    顾清歌这个家伙，那是真的太喜欢打脸了，之前好像刚刚才打过【忆江南】这个黑粉头子的脸不久吧，现在竟然又直接把那什么“舞王”郑荣根的脸打肿了！

    现在回过头再看看郑荣根的那番阴阳怪气的发言，节目效果不要太好！

    可笑郑荣根竟然敢瞧不起顾清歌的舞曲，还各种阴阳怪气，说顾清歌不知天高地厚……

    现在呢？

    《极乐净土》直接爆红！

    郑荣根这个路人缘本来就不行的家伙，自然就被网民们花式嘲讽——

    “郑舞王赶紧滚出来评价《极乐净土》啊，看看它到底能不能证明顾清歌的舞蹈水平！”

    “我早就看出来了，郑荣根就是个彻头彻尾的小丑，他其实根本没资格鄙视顾大才女的舞蹈能力。”

    “真的太搞笑啦，最喜欢看质疑歌歌的人，被花式打脸了，这波啊，这波就是郑荣根的送脸上门！”

    “所以说为什么不能等《极乐净土》发布之后，再跳出来阴阳怪气呢，太早发言的话，真的很容易翻车的啊。”

    ……

    要知道，顾清歌还开创性地搞出了“蝴蝶步”，她在视频中展现的舞蹈能力，堪比那些专业的舞者！

    郑荣根还没有发声，有很多舞坛的专业人士，却都站了出来，为顾清歌发声，直接感谢她的原创舞蹈，对舞坛的贡献！

    这就是顾清歌的排面！

    就连火箭少女101中c位出道、舞蹈实力最强的陈雪娴，都忍不住发微博，这样赞叹道：“顾老师的编舞太厉害了，舞蹈实力也非常强！如果有机会的话，真的非常希望和顾老师一起合作舞台！”

    陈雪娴的赞叹，自然也得到了她的粉丝的强烈支持。

    实际上陈雪娴的粉丝，一直比较酸杨景梨，谁让顾清歌那么偏爱杨景梨呢？

    顾清歌当时可是让杨景梨跳了个《小苹果》，便直接让她火遍整个华国。

    而很多陈雪娴的粉丝，就相当遗憾，原创能力超强的顾大才女，没有和陈雪娴强强联合，假如她们合作的话，那绝对可以擦出火花啊！

    可即便如此，那个“舞王”郑荣根，似乎依旧非常不服气，他本身脸皮也相当厚，同时也绝不轻易服软，所以他在《极乐净土》风头正盛之时，这样表示道：“很抱歉，在我看来，《极乐净土》的舞蹈，也没有比《小苹果》强多少，它说到底也就是个宅舞罢了，这种毫无逼格的舞蹈，就算它再火，也得不到我的承认！”

    郑荣根的逆风输出，可以说让他一下子又被置于风口浪尖，骂他的人不要太多，谁让很多人都中了《极乐净土》的毒呢？

    但是在这样一种情况下，依旧有人站在郑荣根那一边，他们可能欣赏惯了高大上的舞蹈，像《极乐净土》这种宅舞，确实不符合他们的胃口。

    还有人则干脆表示，《极乐净土》这首歌，他们也一点都不喜欢，就感觉听它的前奏，感觉像连吃了三天的方便面，干呕、想吐……

    这其实也很正常，任何音乐、舞蹈等文艺作品，也不可能得到所有人的喜欢。

第235章 极大的快感

    顾清歌才懒得管那个郑荣根怎么评价《极乐净土》，这关她屁事。

    她的目标自始至终都只有一个，那就是让《极乐净土》血洗b站，从而完成那个关于舞蹈的支线任务。

    而以《极乐净土》现在的势头，它血洗b站，已经是一件毫无悬念的事情了。

    为了加速这个过程，顾清歌当然也做了一些事情，比如说将之前林韵拍摄下来的“《极乐净土》教学视频”剪辑一下再发布，更方便b站的舞见up主们学习。

    当然，这肯定也会导致舞见们的内卷，毕竟顾清歌教得已经非常详细了，但最后舞见们学得如何、跳出来的视觉效果怎样，还是要看她们自己。

    这个教学视频发布之后，它当然也一下子火了，视频下方的评论，可以说是对顾清歌一片赞誉——

    “顾大才女不愧是顾大才女，这个舞蹈教得实在太细了，感觉谁都可以学会啊！”

    “赶紧让那些想翻跳这首歌的舞见们来学习，我就想看到《极乐净土》席卷b站。”

    “眼睛：感觉这舞蹈好简单，我已经会了。身体：不，你不会！”

    “蝴蝶步看起来好像蛮简单、挺容易学，但是自己跳起来，差点摔跟头（捂脸）……”

    “这个教学视频的质量真的非常高，它也可以从侧面证明，顾清歌在舞蹈上的实力。”

    ……

    姚仁秀这位b站的舞见，当然也看到了这个教学视频，这对她来说，简直就是瞌睡了有人来送枕头，她立马就开始研究教学视频，并果断开始学习。

    可能只有那个【伊人浅笑】非常不爽，因为她本来是想赶紧把《极乐净土》的舞蹈扒下来，然后趁着热度出教学视频的，结果却怎么都没想到，顾清歌自己竟然先出了！

    原本想通过顾清歌来恰个烂钱的【伊人浅笑】，可谓竹篮打水一场空……

    除了这个教学视频之外，顾清歌还用【念奴娇】的帐号，发布了一个二次元3d人物的《极乐净土》视频，视频中包含了【念奴娇】这个白毛屑魔女，同时还有洛天依和初音未来。

    没错，由于这个世界没有“洛天依”和“初音未来”，那顾清歌就索性用大师级漫画技能，将她们创作了出来，让她们变成了【念奴娇】画丫丫电子书的二次元人物。

    她们同时也会成为“清歌文化传媒公司”旗下运营的虚拟歌姬、偶像，以后顾清歌还会为她们创作歌曲。

    或许有一天，顾清歌还能和她们同台演出，毕竟现在的ar技术已经很发达了。

    其实洛天依和初音未来的歌曲，那都是现成的，尤其是初音未来，在原世界她的《甩葱歌》、《千本樱》之类，传唱度相当广。

    至于这个世界，她们的音源，当然也是来自顾清歌本人，她只要使用“变声”技能，就能够还原出她记忆中洛天依和初音未来的音色。

    【念奴娇】发布的这个穿着金丝雀旗袍的二次元3d人物的《极乐净土》视频，当然也火了，它的配乐，也成了虚拟歌姬初音未来版的《极乐净土》。

    比起原版来说，初音未来版的《极乐净土》，虽然唱得不够自然，但要知道，这就是虚拟歌姬的特色，而《极乐净土》那节奏与旋律的中毒性也放在那呢，这二次元版的《极乐净土》反正让很多老二刺猿也中毒了。

    接下来，自然也有一些技术达人up主，受这个视频的启发，制作了拥有更多更有名的二次元3d人物的《极乐净土》，这可让很多二次元迷大呼过瘾！

    毕竟【念奴娇】发布的那个视频，除了她自己小有名气之外，洛天依以及初音未来都还完全没有名气，这自然就让这个世界的二次元迷缺少代入感。

    不过随着时间的推移，只要有顾清歌在，那她一定可以把洛天依以及初音未来运营起来，毕竟在原世界，这两位虚拟歌姬，应该算是虚拟歌姬中的顶流了。

    其他的虚拟歌姬，普通人可能都没听说过，但是洛天依和初音未来，那都是有梗的、火出圈的。

    姚仁秀在看到【念奴娇】发布的这个《极乐净土》视频后，她一下子就来了灵感，她本来还在纠结穿什么衣服来翻跳《极乐净土》，现在她完全不纠结了，就选金丝雀旗袍好了！

    于是很快，【秀儿emmm】、【咬人猫】、【赤九玖】三人合作的《极乐净土》也没过多久，就发布了！

    没错，【咬人猫】和【赤九玖】都是姚仁秀在b站关系比较好的舞见，她们也十分擅长跳宅舞，三人合作，可谓一拍即合。

    姚仁秀版的《极乐净土》发布之后，b站的lsp们简直狂喜！

    这个旗袍版的《极乐净土》在很撩的同时，视觉效果实在太棒了，让人看的时候，微微一石更，以表敬意……

    而视频下方的评论区，姚仁秀也这样说道：“极乐净土原作一出来就和大家一样很激动的喜欢上了，所以其实后面看到很多很多催稿极乐净土的评论，我都一直会想，啊，想默默练习给大家一个惊喜这件事恐怕是不行了～这支舞对于我非常有挑战，激发起了我全部的热情和动力～以至于后面练到脱力，肉眼可见的瘦了哈哈哈～

    之前给自己订过目标很想跳好这支舞，练的时候也是拼尽我当前的全力，其他两位伙伴也一直在有限的时间里尽力的去改进，感觉还是有很多进步的空间，希望没有让大家失望。

    （服装是金丝雀旗袍，由于舞蹈的限制，有做诸多改动，有不还原的地方还请大家见谅）

    最后要谢谢大家一直以来的支持，这一作是大家也是我很期待的一作，希望大家能够看得开心，我也会继续加油的！”

    姚仁秀确实太喜欢这首《极乐净土》了，从她在自己这个视频评论区发布的真诚言论，也可见一斑。

    而在她这个版本大火之后，她也没忘了在评论区中顾清歌以及【念奴娇】，感谢前者的教学视频，让她能更快地学会这支舞；感谢后者制作出来的服装模样，让她在服装的选择上，有了最棒的参照物。

    姚仁秀自然不知道，她感谢的其实是同一个人。

    不过对顾清歌来说，她当然是非常乐于看到更多的up主，像姚仁秀这样制作关于《极乐净土》的视频的，毕竟“血洗b站”这件事，需要靠所有b站up主的努力。

    在姚仁秀旗袍版的《极乐净土》火了之后，其他的舞见，可以说羡慕不已，这可不仅仅是热度啊，还都是钱！

    因此，她们也不甘落后，纷纷开始出关于《极乐净土》的视频，为了让它“血洗b站”，她们也付出了很多努力。

    如果只是单纯地模仿原版的话，那肯定很难火，一定要有自己的特色才行。

    像姚仁秀版的《极乐净土》为什么能火，最关键的还是她们的服装到位了啊，旗袍加吊带网袜，这谁顶得住啊？

    于是，接下来up主们为了让自己的《极乐净土》更有特色，各种中文填词版的《极乐净土》也出现了，至少有四五个版本吧。

    有些中文歌词，走的当然是如今最流行的古风，花里胡哨的，根本不懂它是什么意思，但不要紧，只要足够押韵，那就算填词成功！

    然后还有一些音乐人进行重新编曲的版本，可能把原歌曲的演唱速度变慢了，还加入了更多的乐器，这自然也就让他们版本的《极乐净土》更具特色了。

    甚至连某个十八线男团都来蹭《极乐净土》的热度了，他们穿上了女装，来集体跳《极乐净土》，一时之间，可谓十分吸引眼球！

    就是不知道假如这个糊逼男团中有成员未来火起来的话，那这个蹭热度的视频，会不会成为他的黑历史。

    不过有一说一，男团穿上女装跳《极乐净土》确实是个相当有趣的点子……

    而让顾清歌没有想到的是，她的queen乐队中，竟然也有人想玩一玩《极乐净土》改编，她想用已经学会的二胡拉重新中文填词后《极乐净土》，然后还想在《极乐净土》中加入戏腔，当然还是由顾清歌来演唱。

    这位乐队成员，自然就是非常沉迷华国传统文化、大爱华夏风、古风的混血妹子艾达，她的提议，倒也让编曲大神尤若雨来了兴趣。

    顾清歌当然也很配合了，只要一切能加速《极乐净土》血洗b站的做法，她一律十分支持。

    所以没用多久，这个二胡版、中文填词、重新编曲的《极乐净土》也很快就问世了，由于视频中并没有多少舞蹈，只有拉二胡的艾达，所以即便它是由顾清歌演唱的，它的热度，也不如原版。

    不过喜欢它的观众，确实也有不少，就是觉得顾清歌亲自演唱的中文填词版，味道更正，毕竟华夏风、古风，都是由她开创的。

    在这一系列操作之下，《极乐净土》终于达成了那个支线任务“血洗b站舞蹈区”的要求！

    顾清歌满意地望着这个标上“已完成”字样的支线任务，痛快地领取了任务奖励。

    然后她就发现，自己的舞蹈技能，其进度条又上升了很多，距离紫色大师级舞蹈技能，又进了一步。

    除此之外，她又收获了几百养成玉，只要接下来她的当前主线任务，随着《那些年》电影的上映而完成，那她就绝对攒够了下次十连抽的玉，这就让她很有期待感。

    毕竟她已经好久没有出金卡了，她并不觉得自己脸黑到抽十次十连抽，才能出个保底的金色神级技能卡……

    可惜的是，《那些年》要到八月份的七夕节才上映，而现在的时间，才是五月份。

    不管怎样，每次顾清歌完成了一个任务之后，她在心理上，都会产生极大的快感！

    而就在这个五月份的中旬，华国国内最具影响力的三大音乐类奖项之一的华国金曲奖，它的提名名单终于公布了！

第236章 各种奖项提名

    这个世界的华国金曲奖，毫无疑问是华语乐坛规模最大、最具影响力的音乐奖项之一，它历史十分悠久，每届颁奖典礼约于每年5、6月前举行。

    “华国金曲奖”是华国为促进华语音乐事业，对优良华语歌手以及优秀工作者所提供的一项竞赛奖励，奖励了许多优良华语歌手及优秀的音乐工作者，成为华语歌坛最崇高的荣誉指标，对华语音乐，有很大的帮助和鼓励。

    它和华夏音乐风云榜、十大华语金曲颁奖礼，这三项流行乐坛的大奖，就是最有分量的流行音乐奖项。

    这三项大奖中，论专业权威性，那“华国金曲奖”应该是当仁不让的第一！

    华夏音乐风云榜，反而更看重歌手们的人气以及专辑销量、影响力等。

    而华夏音乐风云榜的颁奖时间，一般在每年的十二月份。

    至于香江的“十大华语金曲颁奖礼”，则在每年的一月份。

    今年一月份的“十大华语金曲颁奖礼”，其奖项出炉之后，它遭遇了很多网民的花式吐槽……

    原因当然是顾清歌这位横空出世、开创了华夏风、古风潮流的新人歌手，竟然连个奖项提名都没有！

    这实在了太离谱了啊，这个来自香江的流行音乐大奖，好像完全无视了顾清歌……

    网民们的吐槽，也没有让这“十大华语金曲颁奖礼”改变它的一贯作风，那就是偏爱粤语歌，同时更加青睐出身香江的歌手。

    其实它一直以来都显得严肃保守，得奖结果也是四平八稳。

    因此，除新人奖外，十大华语金曲上领奖的歌手多数是成名较久、声名已盛的歌手，能有幸受嘉许的新星仅属少数。

    今年“十大华语金曲颁奖礼”中的“新人奖”获得者，正是来自香江的一位女歌手，她的名字叫做邱紫月。

    这个结果出炉之后，网民们简直一脸懵逼——

    “邱紫月是谁啊，她唱过什么歌？”

    “好像发了一张粤语专辑，销量挺不错的，她是香江乐坛非常看好的新人歌手。”

    “完全没听说过啊，这个十大华语金曲颁奖礼是在搞笑么？”

    “专门去音悦云听了一下邱紫月的粤语歌，感觉非常一般啊，它们的付费下载量也拉胯，她根本没资格和顾大才女相提并论！”

    “最佳新人歌手奖这不给顾大才女，我反正是没想到的。”

    “最离谱的是，顾清歌连一个提名都没拿到，这奖项真的有权威性么？”

    “好像这个奖项有个不成文规定，那就是没发过专辑、大碟的艺人，通通不算歌手……”

    “啊？这都什么时代了，哪怕不出专辑，只出单曲的歌手也有不少吧，结果这奖项就一律把他们当成是网络歌手，所以不把他们纳入奖项的范围？”

    “呵呵，顾大才女的华夏风、古风歌曲数量，早就能凑几张专辑了，只不过她没有这样做罢了，她一向不喜欢搞形式主义。”

    “早就已经看透了，这个十大华语金曲颁奖礼为什么越来越拉胯，关注度越来越低？它的偏向性太明显了，建议它直接把名字改了！”

    “这个奖项已经烂了，以后再也不关注咯，流行乐坛的三项大奖，应该直接把它开除。”

    ……

    总而言之，这个“十大华语金曲颁奖礼”在今年一月份的时候，闹了很大的笑话。

    当时就有记者，想要采访顾清歌，问她对这个流行乐坛三大奖之一的“十大华语金曲颁奖礼”的看法。

    可惜记者们并没有采访到那时化身咸鱼、一心想要给自己放寒假的顾清歌。

    其实顾清歌本人甚至都不太清楚有这么一个奖项，她对这些也看得相当淡然。

    但那个时候，由于顾清歌和她的queen乐队搞出了一首炸场的《super star》，而这首歌也火遍了大江南北，于是就有营销号开始编故事了。

    它们说这首《super star》就是顾清歌对“十大华语金曲颁奖礼”这个音乐类大奖的回应！

    顾清歌根本不需要通过拿这个奖项证明自己，她直接通过那些传唱度极广、付费下载量极高的歌曲，就已经足够证明自己了。

    她就是真正的super star！

    这个营销号编出来的故事，流传得也挺广泛，很多人都对此深信不疑，直呼顾大才女太帅了，就非常潇洒，并不在乎自己错失奖项，直接用作品回应就完事了。

    反正“十大华语金曲颁奖礼”不给顾清歌奖项，那就是它的损失，完全让大家都看了个笑话。

    “十大华语金曲颁奖礼”所遭遇的窘境，自然让“华国金曲奖”的举办方看在眼里，他们肯定不会犯同样的错误。

    不管顾清歌最终能不能拿到奖项，这提名肯定是要给的啊，而获得提名的歌手，肯定是要在“华国金曲奖”颁奖晚会上表演的。

    只要有顾清歌在，那就完全可以保证颁奖晚会的收视率了。

    实际上“华国金曲奖”的评委们，也相当欣赏顾清歌，无论如何，她都是华语乐坛的超级新星，还是“华夏艺术大学”出身，这就是自己人呐！就是这个顾大才女居然读的不是音乐专业，而是表演系，就挺搞的。

    而既然你“十大华语金曲颁奖礼”这样搞地方保护主义，硬捧那个香江新人歌手邱紫月，那就别怪我“华国金曲奖”手重了！

    “华国金曲奖”的举办方还是非常机智的，它知道怎么做，才能让这个奖项的口碑更好，那就是顺应大势，捧顾清歌顾大才女！

    于是，在“十大华语金曲颁奖礼”上连个提名都没有的顾清歌，这一次在“华国金曲奖”公布的提名中，杀疯了！

    “华国金曲奖”总共大大小小有二十多个奖项，顾清歌获得了其中八项极具分量的奖项提名——

    最佳年度歌曲奖，顾清歌《青花瓷》。

    最佳作曲人奖，顾清歌《青花瓷》。

    最佳作词人奖，顾清歌《青花瓷》。

    最佳电影音乐奖，顾清歌《遇见》。

    演奏类最佳作曲人，顾清歌《致墨小姐》（致爱丽丝）。

    最佳新人奖，顾清歌《小情歌》。

    最佳国语女歌手奖，顾清歌《月满西楼》。

    最佳乐团奖，queen乐队《追梦赤子心》。

    值得一提的是，顾清歌的黑粉头子【忆江南】，竟然也收获了三个奖项的提名，那就是最佳新人、最佳年度歌曲奖和最佳编曲人奖，【忆江南】《江南》。

    虽然“他”收获的奖项数量，完全没办法和顾大才女相提并论，但能获得“华国金曲奖”的认可，已经是一件很了不起的事情了。

    而当这一届“华国金曲奖”的提名名单公布之后，这个乐坛都震惊了！

    网民们也直呼好家伙！

    这个“华国金曲奖”，好像是故意在给“十大华语金曲颁奖礼”难堪啊——你连提名都不给顾大才女，那我就把所有有分量的个人奖项提名，都给她！

    只可惜顾清歌没有出专辑，也没有拍mv，否则她绝对可以收获更多奖项的提名！

第237章 媒体报道

    “华国金曲奖”这种极具权威和分量的流行音乐类大奖提名名单公布之后，它当然引起了众多官方媒体、自媒体的争相报道。

    而媒体们显然也懂得谁才是真正的“财富密码”，它们的标题是这样的——

    《华国金曲奖提名名单公布，顾清歌获8项提名成入围最大赢家！》

    《顾大才女备受金曲奖青睐，获八项提名，震惊乐坛！》

    《新生代天才音乐人顾清歌在十大华语金曲颁奖礼颗粒无收之后，逆袭华国金曲奖！》

    《深入分析为何顾清歌如此受金曲奖评委欣赏》

    《史上最强大的金曲奖最佳新人提名获得者——顾清歌》

    ……

    必须得承认，在这个世界，至少有百年历史的“华国金曲奖”，底蕴相当深厚，它还是非常有排面的。

    它就是华语乐坛最具权威性、专业性的流行音乐类大奖。

    虽然随着网络时代的到来，很多传统的音乐奖项，已经没有了曾经的影响力，像之前的唱片黄金时代，很多歌手都依靠斩获金曲奖而实现专辑大卖。

    金曲奖在老牌歌手、音乐人心目中的分量相当重，他们就对这个奖项非常有执念。

    但传统的音乐奖项没落归没落，“华国金曲奖”却一直保持着它的逼格，很多上了年纪的乐迷，也很认这个奖项。

    那些乐坛上的“歌王”、“歌后”，如果从没拿到过“最佳国语男歌手”、“最佳国语女歌手”这个奖项的话，那总会让人觉得，他们的“歌王”、“歌后”头衔，不够实至名归。

    实际上像顾清歌这种在一届金曲奖上获得这么多提名的情况，也相当罕见。

    只因她确实又能创作、又能唱歌，然后她作为华夏风、古风潮流的开创者，又写出了《青花瓷》这种华夏风歌曲天花板的作品，不管她最终能不能拿奖，这获得提名是必须的！

    都说金曲奖的评委们，总是非常挑剔、苛刻，喜欢整活，搞节目效果，完全与主流听众的审美反着来，金曲奖还特别喜欢分猪肉。

    但是这一次，他们却没有搞事情。

    很显然，这是因为顾清歌的绝世才华，让很多评委十分服气，她开创的华夏风、古风潮流，也让很多音乐人都能跟风赚钱了。

    顾清歌凭借一己之力，让这个世界的华语乐坛，焕发出了勃勃生机！

    另外，“华国金曲奖”可不想像之前香江的那个“十大华语金曲颁奖礼”，居然能干出完全无视顾清歌这种让大众和媒体都瞠目结舌的事情来，这不是自掘坟墓，完全让该奖项失去公正性与权威性么？

    不管怎样，哪怕为了颁奖晚会的收视率，起码也得给个提名吧？

    但是“十大华语金曲颁奖礼”却偏不，它就是要搞地方保护主义，要捧香江本地的歌手……

    可问题是，他们再如何捧香江本地的歌手，这些本地歌手就是支棱不起来啊！

    人家顾清歌也不需要你这破奖项，照样在网络上爆红，每发一支单曲，必然在“音悦云”上大卖，轻松上抖音热歌榜……

    网络时代的唱片销量，可不仅仅是看你实体专辑能卖多少了，而是得看你歌曲的付费下载量。

    要知道很多年轻人都不买实体专辑了，直接买数字专辑、付费购买单曲，不更方便么？

    实体专辑的话，除非确实特别喜欢这位歌手，想要购买它进行收藏，要不然谁高兴去买什么实体专辑？

    顾清歌的“歌迷”们，反正特别希望他们的“歌歌”，可以搞点实体专辑、原声大碟出来，他们很愿意为此买单，心甘情愿地当顾清歌的“韭菜”。

    顾清歌现在歌曲的付费下载量，绝对是“一线歌手”的级别，所以她这种新生代的歌手，根本就不在乎什么奖项，只要听众们喜欢，愿意为她的音乐付费，便足够了。

    这个时候，大众也看到了媒体们对“华国金曲奖”铺天盖地的报道，对于这一次“华国金曲奖”的提名名单，网民们的评价，可谓截然不同！

    “华国金曲奖不愧是历史悠久、最具专业性和权威性的音乐奖项，这个提名名单，比之前一月份的十大华语金曲颁奖礼不知道高到哪里去！”

    “对劲了对劲了，顾大才女一口气拿下八项提名，这才是理所当然、实至名归的嘛！”

    “这可是真正开创潮流的超级天才音乐人啊，不给她提名真的说不通的。”

    “至今仍未想明白为何之前的某音乐类奖项那么脑瘫，在专业性这块，果然还是得看华国金曲奖！”

    “现在我就只想知道，顾清歌的八项提名，最终她能拿下几个？”

    “最佳新人歌手这个奖项肯定稳了，她这哪里是什么新人啊，就是大魔王嘛！”

    “冷知识：顾清歌是金曲奖史上第一位同时获得最佳新人奖和最佳国语女歌手奖提名的歌手。”

    “强啊顾大才女，出道即巅峰，希望她以后能写出更多的好歌来，听她的歌，真的是一种享受。”

    “最离谱的不是queen乐队么，居然也获得了最佳乐团奖的提名，这完全就是靠顾清歌一人带飞的吧？”

    “有一说一，queen乐队的其他成员，在演奏上还是很有才华的，而且她们可不只精通一种乐器，那个谁还会拉二胡，还有个跳舞也不错。”

    “queen乐队就是华国最强的女团，不已经是公认的了么，她们出的那个励志迷你专辑，我反正痛快地付费购买了。”

    “可惜迷你数字专辑没法去拿金曲奖的提名，要不然顾大才女说不定还能拿更多的提名！”

    ……

    大众们对于这一次“华国金曲奖”的提名名单，可以说相当满意！

    之前大家反正都被那个“十大华语金曲颁奖礼”给恶心到了，而这一次，“华国金曲奖”却为顾清歌正名，这让很多人都高呼，这就是“正道的光”！

    顾清歌那极佳的口碑与路人缘，在这种情况下，体现得淋漓尽致！

    这就是有作品的音乐人、歌手的底气。

    换做是其他的新人歌手，假如一口气也拿到这么多奖项提名的话，那估计他们就会迎来铺天盖地的质疑。

    主要是有些歌手，当真是空有名气和流量，但他们到底唱过什么歌，大家还真的不清楚。

    偏偏有时候“华国金曲奖”可能有些评委为了展现自己阳春白雪一般的审美，他们就喜欢整活，专门跟大众审美反着来，让大家都猜不到最终谁会得奖。

    这一次“华国金曲奖”的提名名单，算是大大地增加了这个奖项的路人缘，也让很多人都开始非常期待这一届金曲奖的颁奖晚会。

    而像这种颁奖晚会，一般受邀参加的艺人们，都是要盛装出席走红地毯的，很多人都想看首次走红毯的顾清歌有多美。

    “华国金曲奖”的举办方，对这样的舆论反应，可以说非常满意！

    这一步，他们走得非常正确，果然顾清歌就是“财富密码”。

    然而就在这样一种情况下，却有一位同样获得了“最佳国语女歌手奖”提名的老牌歌手纪妍，在接受媒体采访时，这样表示道：“对于能够获得这个金曲奖最佳女歌手奖的提名，我当然感到十分荣幸，毕竟金曲奖一直是我非常憧憬的奖项。”

    “那你对新人女歌手顾清歌与你一样，获得这个非常有分量的最佳国语女歌手奖怎么看？”该记者这样追问道。

    娱乐记者嘛，懂的都懂，最喜欢问的问题，就是能够让采访者搞出一些能够引战、有争议的回答来。

    而纪妍这位老牌女歌手，她都已经在歌坛出道十几年了，演唱会都不知道开了多少场了，她一向以直性子而著称，听到记者的问题，她下意识回道：“顾清歌？这是哪位？”

    记者听到这个回答，顿时就心中暗喜，他都已经编好了接下来要报道的标题了——歌坛前辈纪妍完全看不起新人女歌手顾清歌，称根本不知道对方是谁！

    可事实却是，纪妍是真的不知道顾清歌到底是谁，她也没有任何嘲讽顾清歌的意思。

    纪妍还这样说道：“虽然不知道顾清歌这位新人歌手是谁，但是她可以拿到金曲奖的提名，那就说明她的演唱得到了评委们的认可，金曲奖也应该也非常需要这种新生代的力量吧，这样能让金曲奖更加有关注度。”

    该记者听到接下来纪妍的回答，顿时更加开心了！

    他瞬间有了自己的解读——

    纪妍不满金曲奖评委给予顾清歌提名，认为这只是由于顾清歌的热度和流量，才让顾清歌侥幸获得了奖项的提名！

    总而言之，对于“最佳国语女歌手奖”这个非常有分量的奖项，顾清歌哪怕拿到了提名，她也只不过是陪跑的！

    记者又问了纪妍对另外两位获得该奖项提名的女歌手的看法，这位女歌手都是纪妍比较熟悉的，所以她也表示了对她们的欣赏。

    妥了！

    歌坛前辈纪妍唯独对顾清歌有偏见！

第238章 搞事情

    作为十分欣赏【忆江南】的歌坛前辈纪妍，她之前的做法，显然就是故意的。

    不会真有人相信她不知道顾清歌吧？

    可她嘴上就硬说完全不知道顾清歌怎么了？

    那个三大流行音乐奖项之一的“十大华语金曲颁奖礼”都能无视顾清歌，难道她就不能无视？

    没办法，她就是这样的“直性子”，在娱乐圈经历了这么多年的风风雨雨，她虽然还算不上真正的歌坛“大姐大”，但是仗着资历，随意打压一下新人歌手兼竞争对手，还是没有任何问题的。

    反正纪妍也没指望顾清歌给她写歌，她更希望和那个与顾清歌有过节的黑粉头子【忆江南】合作，这种做法，算是她在站队。

    这一次【忆江南】可是也有三个金曲奖提名的，这就展现了“他”在音乐上的潜力与天赋。

    而接下来事态的发展，和纪妍预料的一样，当那个记者将她接受采访时所说的话，以及他深入脑补、曲解之后得出的结论，报道出去之后，可谓一石激起千层浪！

    该记者以为自己是在曲解纪妍，却不知道纪妍就希望他这样曲解，接下来自然就方便她操作了，这波她在第五层！

    其他的自媒体、营销号，也纷纷转载这个报道，在过程中当然也进一步添油加醋。

    纪妍这个歌坛前辈干得漂亮啊！

    这个顾大才女，这一年来在流行乐坛，未免也太过顺风顺水了，不知道让多少同行眼红！

    但是一般的新人歌手乃至于上升期的歌手，都选择了避其锋芒，并不愿意轻易得罪这个才华横溢的天才音乐人。

    这万一以后能够有合作的机会呢？

    当然了，像【忆江南】这种头铁的“苦主”，那是特殊情况，大家其实现在都很能理解“他”，同时也在背后、精神上支持【忆江南】！

    没办法，假如【忆江南】能遏制住顾清歌的气势的话，那对大家来说，可都是一件好事。

    总不能眼睁睁地看着这位顾大才女，仗着自己的才华，制霸华语乐坛吧？

    现在好了，【忆江南】总算不再独木难支了，终于有看顾清歌不爽的歌坛前辈坐不住了！

    说到底这一切，还是利益之争。

    纪妍这一次对这个“华国金曲奖”中的“最佳国语女歌手奖”，可谓势在必得，她就差这一个奖项，就能达成三项流行音乐类大奖的大满贯！

    像“华夏音乐风云榜”，她就已经斩获过“年度最佳女歌手”奖项，那一年，大约是十年前，她的代表作《香水》火遍这个世界华国的大街小巷。

    而“十大华语金曲颁奖礼”，纪妍也获得过“全国最佳女歌手奖”、“销量歌手大奖”。

    纪妍的情歌、慢歌，当年真的是一绝，而她又很能唱出那种深情而投入的感觉，所以在那个还是唱片的黄金时代，她也留下过浓墨重彩的一笔。

    但可惜的是，“华语金曲奖”这种以专业性、权威性著称的奖项，其评委们还真就看不上纪妍唱的那些情歌。

    评委们一直觉得她唱的歌太过露骨、缺少韵味，然后她的个人演唱风格，也一直以来没有什么突破性。

    因此，纪妍每次都是兴冲冲地收获“华国金曲奖”提名，结果最后各种陪跑，一次又一次地让她失望。

    在这个陪跑的过程中，纪妍也愈发渴望拿下这个金曲奖，就差这一个就大满贯了啊，哪怕没有完美强迫症的人，也想要凑齐它啊！

    这样一来，那她纪妍怎么也能算准歌后了吧，再去参加那个“歌王之路”，不是可以直接起飞封后了？

    因此，这一次，纪妍可以说对这一届“华国金曲奖”中的“最佳国语女歌手奖”势在必得！

    她对自己去年年底发的新歌《想得却不可得》那是相当有信心的！

    因为这首歌的创作者与制作人，那可是顶级音乐人尤我行！

    《想得却不可得》这首歌，纪妍自认为演唱得还是非常有突破性的，另外它的曲和词，也绝对是一流的！

    而为了能与尤我行合作，纪妍自然也付出了很多，但这一切都是值得的。

    想当初尤我行都能一手将曾经的乐坛小天后杨晓莲捧成真正的天后，那没道理她纪妍不行啊。

    只不过让纪妍怎么都没想到的是，当她以为《想得却不可得》这首歌稳了的时候，华语乐坛上竟然横空出世了顾清歌这个妖孽！

    新人歌手直接开创一个潮流，这种事你敢信？

    小说都不敢这么写啊！

    纪妍在“华国金曲奖”的提名名单公布之后，就有些急了，这形势真的非常不妙啊！

    她虽然嘴上说着“顾清歌是谁”，但心中却已经认定，这个妖孽般的新人女歌手，就是她最大的竞争对手，至于其他两个同样获得提名的女歌手，她们的歌，她也都听过了，就两个字，没戏！

    那两位女歌手，注定就只是陪跑的炮灰，这个活儿，她纪妍其实很熟。

    这一次金曲奖的角逐，从某种意义上来说，应该算尤我行这个顶级音乐制作人，和顾清歌这个潜力无限的天才音乐人之间的初次交锋！

    按道理来说，纪妍应该要相信尤我行才对，毕竟他的音乐才华，早就已经不知道证明过多少次了。

    但没办法，顾清歌给别人的压力，实在太大了！

    在这样一种情况下，那纪妍只能使用一些盘外招了，反正现在公布的只是奖项提名而已，最终的结果，还是得看评委们。

    纪妍就想搞点事情，降低顾清歌在评委们心中的印象。

    在有关纪妍的报道，被添油加醋地传播之后，这果然也引起了部分狂热“歌迷”的不满！

    这个歌坛前辈就这？

    她凭什么对我家“歌歌”有偏见，还完全瞧不起“歌歌”？

    必须得冲了她！

    纪妍心说这就对了啊，哪怕“歌迷”们不冲她，她自己私下里都要买水军冲自己！

    然后纪妍就开始了她的表演，那当然就是装弱、卖惨、摆出前辈身份，让大家多念念旧……

    大家都看到没，这个顾清歌的粉丝，真的太霸道了啊！

    明明我也是被无良媒体曲解之后的受害人，为什么要这样对我？

    顾清歌，你没有心！

    【忆江南】，请帮帮我……

第239章 耿直到底

    纪妍的一番操作，如愿以偿地享受到了微博被冲的待遇。

    在这样一种情况下，她发了这样一条微博——

    “真不知道怎么了，我的微博下面的评论怎么乱了套了，谁能告诉我，我做错什么事情了吗？我悄悄地问一句，是不是因为我不认识顾清歌呀？可我说的是实话，我真的不认识，不能因为不认识就来黑我吧，我违法了吗？（对不起了顾清歌，我真不认识你）”

    这条微博表面上她好像是在道歉，而且还进一步展现出了她“直性子”的一面，不认识就不认识嘛，怎么了？

    但实际上，这位歌坛前辈纪妍分明就是在故意恶心人，搞得好像顾清歌是那种完全没有作品、只是被小年轻们追捧的流量偶像明星一样。

    然而顾清歌毫无疑问是有作品的，她甚至还开创了华夏风、古风潮流，好几首代表作更是传唱大江南北！

    顾清歌在江南电视台的跨年晚会上，还留下过《青花瓷》的神级现场，戏腔惊艳无数观众。

    你纪妍又没有从歌坛隐退，而是依旧活跃在流行乐坛，难不成对于市面上流行的音乐新流派就一点也不关注？

    这只能说实在是太假了！

    只不过纪妍在歌坛混了这么多年，不管怎么说也是“一线歌手”，她当然也是有粉丝的人，她的路人缘其实也不错，毕竟她的人设，是直性子、专注演唱的实力派女歌手。

    很多人对她的歌，那是很有情怀的。

    所以她这条微博发出来之后，她的粉丝当然也不能眼睁睁地看着她这样被冲，于是便纷纷发声——

    “某些狂热的‘歌迷’差不多得了啊，纪妍老师都这样坦然地发微博对顾清歌说对不起了，你们干嘛还这么无理取闹？”

    “说真的，顾清歌这个有颜又有才的新生代歌手，我其实是相当喜欢的，她的歌确实不错，好听抓耳，但是她的部分粉丝，给人的印象太恶劣了，一点小事就喜欢在微博上兴风作浪！”

    “我就搞不懂了，明明有点智商的人，就能看出这次的事件，全是无良媒体带的节奏，结果有些歌迷就上当了，居然去冲纪妍老师这样德高望重的歌坛前辈？”

    “现在的娱乐圈啊，这个风气是真的不怎么样，顾清歌再怎么红，她终究只是个新人歌手罢了，她甚至连艺人的评级都没有，就不能对‘一线歌手’纪妍老师尊重一些？建议她赶紧发道歉微博。”

    “也不用特意发微博了，直接在纪妍老师的这条微博下回复一下，服个软就完事了，我都帮她想好怎么回了——纪老师您好，您是我一直敬仰的前辈。网络暴力向来伤人，许多无辜者深受其害。我们别在意，别让别有用心的人得逞。”

    “这回复对味了啊，然后顾清歌工作室再发表个严正声明，这事就算过去了。”

    “那假如顾清歌就是不服软呢，别忘了她可也是个直性子，特别有才任性的那种。”

    “那就不服呗，都在华语乐坛混，抬头不见低头见，非要撕破脸皮刚到底，未免太过年轻气盛、盛气凌人，金曲奖最佳女歌手奖轮也该轮到纪妍老师了吧，顾清歌拿个最佳新人奖，这点是没有变的。”

    ……

    纪妍粉丝的发言，看起来倒是非常理中客，但他们摆明了就是想让顾清歌吃个暗亏，杀一杀她的锐气。

    所以在这些纪妍粉丝中，到底有多少，是她真正的粉丝，其实是要打个问号的。

    可能其中有不少人，都是别家的粉丝或是顾清歌的黑子，临时披上了一层皮。

    这种行为和操作，在饭圈中可以说相当常见。

    难不成他们真的是在为纪妍打抱不平？

    显然并不是，他们只是临时把纪妍当做黑顾清歌的工具人罢了。

    纪妍看到这样的舆论反应，估计都会暗喜，没想到她竟然在一夜之间，就有这么多“十年老粉”！

    而对于“歌迷”们来说，这些不知道从哪跳出来，完全没搞清楚情况的纪妍粉丝，实在讨厌至极！

    有些并非狂热“歌迷”的顾清歌粉丝，都被恶心到了，他们选择直接摆事实、讲道理——

    “这真的只是无良媒体在搞事情？太可笑了，纪妍说她不认识顾大才女，那就是故意的，证据如下……【图片】【图片】【图片】”

    “这扒得也太彻底了吧，没想到纪妍的微博小号都点赞过【忆江南】的微博！”

    “太有意思了，纪妍老师这位德艺双馨的歌坛前辈，私下里居然是有德无才的【忆江南】的粉丝，还称呼他为江南老大？跪舔【忆江南】很有一手嘛！”

    “认识顾清歌的黑粉头子【忆江南】，却不认识顾清歌本人？真有你的啊，纪妍！”

    “建议大家连续读纪妍这个名字，然后你们就会发现她的本质了，那就是——贱！”

    “哇喔，我愿称这为绝世好活，不要小觑我们歌迷的战斗力啊。”

    “豆瓣八组的歌迷们，赶紧扒一扒纪妍与尤我行合作《想得却不可得》这首歌的内幕，我可不相信她这个烂裤裆，跟那个渣男尤我行会没一腿。”

    “说到底这次纪妍主动搞事情、耍盘外招，不就是为了金曲奖中的那个最佳国语女歌手奖吗，她千算万算，都没算到刚刚出道没多久的顾大才女，能获得这个奖项的提名。”

    ……

    只能说顾清歌的粉丝群体中，有一部分特别能扒皮的“歌迷”，那是真的狠，什么都给那些立身不正、居心叵测的艺人安排得明明白白的。

    纪妍自认为她在第五层，轻松利用了无良媒体和狂热“歌迷”，想要让顾清歌的路人缘彻底烂掉。

    但她却没有料到，顾清歌的部分“歌迷”那是在大气层！

    “歌迷”们的反击，可以说来得又快又准，但他们却真的没有料到，纪妍这个歌坛前辈，可以脸皮厚到那种程度。

    那就是她根本不在乎被某些歌迷揭穿她的真面目，你跟她讲事实、摆道理根本就没有任何用处，完全没法让她破防！

    另外，永远有一些无视那些关于纪妍各种黑料的人存在，他们就跟你谈情怀，或者就是吹纪妍的作品、业务能力……

    “纪妍老师都兢兢业业唱歌那么多年了，你们怎么忍心编造黑料黑她，她这么努力，性格耿直，德艺双馨……”

    纪妍粉丝这样洗地，最终双方粉丝各种混战，结果却完全不了了之。

    实际上纪妍本人看到那些黑料时，都是一笑置之的，就算有聪明人看出她做这一切的目的又能怎样呢？

    她的前辈身份，以及“一线歌手”的头衔，就已经可以让她立于不败之地了。

    现在，她就想看看，这位据说脾气相当大的超级天才音乐人顾清歌，到底会有怎样的反应。

    不管顾清歌服个软还是硬刚到底，纪妍都会觉得很愉悦，其实她是希望顾清歌硬刚到底的。

    如果顾清歌服软的话，那她除了赚个面子，让自己心里痛快之外，好像也没特别大的收益。

    而顾清歌的态度越是强硬，就会让很多娱乐圈的前辈艺人，对她产生反感，就觉得这个新人，实在太过桀骜不驯，今天她这样对待歌坛前辈纪妍，那以后呢？

    要知道，不少金曲奖的评委，可都是乐坛上的老前辈了，这些老前辈对不敬前辈的歌手，真的会有好印象？

    除了纪妍之外，其实还有不少人，都在看顾清歌的热闹，就觉得她这一次面临着非常棘手的状况，有点被饭圈粉丝反噬的味道了。

    所以说有时候粉丝战斗力太强也不好，就很容易上头白给，被别人利用。

    而顾清歌这个时候，则根本就没在国内，而是去了冰岛，一边放松旅游，一边观看在五月份正举办得如火如荼的msi，也就是《英雄荣耀》的季中杯比赛。

    这比赛也算是世界级的电竞赛事，每个赛区的春季赛冠军，才有资格参加。

    而lpl的春季赛冠军得主，当然就是由“小舅子”顾文舟带领的dge战队了。

    顾文舟对于向姐姐立下的军令状，还是完成了，那就是他所在的dge战队获得了春季赛冠军，并有了去冰岛参赛的资格。

    只要顾文舟拿到这个季中杯的冠军，那他就是华国《英雄荣耀》史上首位大满贯得主。

    而顾清歌正好这段时期也比较空闲，就果断去冰岛为弟弟加油了，顺带也放松一下身心。

    顾清歌还带上了墨唯，因为这个小骗子也闲得很，毕竟她没有大学要上。

    而顾清歌虽然要上大学，但她完全可以请假，这算是明星学生的特权。

    墨唯明明也很渴望到处旅游看看世间繁华，但她却要装出一副云淡风轻的样子，搞得她好像经常出去旅游过一样。

    毕竟“墨大小姐”的人设，那是不能丢的，哪怕她现在只是给顾清歌这个资本家打工的打工妹。

    顾清歌还是挺喜欢带妹子一起出去放松旅游的，之前她也带着尤若雨、林韵在游览了国内好多名胜古迹，假装取材、积累灵感。

    正好在冰岛旅游的顾清歌，自然恰巧避过了国内的舆论风波，很多记者都想采访顾清歌这个当事人，看看她对于那个主动向她发难的歌坛前辈，到底会如何应对。

    娱乐圈可不是什么一团和气的圈子，某些新人的上位，必然也会引起某些前辈的不满，尤其是当这二者之间，出现了实质性的竞争之后。

    明眼人都已经看出，纪妍搞出这么一手，其根本原因，就在于“华国金曲奖”中那个“最佳国语女歌手”奖项的竞争。

    可即便有人指出了这一点，那又能怎样呢？

    这个世界的华国娱乐圈，那就是一个非常论资排辈的地方，前辈抓住机会打压后辈，在一般情况下，后辈只能吃瘪。

    这一次纪妍厉害的地方，在于她在打压之前，已经布好了局，把自己放在受害者的地位上了，谁让无良媒体曲解她呢，而谁又让狂热“歌迷”冲她呢？

    既然她都受了这样的“委屈”，那她自然就可以反击！

    虽然顾清歌正好远离了国内的舆论中心，但是现在网络太发达了，然后叶静漪也把这个情况告诉了她，所以顾清歌自然就知道了这件事。

    顾清歌乍闻此事，非但没有焦虑烦躁，反而心中窃喜，总算有颇有分量的前辈歌手站出来打压她了！

    打压得好啊！

    顾清歌从来都不是那种会服软的人啊，她就是要硬刚到底！

    什么歌坛前辈，她打得就是精锐！

    顾清歌本来想直接发微博硬刚，嘲讽一下这位歌坛前辈，然后再激化矛盾。

    但是她转念一想，本尊大号这么干，说不定也拉不到多少仇恨，到头来说不定“歌迷”们还觉得她太在乎粉丝了，为了粉丝，连前辈艺人都敢怼！

    普罗大众也会认为她就是“真性情”，大家就是欣赏这种耿直的艺人！

    既然你纪妍也很耿直，那我顾清歌也就耿直到底咯，谁怕谁啊？

    不会真以为顾清歌会在乎所谓的路人缘吧？

    她就连在知道自己拿下那么多“华国金曲奖”奖项提名时，反应都很平淡——哦，要拿奖了啊？

    拿奖不是一件很正常的事情么，她抄的那么多歌，有的歌在原世界也拿了不少奖项啊。

    所以获得金曲奖提名有什么好大惊小怪的呢？

    顾清歌按捺住了直接发微博硬刚的念头，因为她现在已经有丰富的被背刺的经验了，总感觉不管她怎么作，粉丝滤镜都能让她最终收获更好的路人缘。

    没办法，有时候长得美就是这样让人烦恼，就算情商低、脾气爆，大家也只会觉得她是真性情，活得真实，不搞伪装与人设……

    行吧，既然本尊大号不管做什么，能收割的养成玉都有限，那就还是让小号出马吧。

    这世上最让人痛恨的事情，应该就是所谓的“背叛”了。

    顾清歌在吃了关于歌坛前辈“纪妍”的瓜之后，当然也知道了，这位前辈女歌手，竟然十分欣赏【忆江南】，她还用小号支持过【忆江南】，并称呼他为“江南老大”。

    就是不知道纪妍有没有加入“顾清歌黑粉群”……

    其实顾清歌还挺希望她能加入的，这黑本尊大号的事业，可谓任重而道远，需要大家联合起来，一起努力才行！

    顾清歌本人其实也有点“吃瓜狂魔”的属性，想当初她在使用【虞美人】这个小号时，就喜欢各种吃瓜。

    通过吃瓜，顾清歌还了解到了，纪妍在歌坛上，因为“直性子”，有不少关系一般，甚至可以关系极差的女歌手。

    其中她最大的死对头，是一个名为“贺湘玲”的女歌手。

    贺湘玲的年纪和纪妍差不多大，巧合的是，她们也是同一年出道，两人的嗓子也都不错，演唱风格也很像。

    在这样一种情况下，她们之间可以说必然会产生竞争，毕竟你唱的歌，那我也能唱，大家都不会创作，就看谁能抢到更好的歌了。

    而贺湘玲的外表，其实比纪妍更加出色。

    可惜的是，脸皮更厚、更豁的出去的“直性子”的纪妍技高一筹，她抢到了更多的好资源。

    那一首传遍大街小巷的《香水》，直接让纪妍实现了对贺湘玲的拉开身位，而这首歌，原本那位音乐人，其实更想让贺湘玲来唱。

    有时候一个歌手的星途就是这样，仅仅因为一首歌，就迥然不同。

    而后来虽然贺湘玲也一直坚持唱下去，但她却始终不温不火，再加上纪妍也一直没有放松警惕，几乎只要是贺湘玲看上的歌，纪妍只要觉得这歌足够好、有可能让贺湘玲逆袭的话，那她就会想方设法地抢过来。

    反正纪妍在歌坛的地位，已经通过各种音乐类奖项以及各种不错的歌曲巩固了，她想要打压贺湘玲，也变得越来越容易。

    毕竟对音乐人来说，将歌交给名气更大、更有号召力的纪妍唱，在同样的分成下，那收益自然更大。

    顾清歌吃完了这个纪妍与贺湘玲的瓜之后，她就有主意了。

    这个时候，顾清歌悠哉悠哉地点开“音悦云”中贺湘玲的主页，然后听了她的几首付费下载量最高的歌……

    顾清歌听着听着，就微微摇头，这个贺湘玲，明明音色和唱功都挺不错，却只能唱这些质量一般的歌，只能说可惜了。

    不过这也挺好，如果能通过一首歌，直接捧起纪妍的这个死对头，那才能显出【忆江南】的能耐来啊！

    同时也能让他更招恨！

    而这个纪妍不是血条无限厚、各种不破防么？

    那就看看她的“江南老大”能不能让她破防……

    顾清歌直接用【忆江南】的“音悦云”账号，给贺湘玲发去了私信。

    私信的内容正是，他【忆江南】看中了贺湘玲的嗓音，想给她写首歌，不知道她有没有兴趣唱。

    如果有的话，那就主动加【忆江南】的企鹅号，然后细聊。

    这首歌的名字，摆明了就是在搞事情——

    《香水有毒》。

第240章 搅局者【忆江南】

    贺湘玲自己都没想到，她这样一个不温不火，甚至可以算过气歌手的人，竟然会被传说中的【忆江南】看中。

    贺湘玲当然是知道【忆江南】这位行事张扬、喜欢怼天怼地的猛男音乐人的，毕竟“他”可是顾清歌的黑粉头子，敢硬刚狂热“歌迷”。

    据说这个音乐人来自香江，在道上有背景，所以才那么狂。

    而不管【忆江南】这个人的德行，多么让人诟病，“他”在音乐上的才华，却是毋庸置疑的。

    虽然【忆江南】的才华，终究还是没法与顾清歌相比，但是“他”之前能够跟顾清歌过个几招，创作出《江南》、《红颜》、《断桥残雪》、《红玫瑰》这些高质量的歌曲，已经相当厉害了。

    【忆江南】还给郝杰写过一首《他不懂》，这首歌的付费下载量同样十分出色。

    郝杰当然知道【忆江南】到底是谁，但他作为顾清歌的学长，又那样重视他和顾清歌之间的关系，自然会守口如瓶。

    虽然他搞不清楚顾大才女葫芦里到底卖的什么药，但是天才嘛，总归喜欢搞点骚操作，他最好不要多事。

    郝杰这种比较专注唱歌、磨炼自己唱功的歌手，可不像顾清歌本人那样，喜欢各种八卦、吃瓜。

    而顾清歌也是老阴比、幕后黑手了，现在她就在干着阴纪妍这件事。

    总而言之，【忆江南】作为独立音乐人，已经是“音悦云”旗下的黄金级音乐人，而若是有五首歌的付费下载量达到二百万，那他就可以成为白金级音乐人，分成七三开。

    随着时间的推移，【忆江南】能成为白金级音乐人，几乎是板上钉钉的事情。

    以贺湘玲现在这种不温不火的情况，只要是有二、三线的音乐人愿意给她写歌，那她都会欣然答应与对方合作，更不用说是来自知名音乐人【忆江南】的邀请了。

    至于和【忆江南】合作，会不会得罪别人，那贺湘玲才不在乎，她只想唱到一首好歌。

    贺湘玲第一时间就加了【忆江南】的企鹅号，然后主动向其发信息道：“忆江南老师你好，我是贺湘玲，我非常愿意与你合作，唱你写的歌！”

    顾清歌看到贺湘玲的这种迫切的态度，不由暗暗点头，果然遭受过社会毒打的歌手，那就是不一样。

    这种“坐上来自己动”的态度，顾清歌十分喜欢。

    “很好，那我也不废话什么了，我这里有一首歌很适合你唱，如果你愿意的话，那我先会让人去和你签约，合约分成会比较苛刻。”顾清歌这样回道。

    风头正盛的知名音乐人与过气歌手合作，这合约分成苛刻那是必然的，贺湘玲对此也坦然接受。

    还是那句话，歌手真的不靠那点销售额分成吃饭，而是靠的商演、名气、代言等等。

    只要一首歌，拥有极广的传唱度，让他们提升名气，那他们根本不会在乎那点分成。

    “我当然愿意！”贺湘玲果断回道。

    “哦？你就不好奇这首歌？”

    “忆江南老师您的歌的质量，我百分之百的信任！”

    “好，那就这样吧，进下来尽快学好这首歌。”

    ……

    贺湘玲是真没想到，一切的发展，竟然如此顺利，她就感觉自己莫名其妙就中了大奖一样！

    这可是【忆江南】写的歌，居然就这样轻易落到她头上了？

    她感觉这一切就像做梦一样，什么时候她的运气居然这么好了？

    要知道，【忆江南】在刚刚揭晓的华国金曲奖提名名单中，可是获得了三项提名！

    其中有一项可是“最佳新人奖”，他就是顾清歌顾大才女的有力竞争对手！

    虽然不见得真能拿奖，但能够与顾大才女过两招，已经是值得称道的事情。

    而接下来若是她贺湘玲能够演唱【忆江南】的新歌，这首新歌的初期关注度，必然拉满！

    只要这首歌的质量不错的话，说不定它就能成为她贺湘玲的代表作了。

    贺湘玲唱了这么多年的歌，竟然连一首称得上代表作的歌曲都没有，她自己都感觉自己的歌手生涯，非常失败。

    因此，她感觉当年最后悔的事，就是被某人抢去演唱《香水》这首歌的机会。

    但现在的贺湘玲，再也不会错失机会了！

    因此，她为了展现自己的诚意，甚至都没有听一下歌，就果断先签约了，就生怕【忆江南】反悔。

    可能是因为贺湘玲已经遭遇了多次被抢歌、截胡的状况，她甚至比顾清歌都要急，就想赶紧把这首歌制作出来并发布。

    这发布出来的歌，总不会在被她的那个死对头抢走了吧？

    签约完了之后，贺湘玲才开始细品【忆江南】的这首新歌。

    当她看到歌的名字竟然是《香水有毒》时，她顿时愣住了。

    不会这么巧吧，这歌是在故意针对某人吗？

    当初纪妍就是唱《香水》一炮而红的，结果现在她贺湘玲却唱《香水有毒》？

    然后贺湘玲又看到了《香水有毒》的歌词，她越看，神情就越是精彩……

    这歌词当真太舔狗了！

    “你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪”这歌词简直是典中典！

    【忆江南】和【南歌子】合作了一首舔狗歌《错位时空》之后，“他”这是被传染了么？

    最关键的是，纪妍曾经演唱的那首《香水》，是一首比较纯比较有情怀的歌，但是《香水有毒》，却是一首尺度颇大、旋律洗脑的歌，后者这歌一出现，必然会颠覆大众对前者的印象啊！

    贺湘玲只觉得莫名的兴奋，她觉得这根本不是什么巧合，【忆江南】他就是在故意针对纪妍啊！

    难道这果然和传言中所说的那样，【忆江南】他这是黑顾清歌黑着黑着黑出感情了？

    否则他为什么在顾清歌陷入麻烦时，直接跳出来背刺歌坛前辈纪妍？

    只准他去找顾清歌的麻烦，不准别人去针对她？

    女人，你只准被我一个人欺负！

    这种行为，也太有爱了吧？

    贺湘玲发现自己好像成了【忆江南】的一颗棋子，但她却心甘情愿地被对方利用！

    她将所有的热情都投入到了《香水有毒》这首歌中……

    很快，这首歌便制作完成并发布到了“音悦云”上。

    而与此同时，关于顾清歌的舆论风波依旧没有过去，所有人都在看她怎么回应歌坛前辈纪妍。

    是服软，还是硬刚到底？

    谁也没想到的是，这个时候【忆江南】竟然跳了出来，成了一个搅局者！

    他在发新歌之前，自然喜欢习惯性地碰瓷别人、蹭热度……

    以前，他碰瓷的是顾大才女。

    而这一次他直接去碰瓷歌坛前辈纪妍了！

    这分明就是在**裸地针对纪妍啊！

    这确实是杠精疯狗【忆江南】能干出来的事情，他换人咬了！

第241章 背刺！

    在【忆江南】跳出来之前，身处舆论漩涡中的顾清歌本人，倒是被电竞圈的记者拍到了，她正在冰岛悠闲地看msi《英雄荣耀》季中杯，身边还陪着据说出身豪门、来头极大的墨小姐。

    没错，自从《极乐净土》爆火之后，视频中颜值极高、身材曼妙的红发美少女墨唯，也被很多人注意到了。

    再加上她还出演了《那些年》中的重要女配角余雩雨，以及顾清歌还为她写了一首钢琴曲《致墨小姐》。

    这一切的一切，让墨唯进入公众视野也是自然而然的事情。

    于是，各种八卦墨唯的人也越来越多了。

    而由于墨唯伪装得实在太好了，除了因为本身她能演出强大的气场外，这其中当然也有顾清歌的功劳，她就是在故意养成墨唯，让对方的“墨大小姐”人设越来越无懈可击。

    在这样一种情况下，就有很多八卦传闻信誓旦旦地指出，墨唯那就是货真价实的大小姐，来头特别大。

    顾清歌之所以那么看重墨唯，就是因为她的背景。

    墨唯混娱乐圈，那就是玩票性质的，她的“千金大小姐”人设，特别真实。

    然后还有很多中艺的学生，也忍不住站出来，就很荣幸地表示，他们也曾有幸和墨大小姐吃过饭，她的背景，那是毋庸置疑的。

    有这么多人为墨唯的身份背书，相信她是千金大小姐的人，自然也越来越多。

    而现在顾清歌和墨唯两人显然已经产生了深厚的友情，这便意味着，本来在娱乐圈自己就算金主的顾清歌，又有了一个强大的同盟。

    总而言之，墨唯是豪门大小姐的八卦越传越广、流言也越来越逼真。

    不少圈内人士，都被唬住了，就愈发觉得顾清歌这个在娱乐圈迅速崛起的女明星，确实不好惹！

    也难怪顾清歌可以那样任性，甚至践踏某些圈内潜规则，比如她就完全无视“艺人评级”，至今依旧连“五线艺人”都不是。

    然而顾清歌不仅通过自己的才华积累了原始资本，现在人脉关系也越来越强大了！

    不得不说，顾清歌的操作，还是很秀的。

    墨唯这个小骗子自以为成功骗过了顾清歌，而不知道顾清歌这个大骗子，她在大气层！

    顾清歌直接利用她，唬住了很多圈内人士，让大家都觉得，顾清歌总是那样底气十足，那确实是有大靠山的。

    顾清歌在冰岛和墨大小姐两人玩得正嗨的报道，传到华国国内网上之后，很多披着纪妍粉丝皮的网民，顿时就义愤填膺、出离地愤怒了！

    “顾清歌啊顾清歌，这就是你的回应么？”

    “为什么她可以这么狂啊，她竟然完全无视纪妍老师，放任自己的粉丝在微博上兴风作浪？”

    “果然这是要硬刚到底了么，这种情商如此之低、不尊重前辈的艺人，还真是活久见。”

    “我只能说大的要来了，这个顾大才女，实在太膨胀了，她居然什么交代都不给一个！”

    “我实在蚌埠住了啊，这个顾清歌，太辱人了！”

    “顾清歌滚出娱乐圈！”

    “从未见过如此厚颜无耻之人！”

    ……

    这些义愤填膺的网民，有的是装出来的，想把事情继续闹大，而有的却是真的不爽，因为他们自我意识过剩，总觉得顾清歌应该理他们一下，给了交代……

    偏偏顾清歌每次在面对舆论漩涡时，总是一副“姐无所谓”、“关我屁事”、“随意咯”的态度，就很气人！

    毕竟大部分明星艺人，还是非常在乎自己的形象的，同样也关注着自己的舆论，假如出现了不好的舆论反应，那当然要想方设法去平息。

    但是顾清歌这个奇葩女明星，她似乎完全不在乎负面舆论，最让人无语的是，每次随着时间的推移，当一切真相大白之后，她的路人缘反而越来越好。

    而一直关注着顾清歌有什么反应的纪妍，当然也看到了顾清歌的做法。

    饶是纪妍自认为血条很厚、不会破防，但她也被搞得很气。

    顾清歌的表现，那当真是彻彻底底地无视纪妍，一副她完全不认识纪妍这个歌坛前辈的样子，就连一点尊重都不给纪妍！

    “既然你不认识我顾清歌，那行啊，我也完全不认识你，根本就懒得理你！”

    这就是顾清歌展现出来的态度。

    “歌迷”们对于顾清歌的反应，倒一点也不奇怪，想当初【忆江南】那样碰瓷、挑衅顾大才女，她都不带搭理的！

    只不过后来直接甩歌打脸，让【忆江南】装死了好一阵子。

    现在哪怕你纪妍是歌坛前辈又如何呢？

    你不认识我挺好的啊，我也懒得理你，你就自己继续给自己加戏去好了。

    这就是经典的顾清歌式的冷处理！

    这种无视，其实有时候比强硬回复，还要气人！

    可让纪妍以及大部分看热闹的网民都没想到的是，顾清歌依旧无视舆论，悠哉悠哉地玩乐时，【忆江南】这个怼天怼地的杠精，却跳了出来！

    在大家以为【忆江南】是跳出来趁机向顾清歌发难的时候，结果他这次整新活儿了！

    可能是因为总是一厢情愿地去碰瓷顾清歌，到头来却各种碰壁，那不如换个方向试试……

    【忆江南】发了这样一条微博：“我真没想到纪妍老师居然是支持我的粉丝，对此，我当然感到非常荣幸！我非常支持你不认识顾清歌，希望你能够一直保持这种不认识的状态……然后我就去听了纪妍老师的成名曲《香水》，这首歌确实很棒，让我听了之后，灵感爆发了！于是我就写了一首新歌，与贺湘玲老师合作了，它的名字叫做《香水有毒》，希望纪妍老师可以听一听我的新歌，也希望大家可以喜欢！下方是音悦云链接……”

    【忆江南】这个微博发出来之后，好多吃瓜群众都懵逼了！

    这【忆江南】这时候跳出来是什么意思，大家正想看纪妍这个歌坛前辈和顾清歌这个超级新人中门对狙呢，你这个杠精黑粉跳出来瞎掺和什么？

    不过看完了【忆江南】的微博之后，大家顿时明白了——

    “【忆江南】这个司马玩意又开始了啊，每次发新歌，必然要蹭一波热度。”

    “【忆江南】这是发现去碰瓷顾清歌收不到任何反馈，于是转过头又来碰瓷歌坛前辈纪妍老师了？”

    “江南老大这也太秀了吧，论蹭热度，我愿称你为最强！”

    “听了《香水》后就转头写一首《香水有毒》，【忆江南】这是在暗示纪妍有毒么？”

    “好啦好啦，我去听你的新歌行了吧，不过别当搅局者啊，影响我看纪妍和顾清歌对线……”

    “我是真没想到，【忆江南】这货可以这么恶心人，他居然写新歌给贺湘玲这个女歌手唱，这个女歌手，不是在传闻中，一直是纪妍老师的死对头么？”

    “【忆江南】不仅是个怼天怼地的杠精，他阴阳怪气起来有一手的，竟然让纪妍继续保持不认识顾清歌的状态，这尼玛不是**裸地讽刺么？”

    “为什么我从【忆江南】的微博中，看出了他对顾清歌的深厚感情啊，他这个黑粉头子，难不成容不得别人去欺负顾清歌？”

    “破案了，【忆江南】这人对顾清歌的态度，绝对值得细品，他现在跳出来搅局，不就一下子替顾清歌转移了舆论焦点了么，这怎么看，都是他在故意帮顾清歌啊！”

    ……

    不得不说，群众的眼睛，确实是雪亮的！

    【忆江南】早不发新歌晚不发新歌，偏偏现在发，这显然并不仅仅是在蹭这件事的热度，他就是在针对纪妍啊！

    啊……这！

    这波啊，这波岂不是**裸地背叛？

    毕竟之前有人可是扒出来了，歌坛前辈纪妍很欣赏【忆江南】的，还用小号默默点赞他的微博，十分期待与他合作……

    结果【忆江南】他干了什么啊！

    他竟然给贺湘玲这个纪妍的死对头写歌！

    写的歌的名字，还是《香水有毒》！

    这个【忆江南】真的绝了啊，之前他在各种碰瓷顾清歌时，就觉得这人太坏了，万万没想到，关键时候，他还可以更坏，坏得流脓！

    谁能想到，他在这种情况下背刺纪妍啊？

    纪妍这个时候自然也看到了【忆江南】的微博。

    其实一开始，她还挺开心的，【忆江南】终于开始跟进了么，他应该也注意到她的立场了吧？

    但是她看着看着，脸色就变了……

    然后她就去听《香水有毒》这首歌了——

    我曾经爱过这样一个男人

    他说我是世上最美的女人

    我为他保留着那一份天真关上爱别人的门

    也是这个被我深爱的男人

    把我变成世上最笨的女人

    他说的每句话我都会当真

    他说最爱我的唇

    我的要求并不高

    待我像从前一样好

    可是有一天你说了同样的话

    把别人拥入怀抱

    你身上有她的香水味

    是我鼻子犯的罪

    不该嗅到她的美

    擦掉一切陪你睡

    你身上有她的香水味

    是你赐给的自卑

    你要的爱太完美

    我永远都学不会

    ……

    听着听着，纪妍就气了！

    这世上怎么有这么贱的女人啊！

第242章 舆论大反转！

    纪妍气的当然不仅仅是歌词！

    而是她越听这首《香水有毒》，就越觉得这歌挺耐听，有很大的几率会火！

    纪妍的感觉没有错，《香水有毒》这首歌在另外一个平行世界，当时因其贴近真实生活的故事感染了很多人，引发了很多听众的讨论和共鸣。

    它的市场反响强烈，有段时间火遍大街小巷，很多人还喜欢把它设置成手机彩铃。

    经典的那句“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪”更在大众之间流传。

    歌曲那种视死如归的牺牲精神或者说极致舔狗精神成为后人无法超越的人生境界。

    擦掉一切陪你睡，你身上有她的香水味——有人说这是个二奶之歌，也有人说是个原配之歌，还有诸多网友流下感同身受的泪水，那长久以来形成的世界观与感情观，在听闻此歌后轰然坍塌。

    该作品堪称经典，直到后来仍被广为传唱。

    细品这首歌，就可以知道，这首歌曲描述了一个女人为爱奋不顾身，对已经背叛自己的爱人仍然依依不舍的故事，其歌词将委曲求全的复杂心态巧妙地表现了出来。

    ……

    纪妍非常不爽的是，偏偏唱这首歌的人，居然是贺湘玲，这个她一直警惕、打压的同类型女歌手！

    【忆江南】为什么要给贺湘玲写歌啊，这不是故意给她纪妍添堵么？

    如果说这一切只是巧合，纪妍自己一点都不信！

    【忆江南】这个家伙发出来的阴阳怪气的微博以及给贺湘玲写的歌，摆明了就是在恶心纪妍！

    这简直比纪妍对顾清歌的所作所为还要恶心！

    顾清歌本人没有回应什么，但来自【忆江南】的反击，却如此犀利！

    脸皮一向很厚、心态非常好的纪妍，越听这首《香水有毒》，就越破防！

    这到底是为什么啊！

    你【忆江南】不是那样针对顾清歌、找到机会就要去打顾清歌的脸么？

    按理来说，我们应该就是盟友才对，在我这样向顾清歌发难时，你正确的做法，应该是落井下石啊！

    可你【忆江南】竟然这样不讲武德，说反水就反水说背刺就背刺……

    纪妍心态崩了！

    反正这一下子就让纪妍恨上了【忆江南】！

    【忆江南】实在是太可恨了，枉费她曾经那么欣赏他！

    这个狼心狗肺的东西！

    就在纪妍对【忆江南】恨得咬牙切齿时，顾清歌却乐开了花，因为她的养成玉又+++了！

    纪妍这个歌坛前辈，完全被顾清歌玩弄于股掌之间，成了她的工具人。

    好耶，【忆江南】这一次的突然搅局，可以说收获颇丰。

    纪妍由于被【忆江南】的“背叛”，而无比恨这个她曾经欣赏的音乐人时，她同时也诅咒《香水有毒》千万不能火！

    她现在已经没有心思再去在意顾清歌这个局外人了，反正对方和她根本也不是一个类型的歌手，两人之间真要说起竞争，其实也没多少。

    最关键的是，顾清歌一直以来都是自己写歌自己唱，就从来没有唱过别的音乐人的歌，这也让纪妍根本不用担心，顾清歌会和她抢资源。

    然而贺湘玲却不一样，纪妍之所以对她一直打压，就是觉得，这个女歌手对她威胁太大了，如果贺湘玲火起来的话，势必会挤压纪妍的资源。

    这就是不懂原创的纯粹歌手的无奈，有时候好歌真的很难得，为了能争取到这首好歌，与大牌音乐人合作，歌手们之间的竞争就很激烈。

    然而纪妍越是担心什么，什么就越会发生！

    这首《香水有毒》自从发布在“音悦云”之后，它就以很快的速度火了起来！

    一方面是这首歌旋律确实还可以，蛮好听的，另外一方面，当然是因为它很有梗！

    之前不少都在看顾清歌热闹的网民，现在全被【忆江南】的这波操作和这首歌秀到了！

    有人就一针见血地指出：“【忆江南】这个家伙实在太狠了，他绝对是顾清歌的隐形守护者吧，明明顾清歌都陷入舆论困境了，结果他却在关键时候跳出来发新歌，还正好和贺湘玲合作，这个女歌手，好像就是纪妍的死对头。”

    “关键是《香水有毒》这歌实在太有意思了，我来给大家解读一下哈，这首歌的歌词，是不是描述了一个很贱的女舔狗？而这分明就是纪妍的谐音梗啊！”

    “纪妍这个歌坛前辈难道不贱么，不是都说她很欣赏【忆江南】么，还用小号为他默默点赞支持，结果呢，他转头就去与贺湘玲合作！”

    “纪妍也太惨了啊，果然她就是《香水有毒》的女主角吧……”

    “完蛋了啊，我听了《香水有毒》，感觉脑海里算是它的旋律了，都快忘了纪妍以前很经典的那首《香水》了。”

    “有一说一，我感觉《香水有毒》比《香水》更好听啊，它也确实有种复古感，【忆江南】太有才了，他选择让贺湘玲来唱这首歌，也选对人了！”

    “其实这歌纪妍来唱也没问题啊，她肯定也能唱火这首歌的。”

    “这个我绝不苟同，我反正觉得贺湘玲唱这首歌才有味道！”

    “建议大家去关注一下贺湘玲这位老牌女歌手，她身上也是有故事的啊，好像一直被纪妍打压、抢歌，老惨了。”

    “呵呵，这什么歌坛前辈纪妍，本来就不是什么好东西，她这一次居然想针对顾大才女，现在好了吧，都不需要顾大才女回应什么，有的是人来治她！”

    “好家伙，【忆江南】这个到处碰瓷蹭热度发歌的烂人，居然也成正道的光了，这波难道不是狗咬狗么？”

    ……

    而在《香水有毒》的“音悦云”评论区，同样有不少人在玩梗、吐槽——

    “你身上有她的香水味，一闻就没有我的贵。”

    “原来是‘最爱我的唇’我一直以为是‘蠢’哈哈哈哈，或者感觉‘纯’也行。”

    “虽然歌词很俗，但真的很好听～”

    “【忆江南】的词确实差点意思，但旋律真的可以！”

    “一天你会发现，感情没那么重要了，那些你曾经念念不忘让你辗转难眠的过去，终有一天会被埋葬在心底最深的地方，偶尔想起来的时候已经不痛不痒了，所以，熬过去就好了。”

    “实在无法接受这么土的歌，【忆江南】这是越黑顾清歌，自己也越像她了，没事就搞一首网红爆款出来？”

    “现在我只想知道，【忆江南】是不是真的喜欢顾清歌啊，然后为人还特别霸道，只准他一个人黑顾清歌，完全不准其他人欺负她！”

    ……

    《香水有毒》评论区火了！

    大家都踊跃地发表着自己的感想。

    哪怕它的口碑着实一般、歌词也让人一言难尽，但是它的确成了一首网红爆款歌，好像满大街都是贺湘玲的歌声“你身上有她的香水味”……

    渐渐的，它都有演变成神曲的意思了，而贺湘玲这个一直都不温不火的女歌手，她终于火了！

    而关于贺湘玲在歌坛的坎坷经历，也被越来越多的人挖掘了出来……

    一时之间，舆论反转！

    主要是因为，纪妍这位歌坛前辈，有些事做的实在太不地道了。

    本来大家都以为，这位专注歌唱的前辈，那确实是个德艺双馨的艺术家。

    可谁都没想到，当初她在年轻时，为了能够抢到更好的资源，竟然可以那样不择手段！

    贺湘玲就是因为比较有底线，所以她总是在纪妍手中吃瘪。

    这会儿，像什么豆瓣八组、知乎娱乐圈八卦都开始爆料了！

    什么当初纪妍的那首代表作《香水》，就是从贺湘玲那抢走的。

    而从那以后，她们之间的命运就发生了拐点！

    但这么多年之后，【忆江南】的这首《香水有毒》，竟然让贺湘玲完成了逆袭的第一步！

    这不得不说，一切冥冥之中都有定数。

    当越来越多关于纪妍的八卦爆料出来，最骚的是，这些八卦有的还证据确凿！

    纪妍这位歌坛前辈的路人缘，立马血崩了！

    这就有点“墙倒众人推”的意思了，而很多娱乐自媒体、营销号当然也纷纷跟进，吃起了这波流量。

    之前的不少亲切地称呼纪妍为“纪妍老师”的“十年老粉”，几乎在一夜之间消失一空……

    而顾清歌的“歌迷”们，自然欢欣鼓舞，反攻倒算——

    “这就是歌坛前辈纪妍的本来面目么，真是过于面目可憎了！”

    “原来纪妍从出道起，就喜欢依靠盘外招来为自己争取利益啊，之前她对顾大才女做的一切，果然就是故意的啊！”

    “明明是故意的，还要装作不认识顾清歌，这行为真的恶心人。”

    “这什么德艺双馨的纪妍老师，人设彻底崩塌了啊，这就是她针对我们家歌歌的代价！”

    “歌歌的运气确实挺不错的啊，她还带着墨大小姐在冰岛嗨，明明啥都没做，舆论风波自然解除，反倒是纪妍遭受了反噬，歌歌果然是天选之女。”

    “身为歌迷，我得为【忆江南】说句公道话了，他虽然一直在和顾大才女较劲，但却是堂堂正正地用音乐来决斗的，这一次纪妍人设崩塌，好像全靠【忆江南】助攻啊……”

    “【忆江南】这个怼天怼地的杠精黑粉头子，确实有隐形守护者那味了，这家伙不会是黑到深处自然舔吧，老傲娇了！”

    ……

    在“歌迷”们欢欣鼓舞的同时，那些披上纪妍粉丝皮的网民，自然就十分郁闷了。

    他们是怎么都没想到，明明之前舆论对顾清歌非常不利，结果还没过多久，这舆论就彻底反转了！

    想要出盘外招恶心顾清歌的纪妍，反而被恶心了，《香水有毒》这首歌越是火，那纪妍就越难受。

    而这一切的始作俑者【忆江南】，这个时候却依旧在得意洋洋、耀武扬威！

    【忆江南】作为“顾清歌黑粉群”的群主，“他”还是挺喜欢在这个群没事水一水的，就号召大家为黑顾清歌这件事，而多多努力。

    不过“他”在背刺了纪妍之后，却遭到了一位昵称为【废宅小禾苗】群友的质疑。

    【废宅小禾苗】这样【忆江南】，并在群里发出了这样一条信息：“江南老大，搞了半天，你不会也是这个黑粉群的卧底吧，卧着卧着就当上了群主的那种？”

    【忆江南】被【废宅小禾苗】成功出来了，“他”这样在群里坦然回复道：“当然不是了，对于黑顾清歌这件事，我是绝对认真的！”

    “那你为什么要那样对待纪妍老师，她真的很可怜好不好，明明她之前也是称呼你为江南老大的，还默默支持着你，但你为了替顾清歌解围，却选择伤害了她，这到底是为什么呢？”【废宅小禾苗】追问道。

    因为我就是顾清歌啊，当然要帮自己咯……

    然而还没等【忆江南】回复，却有群员跳出来了，居然还是管理员。

    “不会这群还真有人粉纪妍这种仗着前辈身份，随意打压新晋艺人的家伙吧，我反正觉得江南老大干得漂亮！”

    “江南老大只想堂堂正正地和那个顾清歌一决雌雄，根本不需要其他人插手，放到小说剧情中，那就是顾清歌这个猎物，是我们江南老大的，别的人绝不能觊觎她！”

    “江南老大威武，《香水有毒》好听。”

    “江南老大请加大力度，顾清歌只准你一个人黑，其他人都不配！”

    ……

    【废宅小禾苗】看到这些群友的回复，人都有些麻了，这帮家伙真的是顾清歌的黑子么？

    为什么他感觉像是进了畜生窝啊，就没一个真心实意黑顾清歌的，反而一个个嘴炮放得比谁都响，实际上黑顾清歌的行动，却完全不存在……

    此时，【忆江南】才回复道：“我不需要纪妍那种粉丝，其实我比较享受大家都骂我、黑我的感觉，这一次给贺湘玲写歌，一是因为我也要恰饭，二当然就是好好地致郁她一下，让对方脱粉。”

    【废宅小禾苗】不解道：“为什么不需要忠实粉丝呢，江南老大你这是什么操作？”

    “盲目的粉丝只会盲目地追捧我，反而不会去认真欣赏我的音乐作品了，也会容不得他人指出我的不足，那我还怎么提高？因此，我只需要听众，不需要粉丝，谁如果当我的脑残粉，那有一天，就得承受被愚弄和致郁的代价！”

    顾清歌使用【忆江南】的身份，一语双关地说道。

    总有一天，【忆江南】这个马甲肯定会暴露，而顾清歌却也已经在慢慢铺垫、引导很多人了。

    到时候，很多人都会忍不住脑补，顾清歌自己当【忆江南】，那就是为了保持清醒的头脑，不被众多粉丝的追捧，而搞得飘起来。

    所以她希望这世上有个【忆江南】来时刻寻找她的不足，用最极端、恶劣的做法，来黑她自己！

    这波啊，这波叫做吾日三省吾身！

    然而在这个顾清歌自省的过程中，很多“歌迷”都上当了、被愚弄了。

    但这怎么能怪顾清歌呢，明明就是某些“歌迷”太过狂热、无脑，不能客观地看待顾清歌身上的不足之处……

    在这样一种情况下，顾清歌的提前铺垫，当然也就起作用了。

    那就是【忆江南】曾经说过，她一点也不需要盲目的脑残粉，她只需要听众便足够了。

    总而言之，顾清歌完全是不担心自己掉马之后的后果的，说不定还能顺利地洗一波粉，至于那些脱粉的，能恨她那是最好的。

    很多非常欣赏顾清歌才华的粉丝，到时候说不定会更加欣赏她！

    毕竟当他们发现【忆江南】也是顾清歌时，那些【忆江南】的代表作，也瞬间归类到顾清歌旗下了，这想想都是一件令人震惊激动的事情！

    其实这一次【忆江南】为顾清歌出头的举动，也已经引起了有些人的怀疑。

    他们倒是还没有大胆地猜【忆江南】就是顾清歌，但是却已经觉得，【忆江南】有大概率就是和顾清歌一伙的！他们两人在默契地唱双簧！

    至于【忆江南】为什么那样黑顾清歌，那当然是为了给顾清歌炒热度了，两人之间的“神仙打架”，反正最后大家都是赢家。

    很多艺人之间为了冲付费销量榜，明明私下里是极好的朋友，明面上却要搞得水火不容的样子，这样才能更有力地号召自己的粉丝支持他们，为他们氪金。

    而除了这一次【忆江南】为顾清歌出头的证据之外，当然还有其他的证据。

    这还要追溯到当时顾清歌弟弟顾文舟的直播间，那会儿顾清歌演唱了一首《知否知否》，有人就指出，这首歌的男声演唱风格，和【忆江南】十分相似。

    然后大家都怀疑，小舅子顾文舟是不是被江南老大调教过了，否则他怎么突然从“电竞死歌”，变成k歌之王了。

    除此之外，还有十分有力的证据，那就是【忆江南】竟然给顾清歌主演的电影《那些年》写歌，还和顾清歌的头号舔狗【南歌子】合作得那样默契……

    【忆江南】，果然你也是个舔狗吧，还是走傲娇的欢喜冤家路线的舔狗！

第243章 火出圈的梗

    在那位歌坛前辈纪妍被反转的舆论搞得焦头烂额之时，顾清歌却依旧在冰岛玩得十分开心。

    毕竟这个歌坛前辈的发难，被她轻松化解不说，对方还沦为了她收获养成玉的工具人。

    然后顾清歌看比赛看得也很过瘾。

    她的弟弟顾文舟所率领的全华班dge战队也在这一届的msi中高歌猛进，十分顺利地杀入了决赛。

    更让人幸灾乐祸的是，这一次南棒国的战队，都没有杀入决赛，竟然被欧洲的战队淘汰了。

    而这个世界华国的《英雄荣耀》电竞项目，同样也还没有华国战队拿下过msi冠军，更不用说是完全由五个华国人组成的全华班战队了。

    因此，华国国内的电竞迷们自然又充满了期待感了。

    华国电竞中的《英雄荣耀》项目虽然一直被南棒战队教育，但打欧洲战队，还是非常有优势的。

    很多华国电竞迷都觉得，这一届的msi冠军，已经是dge战队的囊中之物！

    而毫无疑问是，在这个春季赛重新组建的全华班dge战队，它的受欢迎程度远超之前！

    主要是因为dge战队营销全华班确实很有一手，再加上它的成绩十分出色，所以很多棒杂国籍都没了！

    所谓的棒杂，就是明明是华国人，却非常粉南棒国战队粉那些人，他们总是喜欢无脑吹南棒国的电竞战队，然后还看不起华国的战队、选手。

    他们觉得华国的《英雄荣耀》项目，完全就是依靠南棒人才能保持成绩。

    然而随着“小舅子”顾文舟横空出世之后，之前的那些棒杂，简直难受得要命！

    顾文舟每次都能狠狠地抽他们的脸，把他们的主子打得屁滚尿流！

    只能说小舅子打南棒人确实是有一手的，他可是在南棒的仁川，直接将总决赛现场，打成了仁川图书馆……

    同时顾文舟可不是靠混才拿下s冠的，他是数次疯狂carry、逆风勇敢操作，留下好多名场面，并最终拿到s冠+fmvp个人奖项的。

    可以说那个时候的dge战队，就是其他的队员抱他的大腿，另外那两个南棒外援，完全被顾文舟的发挥遮掩了光芒。

    而现在，顾文舟带领的全新的全华班dge战队，在这个msi的外战中，同样表现得非常出色！

    在小组赛中，dge战队就双杀了南棒国的战队！

    偏偏在msi开赛之前，很多棒杂都在吹他们的主子，还说已经变成全华班的dge战队绝对要被吊打，没有南棒外援，dge战队那就是伪强队……

    可惜的是，小舅子顾文舟实在太给力了，他一打南棒战队就来劲，并且总是能打出名场面来。

    于是，棒杂又被小舅子打脸了，同时国籍也没了。

    这花式营销全华班的dge战队，其粉丝的战斗力可是非常惊人的，他们嘲讽起棒杂来更是毫不留情！

    只要全华班dge战队一直赢下去的话，那棒杂就永远也抬不起头来。

    而dge的战队粉丝们，已经一扫春季赛初期的阴霾，毕竟那个时候，之前的冠军队员，退役的退役，回国的回国，几乎被换了一个遍，战队的成绩也起伏不定。

    但是随着战队磨合得越来越好，然后游戏的版本也没有针对他们，所以dge战队就在春季赛的季后赛中觉醒了，最后强势拿下了春季赛冠军，并获得了参加msi的资格。

    顾文舟每次有姐姐顾清歌来现场为他加油，他的发挥就特别狂暴，好像被上了buff一样。

    而每次他直接压爆对面的对手，华国国内的各种论坛、贴吧，自然就会狂吹顾文舟。

    顾文舟大概是整个dge战队唯一用不着背锅的选手，假如战队输了的话，背锅的都是其他队员。

    dge战队舆论最不好的选手，当然就是它的adc选手了，主要是明眼人都看出来了，这个选手确实是个混子，他基本上没法在逆风时站出来carry，不过至少他不会送。

    dge战队也不需要他打得多有压制力，能够混住和对手众生平等，那就算成功了。

    所以在现在这个季中赛的版本，这个混子ad选手，完全可以抱上中野辅选手的大腿。

    然而有时候大腿也不是那么好抱的，别的战队在打dge战队时，肯定会研究dge战队的弱点，也就是所谓的“点菜”。

    dge战队的混子ad选手就好几次都被“点菜”成功，有时全靠顾文舟在逆风时疯狂操作才能翻盘。

    这样一来，即便dge战队最后赢了，这位选手当然也会被华国电竞迷们狂喷——

    “帮你你不c，不帮你必炸！”

    “dge战队的ad位确实是个巨大的隐患啊，把把都得靠世一上小舅子c，真是把小舅子的腰都抱断了。”

    “我奶奶上去打ad位，都比他强啊！”

    “真没必要执着于全华班啊，ad位赶紧换一个更加稳定能c的南棒ad选手吧，要不然dge战队夏季赛必炸啊！”

    “没错，大家有没有发现，《英雄荣耀》官方已经在各种加强ad位了，万一夏季赛乃至于世界赛，都成了adc的版本的话，那dge战队肯定会打得异常艰难。”

    “还好msi的版本依旧是混子ad版本，否则dge战队绝不会打得这样顺利的。”

    “msi冠军怎么也不如s冠啊，而《英雄荣耀》官方盯着msi冠军削弱也是老传统的，举办了这么多年的msi与s赛，都还没有一支战队，在同一年拿下过这两个冠军。”

    “感觉dge战队夏季赛要遭重了，s赛也很危！”

    ……

    没错，电子竞技这个项目是非常看版本的，同样也看五个队员之间的化学反应，有时候只有对的五个人遇到对的版本，同时大家的状态都很好，才能最终拿下s冠。

    否则只要有一个队员拉胯，那就会拖累整个团队。

    而dge战队的定时炸弹，那就是它的ad位选手。

    不过对于顾文舟来说，他就算已经好多次被队内的混子ad坑了，最终导致输掉了那一局的比赛，但他的心态依旧保持得相当不错，他还会鼓励对方。

    顾文舟心态不崩的根本原因，当然是他是有姐姐顾清歌给他兜底的。

    毕竟顾清歌也是dge战队的神秘替补选手【ge】，而每次战队的训练赛被别的队伍暴打，那他们就会请神，也就是顾清歌来打ad位。

    反正顾清歌代替战队中的那位混子ad的话，训练赛的胜率就是百分之百！

    不仅仅是顾清歌，其他的中野辅选手，在顾清歌打ad时，信心就会非常足、状态也会特别好、特别敢于操作！

    他们觉得和顾清歌一起打比赛，就特别有化学反应，同时还有这种神一样的adc兜底，那就啥都不用怕，哪怕玩四保一打法，大家都给她当狗，最后她也能带躺大家！

    拥有大师级游戏技能的顾清歌，她就是这么恐怖如斯，玩adc这个位置，堪称人形脚本怪，走a起来无比丝滑柔顺。

    因此，即使dge战队的其他选手，总是因为队里的混子ad输比赛，大家也都不会怪他，反正就当负重训练了，关键时候，他们还是有【ge】亲自上场当通天代的。

    不过这一届的msi，dge战队显然不需要顾清歌出马了。

    毕竟这个版本，依旧可以靠上中野c，ad位稳住发育打团补伤害推塔就行了，当一个工具人就完事了。

    顾清歌也没准备在这个小小的msi上，就暴露自己是dge战队替补选手【ge】的身份。

    她这次带着墨唯来冰岛，那就是快乐放松的。

    而就在顾清歌依旧优哉游哉地玩乐时，【南歌子】老师的部分粉丝，却有些急了。

    主要是他们没想到，本来明明【南歌子】才是最舔顾清歌的那一个，可是在关键时候，【忆江南】分明也在舔顾清歌啊！

    这【忆江南】到底是怎么回事，他就不怕这种舔顾清歌的行为，会搞【南歌子】老师的心态么？

    之前不是都说【忆江南】心中最在乎的人，是【南歌子】么，很多八卦都说他们两人之间很有基情啊……

    【忆江南】据说还是“苦主”，他被顾清歌绿了！

    但是为什么【忆江南】这个“苦主”，在关键时候会帮顾清歌呢？

    他的这种做法，简直推翻了之前很多人的猜测啊！

    这一女两男三人之间的关系，顿时又变得扑朔迷离起来了……

    对一样一段关系，很多吃瓜网民都在呼叫网络上的大侦探们，看看他们能不能破案。

    而有些【南歌子】老师的粉丝，就特别担心【南歌子】由于最后还是没有舔到顾清歌，导致心态爆炸，连《遮天》都太监烂尾。

    要知道，如今【南歌子】老师依旧保持着日更两万字的速度，在连载《遮天》这部鸿篇巨著。

    这种惊人的码字速度以及毅力，都让读者们唏嘘不已，只觉得这是“爱情的力量”，才让【南歌子】如此疯狂地爆更码字！

    但他们却不知道，顾清歌其实早就已经写完了《遮天》了，要不然她也不可能那么悠闲地在冰岛玩。

    而在起点，《遮天》基本已经连载过半了，字数超过了两百万字，大概在八月份的时候，它也将迎来完结。

    《遮天》在起点的火爆程度，那绝对称得上恐怖！

    也只有赵衡，也就是《武破苍穹》的作者【我爱吃番茄土豆】，才能勉强威胁到【南歌子】。

    只可惜赵衡毕竟不是挂比，他在更新上，终究和【南歌子】比不了。

    毕竟《遮天》连续好几个月都日更两万字，它制霸了更新字数榜、月票榜、畅销榜……

    这样成绩爆炸好的书，当然也吸引了越来越多的读者入坑。

    很多读者都已经彻底被《遮天》那无比宏大、浩瀚、精彩的玄幻仙侠世界迷住了！

    而【南歌子】老师在这部作品中，最喜欢做的事情，那就是各种挖坑、制造悬念，让读者们迫不及待地追看下去，就想解开悬念。

    原世界的至高神辰东，他也很喜欢挖坑，但让人诟病的是，他有时候挖的坑，却没有填上，这自然会忍不住让读者吐槽。

    其实一直追看的读者还好，毕竟追着追着，就会忘了之前作者埋下的伏笔，但那种一口气看到最新更新的读者，可就对“挖坑不填”这种事感到难受了。

    但这其实也不能怪东哥，这可是动辄几百万字的网络小说，每天的更新压力也挺大，有时候自己在前文埋的伏笔、挖的坑自己忘记了，那也很正常。

    不过现在轮到拥有作品卡的顾清歌来“创作”这部《遮天》，自然就不会出现“挖坑不填”的情况了。

    毕竟《遮天》已经完全被她优化过了，不仅文字更加流畅，剧情当然也是一环扣一环、一个坑接一个坑，可谓精彩纷呈，让人欲罢不能！

    在连载《遮天》的过程中，【南歌子】老师可谓极尽升华，在起点成功证道，已经成了通俗小说业界，公认的一线大神作家！

    接下来如果他还能再写出一部《遮天》的话，那他肯定就能成为超一线，也就是所谓的“至高神”作家了。

    【南歌子】的忠实读者数量，自然增加了很多。

    同时，他的粉丝凝聚力，当然也非常强！

    《遮天》可以说不只订阅出色，粉丝们的打赏，同样让其他的通俗小说艳羡不已。

    这样一部几乎火出圈的《遮天》，当然也让更多的通俗小说作者，选择来起点写网文。

    不过比较有趣的是，《遮天》最火的一个梗，却与主角“叶凡”无关，而是和一个配角“王腾”有关。

    这个世界，由于有个电竞选手也叫“王腾”，还因为顾清歌，而留下了“两个影”的名场面。

    所以读者们看到“王腾”出场，就感觉【南歌子】老师又开始了，他写“王腾”，不会就是为了舔顾大才女吧？

    在小说中，王腾，是北斗古星北原王家的少族长，是一个古老的世家，一代年轻人的佼佼者，被称为北帝。

    说起王腾的经历，那确实让人羡慕。

    王腾在出世不到两岁的时候，曾被一只仙鹤带走，得到了乱古大帝的传承，七岁的时候，在北域古神湖得到金色古战车，九岁在古帝山得到乱古神符，天帝圣剑，十二岁得到不死神凰，并修炼有前字秘，乱古经、乱天圣术、乱古秘术、斩我明道决、永恒的放逐、十字星域交叉，众多的奇遇加之于身，比古之大帝的经历也不遑多让。

    “不成帝对不起他的经历，即便有天大的变故发生，最差也是……个堪比远古圣人的存在！”

    王腾是绝对的上苍之子，一代奇人神算子甚至推演出，王腾可以成为一名副其实的大帝。

    王腾的父亲，每次一出场，便拿王腾来炫耀“我儿王腾有大帝之姿”、“我儿是王腾”……

    【南歌子】老师越是铺垫这个“王腾”有多牛b，读者们看得就越想笑，因为他们会联系现实。

    更不用说那个天天炫耀儿子的王腾父亲了，他那一句“我儿王腾有大帝之资”，简直有毒，就特别洗脑！

    铺垫完了之后，王腾的被打脸之路，就开始了！

    读者们当然也越看越过瘾、越看越觉得有趣！

    王家向姬家提亲，想让姬紫月嫁给王腾，姬紫月可是主角叶凡的对象！

    于是叶凡在说了一句“好，我去斩了他”，然后王腾就被叶凡斩了，后依靠不死山古皇的力量复活，却一败再败，道心几乎崩溃，又去找叶凡的女人安妙依的麻烦，然后又被再一次打脸，被斩杀。

    《遮天》中对王腾的一次次奇遇的描述，其父亲更是将其天天挂在嘴边，以儿为荣，与后期被主角叶凡一次次的斩杀，明显是**裸的打脸！

    这种强烈的反差感，就很容易变成一个梗，类似的还有“真香梗”，“四强就算成功梗”一样。

    反正这个“我儿王腾有大帝之资”这梗就随着《遮天》的大火，也直接出圈了……

    而这个世界的退役职业选手王腾，自然在拥有了“两个影”名场面之后，他又喜提新梗。

    不过他身为一名靠热度和流量恰饭的主播，倒是一点都不排斥这种莫名搞笑的梗。

    他在直播时，还这样说道：“我其实也是【南歌子】老师的书迷啊，《遮天》这书写得实在太精彩了，更新又快又好，不瞒大家，我一直都在追看中！”

    “我对小说里的王腾怎么看？当然是觉得特别爽咯，因为我代入的是主角叶凡啊，王腾这个角色一出现，我就知道他只是个工具人而已。”

    “其实我得感谢【南歌子】老师，因为有了这个梗，大伙全都来看我这个现实中的王腾了，有趣的弹幕都变多了……”

    “现实中的主角叶凡是谁？那还用说么，当然是顾清歌顾大才女了，我跟你们说，她的游戏技术，那真的是顶中顶，不会大伙真以为两个影这样的名场面，一般的钻石玩家能打出来吧，这是高手之间的博弈！你们在匹配中，哪怕两个认识的玩家配合，都没法复刻出这样的名场面！”

    王腾十分不以为耻反以为荣地说道。

    现在身为主播的他，当然是身上的梗越多越好。

第244章 歌曲串烧

    虽说《遮天》这部作品已经非常火爆，还拥有“大帝之资”这种火出圈的梗，但是依旧有极少部分读者觉得，【南歌子】老师的这部作品，并没有真正展现出他的写作水准。

    说到底他们就是觉得《遮天》太爽文了，没什么深度，而且【南歌子】老师每天更新两万字，定然没有好好打磨作品。

    不过这些吹毛求疵的评价，可不会影响《遮天》大火的事实。

    这部异常火爆的玄幻仙侠小说，已经有了很多跟风作品，书中各种圣地、圣子，好像这已经成为玄幻小说的标配。

    有些作品，甚至连书名都要跟风，各种《x天》之类，可谓层出不穷。

    《遮天》的爆红，让起点的流量更大了，很多传统通俗小说读者，都选择更加便利的手机阅读，而不少通俗小说作者，也都来“起点”试水了。

    顾清歌对于起点的现状还是比较满意的，比起《遮天》一部作品的火爆，她更看重的是整个网站都蒸蒸日上，毕竟这也属于她的产业。

    顾清歌有时闲着无聊，都会在“起点”找小说看。

    有些小说确实也能让顾清歌看得津津有味、欲罢不能。

    大概在五月下旬时，顾清歌终于回国了，接下来她要参加六月初的“华国金曲奖”颁奖晚会。

    顾文舟带领的dge战队，毫无悬念地以3：0的比分完胜了欧洲的冠军战队，拿到了季中杯的冠军！

    顾文舟依旧获得了个人奖项fmvp，如此一来，他也成为了华国首位包揽s冠以及msi冠军的大满贯电竞选手。

    华国的电竞迷们，已经把小舅子顾文舟吹成神了！

    连带着顾清歌这个姐姐，也被华国电竞迷们爱屋及乌。

    顾清歌在电竞圈的风评，实在太好了，毕竟她除了是顾文舟的姐姐外，还是“浅梦”女神，打出过“两个影”的名场面。

    “大家有没有发现，只要顾大才女在现场看她弟弟的比赛，那小舅子就必疯狂carry，这就是姐姐带给弟弟的幸运光环啊，这波小舅子拿到msi冠军，姐姐起码也有三分之一的功劳吧。”

    “小舅子应该是《英雄荣耀》史上最强大的上单选手了，从他去年夏季赛首发之后，dge战队就拿到了所有大型电竞赛事的冠军！去年dge战队的夏季赛简直恐怖，大场全胜夺冠制霸lpl。”

    “吹爆小舅子啊，他完全改变了整个lpl的上路生态，自从他出现之后，越来越多的国产上单敢操作了，也玩得花起来了，不像之前，就总是两坨肉在上路混……”

    “小舅子就是永远滴神，真的太敢打了，虽然也因为对线太过追求压制力，而被戏称为‘世一抓’，但每次看到经典0-2开局压着对面打，就感觉很爽！”

    “小舅子的比赛就是好看，反正自从他加入dge战队之后，整个战队的风格都被他一个人改变了，节目效果好得批爆，反正我就特别喜欢看他各种不当人，打爆国外的那些上单。”

    “小舅子nb，全华班nb，msi他夺冠之后，我们学校的宿舍全都嗨起来了，疯狂喊，把舍管都整懵逼了。”

    ……

    虽然之前顾文舟帮助dge战队拿下《英雄荣耀》s6总冠军时，很多高校就已经整过类似的活了，但那个时候的dge战队，毕竟还是有南棒外援的，这就让很多就好华子这一口的电竞迷心里有疙瘩。

    但是现在的dge战队，可是成了真正的全华班，所以当它拿到msi冠军时，可是第一次由五个华国人拿到世界性电竞赛事的冠军。

    这从某种意义上来说，也是创造了历史。

    一时之间，小舅子顾文舟好像成了民族英雄一般，他已经被众多华国电竞迷捧上了神坛。

    顾文舟对此倒是一点也没有膨胀，主要是还没有达到他“三连s冠”建立王朝的目标。

    ……

    顾清歌回到国内时，倒是没有被粉丝接机，主要是她的这个行程也没多少人知道。

    像那种有粉丝接机的情形，往往是顾清歌参加某些节目时，行程被公布之后，粉丝们自发组织的。

    当然，还有一些艺人，为了让自己显得很有人气、排面，就会雇职业粉丝演一下，再发通稿吹一波自己的人气。

    倒是小舅子和整个dge战队回国时，下了飞机之后，就被狂热的电竞迷们包围了，各种要签名、合影之类。

    小舅子顾文舟的富婆女粉还是挺多的，每次他在比赛结束后的“个人势力榜”永远是第一，因为这些粉丝都花了真金白银给他打榜。

    而必须得承认，顾文舟能有这么多女粉，他的颜值占了很大的便宜。

    虽然其颜值完全没法和他姐姐相比，但是在整个电竞圈，他已经算是帅哥了。

    另外，他的打法确实太吸粉了，秀得一批，名场面极多，所以他的男粉丝其实也不少，但男粉丝一般只会在虎扑论坛、抗压背锅吧吹他，为他花钱的并不多。

    顾文舟作为“清歌文化传媒公司”旗下的电竞明星，顾清歌已经有了完整的开发弟弟商业价值的计划。

    顾文舟现在简直可以说是顾清歌手中的摇钱树，有了这个非常争气的弟弟，顾清歌的娱乐公司，发展得也十分顺利。

    顾清歌既然已经确定要参加今年的华国金曲奖颁奖晚会，那她肯定是要在晚会上唱歌的。

    而顾清歌这种咖位的歌手，一般官方都是让他们唱大概十分钟左右的歌曲串烧。

    串烧中不仅有她自己的歌，当然还有其他歌手的歌。

    顾清歌从出道开始，都还没有在公开场合唱过其他歌手的歌。

    因此，对很多“歌迷”来说，华国金曲奖的颁奖晚会，对他们来说是非常有吸引力的。

    一方面他们很好奇获得八项提名的顾清歌最终能拿到几个奖，另一方面，他们也想看顾清歌唱其他歌手的歌，这很有新鲜感。

    要知道，金曲奖官方很有可能安排顾清歌在串烧中唱【忆江南】的歌……

    这节目效果不就来了嘛！

第245章 最完美的一面

    华国金曲奖颁奖晚会的排面还是非常足的，出席晚会的，大部分都是知名歌手、音乐人。

    主持颁奖晚会的，至少都是一线主持人，旗下有超人气综艺节目的那种。

    这种主持人往往很会控场，有时候灵机一动、临场发挥，也会显得十分幽默搞笑。

    至于颁奖嘉宾，一般情况下都会请上一届的奖项得主，或者干脆就是拥有“歌王”、“歌后”头衔的歌手。

    今年这一届的华国金曲奖，是在海都的世博演艺中心举办的。

    六月初的这一天，正是华国金曲奖颁奖晚会举办的日子。

    傍晚的时候，明星艺人们都还没有到场，但在世博演艺中心外面，已经聚集了不少粉丝。

    粉丝中那些拿着专业单反相机的，就是所谓的“站姐”。

    站姐，就是为某个明星开一个网上的站子，发图片发消息发行程发周边代购专辑帮明星应援等。

    站姐就是老大，负责追行程，前线拍照，应援等活动。

    这些人群拥有高级摄影器材，拍照能力不亚于专业记者，而且修图功力好，他们拍的偶像照片，除了能造福其他粉丝，也能帮偶像增加人气。

    顾清歌当然也是有好些站姐的，毕竟她的人气放在那呢。

    其中有一些是只拍顾清歌的站姐，但更多的，却是哪个明星艺人都拍的站姐，她们作为职业粉丝，就靠追星来赚钱。

    至于怎么赚钱，那太简单了，一般情况下她们都会跟明星的经纪人打好关系，然后就能从对方那里拿到签名海报等等，转手卖给粉丝，就能赚钱了。

    这只是随便举个小例子而已，有些比较黑的大粉，直接以明星后援会的名义筹款，最后再卷款跑路。

    不得不说，那些最狂热的饭圈粉，确实是优质的韭菜，收割起来特别爽。

    周复这个当初去看顾清歌跨年演唱会的黑粉，这一次也来到了海都的世博演艺中心，他手上还带着昂贵的单反。

    周复当然不是什么站姐了，他一直都自认为依旧是顾清歌的黑粉，毕竟他现在还是“顾清歌黑粉群”的管理员。

    身为一名资深黑粉，他对顾清歌的行程，甚至比很多职业站姐都要了解得详细。

    而自从当上顾清歌黑粉之后，他就已经沉浸其中，不能自拔了。

    为了能更好地黑顾清歌，他当然要更加深入地了解对方，能拍到顾清歌的各种照片，发到“顾清歌黑粉群”，让大伙一起批判她，那就是周复最大的快乐。

    反正自从周复当上顾清歌的黑粉后，他已经对其他女人不感兴趣了……

    由于【明日复明日】周复表现出了一副特别坚定的黑顾清歌的态度，所以他得到了群主【忆江南】的器重。

    不过要问他到底如何黑顾清歌了，他好像干的最多的，就是转发或者自己拍顾清歌的正能量照片，分享给群里的黑粉们。

    这个时候大伙都会评头论足几句，硬说一些批话，以表达对顾清歌颜值身材的不屑。

    “不会真以为顾清歌能绑架我的吉尔吧，哼，这不可能！”

    实际上有好多潜水不说话的lsp，已经熟练地将顾清歌的照片保存到自己的手机中。

    来到世博演艺中心的周复，这个时候随意用手机拍了一张照片，发到黑粉群中，然后这样说道：“【忆江南】，江南老大，今天你出席不出席金曲奖颁奖晚会啊，要是出席的话，我也抓拍你几张照片，让群友们都开开眼？”

    周复并没有成功出【忆江南】，但是群里的其他人却纷纷开始指点周复——

    “拍，必须得拍江南老大啊，不要拍什么顾清歌啦，她的照片都看吐了，我只想看我们的猛男老大！”

    “江南老大肯定会带着大金链子和墨镜出席金曲奖吧，管理员如果你看到有一个特别魁梧彪悍像是练了拳击的，那肯定是江南老大！”

    “好期待能看到【忆江南】老师的真身啊，我加这个群，不仅仅是为了黑顾清歌，同样也是因为我对现实中的【忆江南】老师特别好奇……”

    “管理员给爷冲啊，能够扒出【忆江南】的真身，那就太棒了！”

    ……

    周复看到这些群友踊跃的回复，总觉得他们好像确实特别想知道现实中的【忆江南】到底是什么样子。

    实际上也不仅仅是这些群友，很多娱乐记者，也想揭开【忆江南】那神秘的面纱。

    不管怎么说，【忆江南】在这一届的金曲奖，也收获了“最佳年度歌曲”、“最佳编曲人”、“最佳新人”三个奖项。

    一般获得金曲奖提名的音乐人，那必定是会来到现场的，毕竟这是个极大的殊荣。

    当然，有一些非常有个性的独立音乐人，也不会在乎什么奖项，就十分淡泊名利。

    可【忆江南】怎么会是这种淡泊名利的人呢？

    他不要太会沽名钓誉，一开始就是靠碰瓷顾清歌出名的，现在更是什么热度都蹭，顺带着还用一首新歌《香水有毒》把前辈歌手纪妍坑惨了，各种阴阳怪气……

    这样的【忆江南】，难不成会缺席“华国金曲奖”这种音乐盛典？

    很多娱乐媒体已经做好准备了，说不定【忆江南】会在金曲奖颁奖晚会上搞个大新闻！

    而与此同时，顾清歌却已经没有功夫看什么黑粉群了，她已经穿上了自己制作出来的礼裙，这可是“紫装”，魅力值增加不说，还有凸显气质的特殊效果。

    毕竟是第一次走红毯，不管怎样，顾清歌都得展现出自己最完美的一面才行。

    顾清歌的妆容，当然也十分精致，她的脸素颜就非常好看了，化妆之后，当然就更加令人惊艳了，再加上肤若凝雪，不论她走到哪，注定都是焦点人物。

    顾清歌当然也不是一个人去颁奖晚会的，她还带上了queen乐队，毕竟她们有个“最佳乐团奖”的提名。

    随着颁奖晚会的时间越来越近，很多明星艺人陆续到来，而娱乐记者们的长枪短炮，也已经准备好了。

第246章 真正的艳压

    顾清歌和她的queen乐队还没有来到这晚会现场，却已经有先到场的女星，把热搜和通稿都安排上了。

    这位女星的名字叫做刘婉冰，两年前她依靠一款歌唱类选秀综艺节目出道，最终名次虽然连前五都没进，但是她后续的发展，却不比同期的任何一位参赛选手差。

    原因当然是她背后是有金主的，金主也愿意捧她、在她身上花钱。

    而刘婉冰虽然歌唱得不怎样，但是颜值确实很高，就是长得特别娇媚的那种，可谓我见犹怜。

    当然，在参加那档选秀节目之前，她也是经过微整形的，结果自然非常成功。

    现在娱乐圈的女艺人调整自己的容貌，都成了基本的职业素养了。

    只不过有人的整容，就跟换头一样，实在太过离谱。

    这两年以来，刘婉冰的美貌营销就没有少过，她大概是当之无愧的“毯星”，每次走红毯，接下来必会买热搜和通稿。

    以前是直接尬吹她“千年一遇”、“绝世神颜”、“衣品好”，但是很快她背后的团队就发现直接尬吹会惹人反感，于是她背后的团队就果断改变了策略。

    除了买通稿之外，当然还得买水军控评，清一色“仙女”、“宝宝”、“露出了姨母笑”、“露出舅姥姥笑”等等。

    最骚的，在于后面跟一句“网友如何如何”，比如说——

    刘婉冰这裙子简直没眼看了，网友说：我完事了，你们呢?

    刘婉冰现身机场，那腿有两米了！网友称：仙女本仙！

    刘婉冰这身打扮，坐下时网友都疯了……

    就在这样一种狂轰滥炸式的营销之下，刘婉冰已经被吹了“华国第一美女歌手”！

    说是放眼整个歌坛，刘婉冰可能不是最擅长唱歌的，但是在女歌手中，她的颜值绝对是最高的。

    总之，和她差不多美的，肯定不如她会唱，而比她会唱歌的，一定不如她美。

    和流量歌手比唱功，和专业歌手比流量，这也是刘婉冰很爱干的事情。

    那么问题就来了，这位号称拥有绝世神颜的“华国第一美女歌手”，到底唱过什么歌呢？

    低情商回答：她没有拿得出手的作品。

    高情商回答：她都长得那么美了，已经不需要用作品来证明自己了。

    而这个时候，刘婉冰就因为走华国金曲奖的红地毯，直接上了热搜。

    热搜点进去之后，自然就都是她的各种美图，下方的评论，当然也早早地被控评了。

    否则一定会出现“怎么走红毯又上热搜”、“垃圾毯星又侵占公共资源”、“恶臭的美貌营销又开始了”之类的评论。

    对于这种买热搜十分频繁女艺人，大多数纯路人网民，天生反感。

    除了热搜安排上了之外，刘婉冰经典的艳压通稿也开始安排了——

    《华国金曲奖女明星红毯，刘婉冰出来艳压一票女明星，不愧是千年一出的美女》

    《金曲奖红毯直击：李洁长痘，刘婉冰艳压，邱紫月造型老气引吐槽》

    《华国金曲奖：宇宙光辉男团合体，queen乐队齐至，刘婉冰艳压》

    《金曲奖红毯生图：邱紫月被刘婉冰吊打，刘婉冰轻松艳压李洁》

    《李洁、刘婉冰、邱紫月同框比美，为何刘婉冰艳压其他，美得出众？》

    ……

    在这些艳压通稿中，躺枪的最多的女艺人，大概就是李洁和邱紫月了。

    邱紫月不用多说，她是香江地区力推的新生代女歌手，之前在“十大华语金曲颁奖礼”上斩获颇多，这一次她同样也获得了“华国金曲奖”的“最佳新人奖”提名。

    邱紫月的粤语歌确实唱得非常棒，她的唱功也十分出色，如果没有顾清歌这个妖孽般的天才的话，那吹她的人会更多。

    非常难得的是，邱紫月的颜值也挺不错，她是那种可爱圆润型的美少女，她自己也会写歌，很有才华。

    至于李洁，当然也是一位近年来崛起得十分迅速的新生代歌手，她是科班出身，来自中艺声乐系。

    虽然李洁不会写歌，但是她已经与好几位一线音乐人合作过了，最终她对歌曲的演绎，也让这些音乐人十分满意。

    李洁显然在流行乐坛是有过硬的背景和人脉的，可以预见的是，只要她保持现在的势头，接下来成为高人气的实力唱将，只是时间问题。

    如果说邱紫月还能算美少女的话，那李洁的颜值确实只能说一般，她对自己的外表也不是很上心。

    但是专注歌唱的李洁，其在新生代女歌手中的人气，却一点也不低，她的路人缘同时也非常不错，粉丝凝聚力很强。

    所以说，刘婉冰选择邱紫月、李洁这两位都小有名气的新生代歌手来“艳压”，显然也是背后团队精挑细选的。

    刘婉冰对此还颇有微词，她当时这样说道：“艳压邱紫月和李洁有什么意思，她们本来就长得不行，要不然直接营销艳压顾清歌好了，我觉得我的颜值，还是能小压一下对方的。”

    然而她这样说了之后，其经纪人立马否定道：“顾清歌还是算了吧，你没看到那个歌坛前辈纪妍想针对她，结果自己却搞得灰头土脸？这位顾大才女在娱乐圈已经不仅仅是艺人了，你千万别跟她较劲！”

    刘婉冰撇了撇嘴，虽然很不爽，但是似乎确实没有反驳的理由。

    只不过刘婉冰对自己的颜值依旧非常自信，她这是典型的营销着营销着，把自己都骗了，真觉得自己是“华国第一美女歌手”。

    虽然不能明目张胆地发通稿“艳压”顾清歌，但却可以不提顾清歌，直接提queen乐队，刘婉冰就觉得自己机智极了。

    这一次刘婉冰走红毯，穿的衣服还是非常夸张且吸睛的，她在红毯上磨磨蹭蹭了很久。

    其他女歌手看到她，就没有多少愿意和她打招呼的，也下意识离她较远，否则有极大可能被“艳压”。

    邱紫月这个来自香江的萌新歌手，就因为不知道这刘婉冰的一贯作风，而着了对方的道。

    周复这时也混在拍摄的记者、站姐群体中，他忍不住在“顾清歌黑粉群”里吐槽道：“刘婉冰这个毯星也是绝了，她恨不得化身成一棵树，扎根在这红毯上，其他艺人都走了几批了，她还在磨蹭。”

    周复还顺手用手机原相机拍了刘婉冰几张照片发到群里，没有精修、ps的她，能“艳压”得了谁？

    周复的这番吐槽，自然让群友们笑了——

    “有一说一，刘婉冰确实是这样的。”

    “经典刘婉冰行为，要不怎么说她是毯星。”

    “金曲奖都没开始，果然，她的热搜已经买好了，艳压通稿也安排上了。”

    “咦，她这些艳压通稿中，怎么没有艳压顾清歌的啊，她居然这么有b数的么？”

    “虽然我是真心实意地黑顾清歌，但我觉得吧，就刘婉冰那颜值，还是不配碰瓷顾清歌的。”

    “管理员发的原相机照片已经很明显了啊，刘婉冰身材比例真的不行，颜值的话，不精修p图，连尬吹的资格都没有。”

    “我现在就想看什么时候顾清歌出现，管理员多拍点她的照片，让我们来批判一下吧，刘婉冰什么的，连批判的兴趣都没有。”

    ……

    就在刘婉冰还在红毯上磨蹭时，顾清歌终于带着她的queen乐队成员出现了！

    她们是一起从顾清歌那豪华高端的保姆车上下来的，总共五位美少女，都经过了精心的打扮、盛装出镜。

    其中最引人注目的，当然是被众美环绕在中心的顾清歌顾大才女！

    刘婉冰之类的“艳压”完全是虚假的“艳压”，真正的艳压，还得看顾清歌！

    顾清歌的那几位queen乐队成员，论颜值其实已经相当出色了，但现在和顾清歌走在一起，她们瞬间就沦为了衬托红花的绿叶。

    可能也只有鼓手唐君茹好一些，因为她习惯性地穿了男装礼服。

    而顾清歌来到红毯上时，众多拍摄人员手中的长枪短炮们，像是火力全开了一般，闪光灯在疯狂闪烁！

    顾清歌脸上带着从容的微笑，随意向众人礼貌地挥手致意，便不急不缓地走完红毯，来到签名区，熟练地签名，同时当然还要配合媒体们拍照。

    她的签名在背后的印着各种赞助商的签名墙上极为惹眼，毕竟她的书法太漂亮了。

    虽然是第一次走红毯，但顾清歌压根就不带怯场的，她的派头十足，拥有巨星气场，让很多媒体人士都心中暗赞。

    只能说，有些人真的天生就是吃娱乐圈这口饭的，哪怕顾清歌没那么有才，就凭她这个颜值身材、表情管理，她依旧可以成为顶流！

    与从容大方的顾清歌一比，那个在红毯上磨磨蹭蹭的刘婉冰，就好像成了小丑一样。

    刘婉冰一开始还不清楚为什么周遭的拍摄者们突然激动兴奋起来，像是打了鸡血一样，她还以为自己的美貌终于征服了大家一样，她的内心特别满足！

    直到她无意识回头，一眼就看到被众美环绕的顾清歌，她顿时被对方那种侵略性极强的美貌与气场震撼到了……

    刘婉冰忽然有些庆幸，还好没发“艳压”顾清歌的通稿！

第247章 孽力回馈

    周复总算成功地拍到了顾清歌的红毯照，他还恰好将刘婉冰看向顾清歌的那一幕拍摄了进去。

    任谁看到这张照片，都能看出刘婉冰眼神中的茫然，就感觉她自己被真正的艳压之后，整个人都懵逼了一样。

    刘婉冰在现实中还是第一次见到顾大才女，然后她就被震撼惊艳到了……

    除此之外，周复还抓拍了好几张这两人的同框照，既使用了单反也用了手机。

    周复用手机拍的照片，就直接发到了黑粉群中，毕竟群里的群友们已经嗷嗷待哺了很久，大伙都嚷嚷着要批判顾清歌的颜值与身材。

    然而真当周复将照片发到群里之后，群里却忽然一冷。

    即便是用手机原相机拍出来的顾清歌的照片，她依旧那样光彩夺目、气质如仙、美貌过人！

    顾清歌自己制作的丝质礼裙也充满了高级感，完全凸显出了她曼妙的身材。

    没办法，只能说顾清歌的身材比例，实在太完美了，就感觉这样的美人出现在世间，就是对其他女性的不公平！

    另外她那极为不凡的气质，似乎透过照片都能感受到，这就是“紫装”的牛批之处，有特殊效果加持的，穿上装备的顾清歌，那对其他女明星来说，确实是降维打击！

    这个顾大才女，她就是个挂壁，美得犯规了！

    刘婉冰这个在红毯上磨磨蹭蹭的女明星就挺可怜，她被路过的顾清歌轻松艳压了……

    周复发完照片后，过了好一会儿，这些“黑粉”们才有所回应——

    “诸位，我已经好了。”

    “啧啧，想要在顾清歌的颜值与身材上找黑点，这简直了地狱级难度啊！”

    “哎，这样的女神，谁不想当她的舔狗呢，【南歌子】老师对不起！”

    “不只【南歌子】吧，我们的江南老大，可也是老傲娇了，之前那个歌坛纪妍前辈在针对顾清歌时，他可是直接跳了出来，用一首《香水有毒》对纪妍重拳出击的。”

    “江南老大已经被【南歌子】裹挟了吧，两人之前为了《那些年》合作了一首《错位时空》后，他对顾清歌的态度，改变得特明显。”

    “怀疑江南老大私下里肯定见过顾清歌了，然后就中了美人计了，这样的美少女，他真的还能狠下心来去黑？”

    “说起来江南老大到底有没有去金曲奖颁奖晚会现场啊，管理员给点力啊，揭开群主神秘面纱的目标，就靠你来实现啦！”

    ……

    周复看到这些“黑粉”们的群聊，面带微笑地摇了摇头，这就是他们对顾清歌颜值与身材的批判？

    你们这帮“黑粉”啊，有点诚意好不好，怎么感觉直接躺平了，轻松被顾清歌的颜值征服了……

    但这也没办法，有时候长得美就是硬道理，像顾清歌这种纯天然又上镜的美人，还是那种无死角的美，真的太犯规了。

    而除了周复之外，其他有些站姐，已经陆陆续续地将关于顾清歌的红毯生图发到网络上了，不只有微博这个平台，其他的诸如虎扑、抖音甚至知乎平台都发。

    顾清歌最牛的地方在于，她都不用自己买热搜、通稿，就有非常死忠的“歌迷”站姐为她营销，心甘情愿地为顾清歌花钱。

    当然还有那些追逐流量的自媒体、营销号、公众号也一拥而上，显然都把她当成“财富密码”了。

    顾清歌的流量，那确实是实打实的，只能说有作品的艺人，那腰杆就是硬气，经得起吹。

    反正粉上顾清歌，那就是一件非常自豪的事情，她身上不仅是满满的正能量，其他方面都可以随便拿出去和别的艺人比较，反正谁都比不过她。

    当然，即便是这样的顾清歌，也不可能得到所有人的喜欢。

    有人干脆觉得她太过完美，不够真实，所以完全粉不上。

    还有人则比较相信那些八卦爆料中描述的顾清歌，说她有才任性、恃才傲物，脾气非常臭，排场特别大，喜欢耍大牌，这种高傲到极点的女明星，真的有人喜欢？

    反正比起顾清歌来说，他们更喜欢那种会讨好大众、懂得放低姿态的艺人，像她这种我行我素、完全不在乎舆论的女艺人，谁爱去当她的舔狗，那就去当吧。

    而当顾清歌金曲奖走红毯也上了热搜之后，再加上她的美图也被传到了各大社交平台，有些美图中，还正好包含了刘婉冰。

    顾清歌当然不会去买什么艳压的通稿，还是那句话，喜欢发艳压通稿的，那就跟营销“人淡如菊”人设的艺人一样，反着来看这些通稿就对了。

    越是没法真正艳压的，才越喜欢搞一套。

    之前刘婉冰已经多次“艳压”成功，但这一次，随着顾清歌的庞大路人粉以及死忠“歌迷”们发力，刘婉冰翻车了！

    虽然刘婉冰的那些“艳压”通稿中，并没有提到顾清歌的名字，但却提到了queen乐队，还营销自己“艳压”了整个queen乐队！

    这到底是谁给她的胆子？

    反正当关于顾清歌的红毯生图出现之后，没有被控评的网民，就开始花式吐槽刘婉冰了——

    “【图片】【图片】虚假的艳压vs真正的艳压.jpg。”

    “毯星就这？翻车翻得好啊！早就想看真正的大美人顾清歌吊打那些花式营销美貌的女艺人了。”

    “虽然我真不是顾清歌的粉丝，但是有一说一，我觉得她才真正有资格发艳压的通稿，刘婉冰这种颜值全靠尬吹的，还是靠边站吧……”

    “每次看到顾大才女上热搜，那我就感觉很舒服，因为这意味着又有她的新歌听或者有她的美图看了，这一次果然也没让我失望，她的红毯照当真是顶中顶，秒杀其他女明星！”

    ……

    之前买热搜和通稿的刘婉冰，彻底沦为了衬托顾清歌的工具人，偏偏这都是网民们发自内心的评价，她那营销了两年才获得的“华国第一美女歌手”的头衔，简直一夜之间成为笑柄。

    这大概就是所谓的“孽力回馈”了，谁跟顾清歌比颜值，那几乎都是一碰就碎……

    而与此同时，顾清歌带着她的queen乐队，终于入座，观众们也纷纷入席，接下来华国金曲奖的颁奖晚会，终于开始了！

    它就是现场直播！

第248章 青花瓷一响，上台领奖

    由于这一次顾清歌获得了“华国金曲奖”的那么多提名，然后她也很给这金曲奖面子，盛装出席了颁奖晚会。

    所以当这个颁奖晚会在网络上、央视上直播时，很多没机会去晚会现场的“歌迷”，已经准时看起了直播。

    原本他们可能都完全不关注这什么颁奖晚会，但是既然顾清歌参加了，那他们肯定不会错过。

    以顾清歌现在的人气，她凭借一己之力，提升颁奖晚会的收视率，那是毫无疑问的。

    在海都世博演艺中心举办的“华国金曲奖”颁奖晚会的舞台，还是非常华丽大气的，这也可以从侧面看出这个“华国金曲奖”的分量。

    其实除了之前提到的华语乐坛分量最重的三大音乐奖项之后，其他大大小小的音乐奖项也有不少。

    很多空有流量却没什么实力的歌手，往往拿了个野鸡奖，就敢发通稿尬吹自己。

    明明不是“华国金曲奖”，是其他的“xx金曲奖”，但是他却敢混淆视听，营销自己斩获了“金曲奖”，直接省略这个野鸡金曲奖前的“xx”二字。

    周复这个时候也已经进入了会场之中，但他却没有安分地坐在自己的座位上，而是拿着单反，到处寻找【忆江南】。

    很多人都坚信，特别喜欢碰瓷蹭热度的【忆江南】，不管怎样都会来这盛大的金曲奖颁奖晚会现场。

    但很可惜，在金曲奖官方安排的【忆江南】座位上，空空如也。

    这让【忆江南】座位两旁的男歌手，脸上都浮现出了不可思议的神情。

    【忆江南】这人也太吊了吧，居然完全不在乎分量这么重的“华国金曲奖”？

    再怎么说他也获得了三项提名啊，这获奖的可能性也不低啊，起码那个“最佳编曲人奖”，他获奖的可能性蛮大的。

    金曲奖挺喜欢分猪肉的，假如【忆江南】没有得到“年度最佳歌曲奖”、“最佳新人奖”的话，那作为补偿，他获得“最佳编曲人奖”的可能性就会很大。

    当然，他也有可能出现一个奖项都拿不到，颗粒无收、专业陪跑的情况，这在“华国金曲奖”上也屡见不鲜。

    主要还是因为这“华国金曲奖”中各个奖项的竞争太过激烈了。

    而有些歌手或音乐人，就是不讨评委的喜欢，原因十分复杂，比如说很多评委就更看重名牌艺术大学出身的音乐人，又比如说你的名气越大、越喜欢营销自己，反而会惹评委反感。

    甚至有时候你的歌越火，反而对得奖就越不利。

    这种完全不考虑名气和观众喜好的评法，“华国金曲奖”的官方美其名曰专业性和权威性！

    毫无疑问，金曲奖的这种评法，总是会让人看到最终结果之后，忍不住吐槽。

    但比较难得的是，评委们也会给予他们对于入围歌曲的评价，以及最终他们选择其得奖的原因。

    最终的大概五百多位专业评委投票数也会公布出来，尽可能地公开透明。

    “华国金曲奖”一直以来都是这样做的，而这也渐渐地赢得了大众的信任。

    虽然依旧有人吐槽那些专业评委的音乐审美，但是至少不会质疑“华国金曲奖”有黑幕。

    其实要说黑幕的话，当然也是有的。

    这五百多位专业评委，基本上都是各大顶尖艺术学校音乐系的大佬，然后还有各种功成名就的超一线音乐人，著名乐评人之类。

    渴望得奖的歌手，自然也是可以花钱公关的，反正有专门的公关公司，只要花钱，他们就会帮你将你的唱片、礼物之类，赠送给那些专业评委们。

    评委们若是听多了你的歌曲，那给你投票的可能性自然也会更大。

    像这一次对“最佳国语女歌手奖”志在必得的纪妍，她就在公关上花了很多钱。

    这个奖项可是又有“金曲歌后”之称的，纪妍就差这个奖项就能收获大满贯了，她真的挺急的。

    此时坐在自己座位上的纪妍，脸上的神情却比较凝重，毕竟她对顾清歌使用的盘外招，失败得很彻底，她怀疑自己反倒会被评委反感。

    另外，她在发现【忆江南】在颁奖晚会正式开始后，都没有来到现场时，她的心中当然很不爽。

    纪妍原本还想借着这个金曲奖颁奖晚会的机会，去好好地认识一下【忆江南】，谁让这人竟然可以那么可恨。

    但是完全没有到场的【忆江南】，却让纪妍失去了这个机会。

    【忆江南】依旧保持着他的神秘面纱！

    这个时候，“华国金曲奖”颁奖晚会终于开始了！

    首先颁奖的奖项，都是专辑类的，什么“最佳装帧设计奖”之类的。

    这些金曲奖的奖项，分量自然没有那么重，但是对得奖的人来说，不管怎样那都是金曲奖啊，能拿到也是一件令人开心的事情。

    而在颁奖的过程中，除了获奖者的现场表演之外，当然还有官方请的专门的表演嘉宾。

    这些表演嘉宾虽然没有获得金曲奖提名，但是其中有些都是颇有人气的歌手、偶像组合，他们甚至都不仅仅是华国国内的，而是来自南棒国、东瀛国之类。

    这其实还是很常见的，像南棒国的一些颁奖晚会，也会请华国国内的一线甚至超一线歌手去他们的舞台上表演，往往这些歌手的live，可以震撼到下方的艺人与观众。

    接下来第一个比较有看点与分量的奖项终于出现了，那就是金曲奖中的“最佳新人奖”！

    不是说获得金曲奖“最佳新人奖”的歌手，未来就一定能成为“歌王”、“歌后”，但必须得承认的是，很多已经功成名就的“歌王”、“歌后”，都曾获得过“最佳新人奖”的提名！

    而他们在谈到这个“最佳新人奖”时，那些最终得奖的也就罢了，但错失这个奖项的，他们就会觉得十分遗憾。

    原因很简单，这个“最佳新人奖”，出道两年以下的歌手才有资格获得提名，并且仅有一次提名的机会。

    也就是说，假如你在这次提名中没有获奖的话，那未来自然就不会再有这个机会了。

    “让我们有请这一次金曲奖最佳新人奖的颁奖嘉宾！”男主持人这样说道。

    接下来，一男一女两位颁奖嘉宾出现了，男歌手名叫王立秦，五年前金曲奖的最佳新人奖得主，这一次他还收获了“最佳国语男歌手奖”的提名，他又能写又能唱，是当之无愧的乐坛才子。

    女歌手则是李洁，就是被那个刘婉冰发通稿艳压的，她是去年的“最佳新人奖”得主，出身顶尖艺术大学“中艺”的她，是流行乐坛新生代中的顶尖女歌手。

    王立秦和李洁来到舞台上的话筒前，他们当然没有直接宣布谁获得了“最佳新人奖”，而是先商业互吹了一波，扯淡了一番。

    然后王立秦又让观众们看大屏幕，四位获得“最佳新人奖”提名的歌手，便陆续出现在了屏幕上，顺带着还有他们的歌声。

    当顾清歌的歌声与形象出现在大屏幕上时，现场的分贝陡然升高，有些粉丝已经尖叫了起来。

    获得“最佳新人奖”提名的是两位新人男歌手和两位新人女歌手。

    顾清歌当然就是其中之一，不，应该是其中之二，毕竟【忆江南】也是她。

    至于另外一位注定陪跑的男歌手，名字都不用提了。

    女歌手则是来自香江的“邱紫月”，她在发现自己出现在大屏幕上时，脸上露出了甜美可爱的笑容。

    至于顾清歌，那毫无瑕疵的脸颊上，却没有表现出任何开心或者期待的神情，就显得特别镇定自若。

    顾清歌的这种高冷逼王姿态，让很多现场以及屏幕前的观众，都为她心折。

    对味了啊，他们就喜欢顾大才女这种强气御姐范儿！

    不过最尴尬的应该是空着的【忆江南】座位旁的男歌手，他们作为【忆江南】的背景板，也出现在了大屏幕上。

    而这个时候，观看直播的观众，当然发现了【忆江南】没有来到金曲奖颁奖晚会的事实。

    不少观众都相当惊讶——

    “【忆江南】这个音乐人也太不把华国金曲奖当回事了吧，这样盛大的颁奖晚会都不来的啊！”

    “好了，【忆江南】以后别想再获得金曲奖评委的青睐了，他这是自绝于金曲奖。”

    “我看是这个【忆江南】怂了，他的自尊心太强，根本无法接受自己不如顾清歌的事实，所以才逃避现实！”

    “我觉得应该是这【忆江南】怕遇上那个歌坛前辈纪妍尴尬吧，毕竟他背刺纪妍的行为，实在有些卑鄙，这人是真的坏。”

    “呜呜呜，我好想看江南老大的真面目啊，为什么他连这么重要的金曲奖颁奖晚会都不参加……”

    “不参加就不参加吧，希望以后能继续写出好歌来，奖项什么的都是虚的，作品才是最重要的。”

    ……

    【忆江南】没有来金曲奖颁奖晚会现场，很快在网络上也引发了热议。

    很多人都有些看不懂这个【忆江南】了，不是都说【忆江南】为了蹭热度和流量豪无下限么，怎么连金曲奖颁奖晚会这么高热度的活动，他都缺席了？

    【忆江南】给人的逼格，好像瞬间增加了不少，有人就觉得他这人有些世外高人的做派。

    不过【忆江南】终究只是个小插曲，这一届“华国金曲奖”真正的主角，那必须是顾清歌啊！

    “最佳新人奖”的获奖者名单在李洁手上，在她最终宣布奖项得主之前，现场的观众，已经在齐声喊着“清歌”了，这诠释了什么叫做真正的众望所归！

    李洁也没有再卖关子，她打开信封中的获奖名单，这样宣布道：“本届华国金曲奖的最佳新人奖得主——顾清歌，有请！”

    欢呼声一下子变得更大了！

    落选“最佳新人奖”的香江女歌手邱紫月，脸上依旧带着笑容，但是依旧难掩失落。

    不过邱紫月心里还是有b数的，这个“最佳新人奖”如果还是她拿了，估计整个金曲奖都要被痛骂黑幕。

    没办法，只能说顾清歌这个妖孽级的音乐天才，实在太恐怖了！

    顾清歌听到自己获奖，她只是淡淡一笑，和自己身边的queen乐队美少女们拥抱了一下，就淡定从容地走上了舞台。

    李洁憧憬地望着顾清歌，将水晶奖杯递过去，然后真诚地说道：“恭喜顾大才女！”

    而这个时候，屏幕上也响起了评委们对顾清歌的评价，就是各种吹她是横空出世的天才音乐人，才女之名，当之无愧！

    顾清歌接过奖杯，礼貌地回了声“谢谢”，至于获奖感言，她很云淡风轻地感谢了一遍，包括官方在内谁都没落下，然后便离开了舞台。

    顾清歌表面上还是十分谦虚的，但谁都可以看出，她那骨子里的骄傲。

    接下来顾清歌提名的数个奖项，可以概括成“《青花瓷》一响，上台领奖”。

    她获得了最佳年度音乐奖、最佳作曲人奖、最佳作词人奖、演奏类最佳作曲人奖。

    可惜的是，最佳电影主题曲奖、最佳乐团奖，都没有再颁给顾清歌。

    queen乐队的成员们明显露出了失望的神色，她们本来还觉得这“最佳乐团奖”很稳的，毕竟她们现在就是整个华国最火的女团。

    这显然就遭遇了分猪肉潜规则了，总不可能只要是你顾清歌获得的提名，最终获奖的就是你，华国金曲奖也不是你家开的啊！

    然而观看直播的网民们，却忍不住开喷了——

    “《遇见》这首歌难道没资格获得最佳电影主题曲的奖项？真的笑了！评委们给爷爬！”

    “分猪肉真的恶心，强行把该是顾清歌拿的奖，都分给不如她的歌了。”

    “最佳乐团奖不给queen乐队，竟然给皇朝乐团？这皇朝乐团有什么歌啊，根本就没听过他们的歌！”

    “皇朝乐团这种土嗨乐队也配和queen乐队比，就因为他们是四大之一的美音集团旗下签约乐队？”

    “为queen乐队不值，希望她们接下来继续搞出更棒的音乐，展现出更完美的现场，金曲奖黑了你们应得的奖项，但在我心中，你们就是最棒的！”

    ……

    而接下来，最有悬念的“最佳国语男歌手奖”以及“最佳国语女歌手奖”终于要颁发了，这两个奖项的外号，可是所谓的“金曲歌王”、“金曲歌后”！

    不知道有多少男女歌手，都渴望这两个极具分量的奖项！

    只要能够得到它们，它们将会成为他们自身演唱事业中的一座里程碑！

    颁奖晚会现场的气氛，在这一刻也达到了**！

第249章 充分的肯定

    在颁发“最佳国语女歌手奖”之前，先颁发的是“最佳国语男歌手奖”，颁奖嘉宾依旧是一男一女两位歌手。

    男歌手正是“歌王”洪奕，顾清歌对他比较熟悉，毕竟对方也是《英雄荣耀》华国区代言人，只会打野的打野玩家。

    女歌手则是来自香江的“歌后”欧阳芳，她擅长粤语，普通话则确实不行。

    洪奕与欧阳芳上台之后，惯例地一通商业互吹，然后揭晓本次金曲奖“最佳国语男歌手奖”的提名。

    大屏幕之上，之前颁发“最佳新人奖”的男歌手王立秦赫然就在其中，除了王立秦之外，还有一个名叫黄逆形的知名男歌手也获得了提名，另外还有两个名字都不需要提的陪跑男歌手。

    于是接下来的金曲奖颁奖，就出现了一个无比尴尬的名场面！

    洪奕首先奶了王立秦一口，说他十分看好对方拿奖，还开玩笑说让他提前上来领奖。

    观众们也很配合，纷纷高呼“王立秦”的名字，这位出道五年，颜值与实力并存的乐坛才子，他确实有歌王之姿！

    洪奕在舞台上说话还是非常幽默与有节目效果的，不过最后，他却很绅士风度地将揭晓获奖结果这件事，交给了欧阳芳。

    欧阳芳也没有多想，就习惯性地用她那一口香江味的普通话宣布，获奖者是黄逆形！

    结果由于她把“黄”字的发音读成了“王”字的发音，这让以为自己获奖的王立秦激动地一下子跳了起来，迫不及待地上了舞台……

    黄逆形当然也站了起来，就和周围的人击掌，然后也上台了。

    待到王立秦到了舞台上的时候，女主持人才赶紧走了出来，取过欧阳芳手中的获奖名单，再次宣布获奖者是黄逆形，同时也对王立秦致歉。

    可怜王立秦连水晶奖杯都拿到手中了，才知道自己搞了个大乌龙，其实锅也不在他，错的是颁奖者欧阳芳的普通话太塑料了！

    王立秦涨红了脸，无比尴尬地保持微笑，然后将手中的水晶奖杯递给黄逆形，接下来他自然一溜烟地从舞台上逃离……

    这个时候，屏幕前的观众都笑了——

    “二哥王立秦尴尬得都想钻地了吧，欧阳芳这个香江歌后，普通话实在太水了！”

    “洪奕洪董才是万恶之源啊，谁让他让欧阳芳念获奖名单。”

    “刚刚镜头前王立秦的身影一闪而过，真的把我逗乐了，这届金曲奖也太有梗了啊！”

    “心疼王立秦啊，感觉他应该拿到金曲歌王才对，出道五年，他可是每年都有非常优秀的作品出现的，付费下载量也很棒，黄逆形和他一比，就是个小众音乐人罢了。”

    “别说是王立秦自己了，我一个观众都感觉尴尬得要命，毕竟刚刚他可是直接跳了起来，非常兴奋地冲上舞台的，这种大喜大悲，谁顶得住啊？”

    “不知道王立秦自己看这个颁奖晚会录播，他是什么感觉。”

    ……

    这个香江歌后欧阳芳因为普通话不标准，导致这样一个号称金曲奖颁奖晚会上最尴尬场景的发生，它注定要成为一个有名的梗了。

    而高颜值的乐坛才子王立秦也因此上了热搜，倒是让他的粉丝各种心疼，有些粉丝当然还要痛骂金曲奖评委，说这个奖不颁给王立秦却颁给黄逆形，就是因为王立秦的人气更高。

    金曲奖评委就是对人气高的歌手有偏见！

    要知道，在最终结果揭晓之前，台下的观众，可都是在齐声高呼“王立秦”的，但谁能料到，评委们居然将这极具分量的“金曲歌王”颁给了颜值和人气都不如“王立秦”的“黄逆形”。

    “最佳国语男歌手奖”颁完之后，终于轮到了“最佳国语女歌手奖”。

    之前王立秦的落选，让顾清歌的粉丝，也对她最终能否拿到这“金曲歌后”的头衔，打上了一个巨大的问号。

    很多“歌迷”已经看淡了最终的结果——

    “歌歌虽然一手开创了华夏风、古风潮流，弘扬了华国古典文化，但她的资历真的太浅了，封后的可能性真的不大。”

    “华国金曲奖已经有上百年的历史了吧，其中最年轻的金曲歌后，好像也有二十四岁，歌歌只要在二十四岁前拿下这个最佳国语女歌手奖，就能创造历史了。”

    “按照金曲奖一贯的分蛋糕潜规则，歌歌之前七项提名，已经获得了五个奖项，这获奖率已经非常高了，最后肯定拿不下这个奖项了。”

    “这次的金曲歌后，不出意外应该是纪妍的了，这家伙虽然之前路人口碑暴跌，但八卦传闻中，她在公关上花的钱与人脉关系，不要太多！歌歌这种不善交际的，哪里能和这种玩盘外招、潜规则的歌坛前辈相比？”

    “歌歌不要灰心啊，就算这一次没法拿到这个最佳国语女歌手奖，以后总有机会的！”

    “歌歌放心飞，妈妈永相随！”

    ……

    接下来“最佳国语女歌手奖”的两位颁奖嘉宾，男嘉宾是一位新晋的一线音乐人，名气不大，女嘉宾则是大名鼎鼎的“歌后”杨晓莲。

    没错，这个杨晓莲就是那位尤我行的前妻，当初她和尤我行在一起时，还是“乐坛小天后”。

    顾清歌的queen乐队主吉他手尤若雨，正是尤我行的女儿，她不管是对尤我行还是杨晓莲，都没有任何好感，在尤若雨母亲在世时，尤我行可是出轨杨晓莲的。

    如今已经功成名就的“杨晓莲”，她即使不是歌坛一姐，但无论如何都算顶尖女歌手了，三大音乐奖项，她都封后了，她的“歌后”头衔，可以说非常硬实。

    杨晓莲当初出道的时候，就非常轻松地包揽了三大音乐奖项中的最佳新人奖，她在歌唱上的天赋，是毋庸置疑的。

    她的顶级人声，再加上后来尤我行为她精心打造数张大卖的专辑，从“乐坛小天后”蜕变成真正的“顶级天后”，可谓顺风顺水。

    像那什么歌坛前辈纪妍，她就是给杨晓莲提鞋都不配。

    杨晓莲明明是四十多岁的女人了，但是她保养得相当不错，可以说是真正的冻龄女神。

    这个时候，大屏幕上已经出现了四位提名获得者。

    这四位女歌手，很多屏幕前的观众，其实都是比较眼熟的。

    不过其中人气最高的，当然是年仅十八岁的顾大才女，她这个年龄就能拿到“最佳国语女歌手奖”的提名，其实已经创造“华国金曲奖”的历史了。

    其余两位注定陪跑的女歌手自然也不必多提，纪妍都没把她们放在眼里，然后她们之前一年出的专辑、单曲质量与突破性，确实一般。

    让纪妍觉得威胁最大的，那就只有顾清歌，没办法，对方的一些歌的词和曲，真的太优秀了！

    尤其是那种古词，这假如是在古代写的，那是绝对可以名垂千古的，这样的古词，可太对某些文化底蕴深厚的金曲奖评委的胃口了！

    这次顾清歌的头像出现在大屏幕上，响起的歌曲正是《月满西楼》中的“云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。……”

    就凭这歌词，就问谁能压得住她？

    顾清歌根本不是一个人在战斗，她背后可是大才女易安居士李清照！

    大屏幕上出现纪妍头像时，响起的歌则是《想得却不可得》，这首歌也长于歌词，但它的歌词有多好，却都比不上《月满西楼》。

    这歌的标题倒是挺有意思的，纪妍对这“金曲歌后”头衔，不也是“想得却不可得”嘛……

    很多时候，事情的发展还是挺玄学的，用这种标题的歌去冲击金曲奖，实在不够吉利。

    纪妍此时脸上的神情依旧非常凝重，她整个人是肉眼可见的紧张，哪怕她一直在对自己说，她的资历绝对够拿奖了，这金曲奖轮也该轮到她了……

    顾清歌的歌虽然强得离谱，但她的资历太浅了，金曲奖官方应该要压一压她才对。

    这也是现场很多同行歌手的想法，同行歌手中的女歌手们，尤其不愿意看到顾清歌创造历史。

    比起一脸凝重的纪妍来说，顾清歌本人可以说依旧云淡风轻，完全不在意这“最佳国语女歌手奖”的归属。

    倒是顾清歌身边的queen乐队成员，各个充满期待，她们显然比顾清歌本人都在乎这个奖项，毕竟拿了它的话，就算“金曲歌后”了啊。

    而这个时候，杨晓莲终于打开信封，看到其中的获奖名单，她的脸上出现了一抹讶色，然后才用她那婉转悦耳的嗓音宣布道：“本届最佳国语女歌手奖获得者是——顾、清、歌！”

    杨晓莲一字一句地宣布了最终的获奖者，而这个结果出现后，整个颁奖晚会现场都为之一静，好像这个结果出乎了所有人的意料！

    不过考虑到“金曲奖”就是喜欢搞这样的反套路，再加上顾清歌的实力与才华，也确实过硬，大家也就释然了。

    整个现场安静一瞬间之后，才一下子喧闹起来！

    全场都在高呼“顾清歌”的名字！

    纪妍听到杨晓莲说出来的名字，她的神情一下子垮了下去——

    这怎么可能！

    金曲奖的评委们都失了智吗，居然把这个奖项颁给一个第一次获得提名的新人歌手，她才十八岁啊，凭什么能够收获“金曲歌后”的头衔？

    她甚至连大型巡回演唱会都没开过！

    纪妍是真的不服，但她却又无可奈何，总不能这个时候冲到舞台上去质疑顾清歌吧？

    比如说让顾清歌当场写歌啥的，你不是有才华么，有本事就直接在颁奖晚会上写新歌、唱新歌啊！

    这样才能让她纪妍服气！

    可惜纪妍也就只敢这样想想罢了，毕竟这样一做的话，那她真的就是搞出直播事故、自绝于“华国金曲奖”了。

    而且以顾清歌的才情，很有可能她敢质疑，那对方就敢证明自己！

    顾清歌又不是没做过当场写歌这种事……

    纪妍这个时候只能瘫坐在座位上，眼睁睁地看着顾清歌依旧云淡风轻地上去领奖，她的心中各种羡慕嫉妒恨。

    让纪妍心中更不是滋味的是，她极其看重、视若珍宝的“金曲歌后”头衔，顾清歌好像并不明白它的分量一样，她甚至一副一直上台领奖都领烦了的神情，就不能一次性领完了么……

    好烦啊！

    太气人了啊！

    为什么这个新人歌手可以这么装啊！

    纪妍的心态彻底崩了，她怀疑自己错失“金曲歌后”，就是因为她之前针对顾清歌，结果却遭到反噬，路人缘暴跌造成的。

    总之纪妍这一刻太难受了，如果能够早一点知道这个耻辱的结果的话，那她宁愿不来这现场！

    也不仅仅是她，现场的其他女歌手，何尝不是对顾清歌羡慕嫉妒恨？

    这波养成玉，顾清歌她收麻了！

    顾清歌刷新了“金曲歌后”头衔最年轻得主的历史！

    同时，她也是“华国金曲奖”举办这么多年以来，唯一一个在同一届中，同时斩获“最佳新人奖”和获得“最佳国语女歌手奖”的歌手，这可以说是前无古人！

    什么叫做出道即巅峰啊，战术后仰……

    反正杨晓莲宣布顾清歌获奖时，顾清歌本人特别淡定，但是她周围的queen乐队成员，却激动地纷纷拥抱了她！

    尤若雨本来还在看舞台上的杨晓莲不爽，但是随着对方宣布获奖者是顾清歌之后，她发现杨晓莲也没有那么不顺眼了。

    顾清歌来到舞台上后，熟练地接过杨晓莲递给她的水晶奖杯，她的获奖感言都快要说腻了，毕竟八次提名，六次获奖，每次都要说……

    正当顾清歌想要继续敷衍过去时，却听大名鼎鼎的天后杨晓莲说道：“顾清歌，既然你拿了这一届的金曲歌后，那就不要再说之前那些感谢的套话了，很多人都说你有才任性、锐气逼人，我怎么没感觉到？”

    杨晓莲面带微笑，半是挑衅半是激将地说道，想当初她出道的时候，可比顾清歌狂多了，她也非常喜欢搞事情，野心勃勃，同时无视舆论，不在乎他人的看法，也不介意伤害他人。

    顾清歌听到杨晓莲这么说，下面的观众们又各种欢呼起哄，她的性格自然不带怂的。

    她只是淡淡一笑，举着水晶奖杯，对着话筒这样说道——

    “我会唱歌这个我知道，所以对于这个金曲奖评委对我的肯定，我也给予充分的肯定。”

    顾清歌这个发言一出现，饶是杨晓莲已经准备听新晋“金曲歌后”的狂言，但她听到之后，仍旧懵了一下。

    全场都震惊了！

    而现场与屏幕前的观众们，也都惊呆了！

    这就是顾清歌的有才任性吗？

    这个发言，绝对是超级名场面啊！

第250章 落下帷幕

    现场的观众们在震惊之后，当然也发自内心地献上了掌声！

    还有观众在为金曲奖封后的顾清歌尖叫、欢呼！

    天后杨晓莲在懵了一下之后，便露出了说不清道不明的笑容，然后为顾清歌鼓掌，并这样说道：“这样的获奖感言才有意思嘛，顾清歌你真的很不错，希望以后我们会有同台竞技的机会。”

    杨晓莲虽然已经成为“天后”，但确实还没有参加过华国国内规模最大的音乐类综艺节目“歌王之路”，这个节目纯粹就是比各自的唱功与演唱感染力的。

    每一季“歌王之路”可以说都是神仙打架！

    而此时，正在屏幕前给观看直播的观众，听了顾清歌那可以说前无古人后无来者的霸气获奖感言之后，弹幕也在此刻爆炸——

    “狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂狂！”

    “顾清歌太nb了，这种话都敢说的啊？”

    “纯路人表示圈粉了，就喜欢这种自信霸气的女孩！”

    “有点担心这种获奖感言招黑啊，总觉得顾大才女上了天后杨晓莲的当了……”

    “不管怎样都舒服了，金曲奖评委这一次真的很给力啊，这奖发给顾大才女可以说实至名归！”

    “她确实有资格拿这个奖，同时也有资格说这样的话。”

    “非常喜欢看到顾大才女这锋芒毕露的一面，这个金曲奖获奖感言，绝对是个超级名场面了！”

    “这届金曲奖颁奖晚会实在太有看点了，之前王立秦有多尴尬，现在顾清歌就有多霸气！”

    ……

    其实顾清歌最终能够获得这外号为“金曲歌后”的“最佳国语女歌手奖”，这还是出乎很多人的意料的。

    毕竟“金曲奖”一向喜欢玩分蛋糕这种潜规则，大家都觉得这次金曲奖封后的，轮也该轮到歌坛前辈纪妍了，毕竟顾清歌资历尚浅，但金曲奖的评委们，却又给了所有人一个惊喜。

    这样的惊喜，其实在“华国金曲奖”上也屡见不鲜，因为这个奖项确实更加考虑歌手作品的艺术性与突破性。

    而为什么纪妍每次获得这“最佳国语女歌手奖”的提名，最后都陪跑呢，说到底她的歌给人的印象，那就是局限在情歌中，没什么创新与逼格。

    但是横空出世的顾清歌却不一样，她是真的把自己的歌曲玩成了艺术，这个世界的华夏风、古风潮流，那就是她一手开创的！

    开创流派的歌手，就是最牛的！

    顾清歌的出现，让整个华语乐坛都焕发出了勃勃生机，她做大了蛋糕。

    同时，顾清歌还是江南省文科高考状元，上的更是华国的顶尖艺术大学“华艺”，又特别受华国官方的青睐，她在华**方都有人脉……

    如此一看，就会发现顾清歌的“跟脚”可以说非常硬，而金曲奖的那些评委们，对这样的顾清歌，天然就有一种亲切感。

    “华国金曲奖”本来也就是官方性质的，看它每年颁奖都会由央视音乐频道直播，就可见一斑了。

    这个时候，舞台上的大屏幕上，就公布了顾清歌与其他三位提名者的得票数，然后还有来自评委们的溢美之词。

    金曲奖评委们对顾清歌的评价当然非常高，首先他们认为顾清歌的歌曲，在旋律上可以说独一无二，她好像天生就明白听众们喜欢听怎样的歌，她总是能够写出特别抓耳的歌曲、雅俗共赏。

    然后还有歌词，越是文化素养深厚的人，就越觉得顾清歌的作词实力，比她作曲实力还要恐怖！

    正如很多网友脑洞大开得出的结论那样，顾清歌简直就像是被平行世界古代才女魂穿的存在……

    假如她真的出生在古代的话，那她写的那些古文、古诗、古词，怕都会千年之后被选入语文课本之中。

    顾清歌和她的歌曲，完全对这一届其他女歌手呈现了碾压的事态，纯粹靠作品说话的话，她不获奖谁获奖？

    最终的得票数，现场与屏幕前的观众，可以说看得一清二楚，那就是顾清歌以绝对领先的票数，击败了其他三位提名的女歌手！

    纪妍之前的公关以及各种盘外招、小动作，可以说成了彻头彻尾的笑话。

    在绝对的实力面前，一切黑幕的不复存在！

    顾清歌领完这个“最佳国语女歌手奖”之后，接下来终于轮到她的舞台演出了。

    之前的那些获奖歌手，当然也有现场的表演，但有些创作型歌手的现场，确实没那么稳。

    往往会出现气息不足、发音不准的状况，但是现场的观众对他们，其实也都是可以理解的。

    创作型歌手嘛，心思都用到创作上去了，疏于唱功自然也是一件很常见的事情。

    不过不管是现场的歌手艺人，还是屏幕前的观众，对顾清歌的现场，当然还是非常期待的。

    正所谓只有叫错的名字，没有取错的外号，顾清歌可是拥有“行走的cd机”、“铁肺小天后”外号的实力唱将！

    接下来，顾清歌就演绎了她提前准备好的十分钟左右的华夏风歌曲串烧。

    其中包括《青花瓷》、《发如雪》、《东风破》、《半壶纱》等等，然后她还用自己的女声，演唱了【忆江南】的《江南》、《红颜》、《断桥残雪》。

    【忆江南】这一次虽然收获了三个金曲奖提名，但却颗粒无收。

    否则顾清歌肯定会上去给【忆江南】代领一下奖项，这颁给【忆江南】的奖，本来也就是颁给她的嘛。

    别人都以为顾清歌是八项提名，六项获奖，得奖率高得惊人，怀疑她是不是金曲奖评委们的亲女儿……

    但如果加上颗粒无收的【忆江南】，她的得奖率也就被拉低了一些。

    在知道顾清歌这一次纯粹的华夏风歌曲串烧中，竟然包含了【忆江南】的华夏风歌曲后，很多观众都升起了强烈的期待感！

    谁让顾清歌与【忆江南】之间的关系，那么错综复杂、扑朔迷离呢？

    一开始谁都以为【忆江南】是特别讨厌顾清歌乃至于恨顾清歌的家伙，这个黑粉头子，真的又狠又坏，专门盯着顾清歌的弱点黑！

    在黑顾清歌的同时，【忆江南】更是肆无忌惮地蹭顾清歌的热度，被这人盯上了，就跟踩了一坨狗屎一样。

    不过随着时间的推移，大家越来越发现，【忆江南】虽然人品真的不行，但他的才华确实是有的。

    另外，【忆江南】的很多黑料，到头来其实也没有实锤，但他自己好像从来都不辩解这一切。

    这自然也就激发了很多【忆江南】粉丝以及路人的逆反心理，反正越来越多的【忆江南】反黑组出现了。

    这个【忆江南】，好像除了喜欢各种碰瓷、抬杠、怼天怼地蹭热度之外，在其他方面，他确实没有什么好指摘的地方。

    【忆江南】风评大反转的时刻，无疑正是在这金曲奖颁奖晚会之前，谁都没想到他会在关键时候“背刺”纪妍！

    这黑粉头子转变成了傲娇舔狗，这其中到底发生了什么？是人性的扭曲，还是……

    【忆江南】就是被【南歌子】带坏了啊，自从他们合作了《错位时空》之后，他对待顾清歌的态度，完全改变了！

    那么问题就来了，顾清歌对待他的态度，是怎样的呢？

    很多观众，就想从接下来顾清歌的歌声中，找寻到答案！

    就看顾清歌能不能演绎好【忆江南】的歌曲了。

    其实对顾清歌本人来说，让她用自己的原声，演唱【忆江南】的歌，不要太简单，不使用特殊技能“变声”的话，她甚至可以把那些歌演绎得更加完美。

    随着顾清歌唱完了自己的数首华夏风歌曲的副歌部分串烧，她终于用自己的原声唱起了【忆江南】的歌曲！

    “……不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变，相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间……”

    “……剑煮酒无味，饮一杯为谁，你为我送别，你为我送别……”

    “……断桥是否下过雪？我望着湖面；水中寒月如雪，指尖轻点融解。”

    ……

    歌曲串烧自然不可能将整首歌曲都唱下来，而是唱一首歌比较精髓的部分。

    只不过由于不是唱整首歌，所以有时候如果只唱副歌部分的话，就会出现一些小失误。

    像之前几位也唱了串烧的歌手，在唱自己歌的时候还好，但在唱其他歌手歌的时候，却明显出现了瑕疵。

    这其实也是无可避免的，毕竟自己的歌唱得多唱得熟很正常，这参加各种商演，总不可能唱别人的歌。

    然而当顾清歌用自己的原声，完美地演绎【忆江南】的华夏风歌曲中的部分之后，现场以及屏幕前的观众，已经震惊了！

    弹幕的画风是这样的——

    “惊了！我是不会耳朵出问题了，为什么我觉得顾清歌女声翻唱的【忆江南】华夏风歌曲，比原唱还要好听！”

    “顾清歌！你是不是私下里也喜欢【忆江南】……的歌啊，这肯定偷偷练过，否则怎么可能唱得这么好？”

    “顾大才女这唱功真的绝了啊，她就算没有原创实力，估计也会有大把的音乐人愿意为她写歌，与她合作！”

    “顶级人声！这绝对是顶级人声，顾清歌，有天后之姿！”

    “什么叫做有天后之姿，她十八岁就金曲奖封后了啊，以后再多出些专辑，开一开巡回演唱会，那已经可以认为她是天后了啊。”

    “作为最早关注顾清歌的歌迷，我想说的是，她的唱功在这一年以来绝对是有名师指点的，本身天赋也非常恐怖，所以她的进步速度，简直肉眼可见！”

    “我竟然已经非常期待【忆江南】给顾清歌写歌了，本来【忆江南】就是个幕后音乐人啊，是被逼无奈才自己写歌自己唱的，但他肯定就只是录音棚歌手吧，live这一块，还得看顾清歌这位铁肺小天后。”

    “顾清歌演唱《江南》、《红颜》、《断桥残雪》真的太好听了，可惜的是不能听到整首歌，建议喜欢蹭热度的【忆江南】，直接授权顾清歌唱他旗下所有的歌。”

    ……

    现场的观众，也已经用他们的欢呼声，表达了对顾清歌live演出的惊喜。

    而当顾清歌终于演唱完了十分多钟的串烧之后，现场自然也已经全是掌声。

    顾清歌再次用她那无懈可击的完美舞台表现，征服了在场的所有观众！

    甚至就连那些同行的歌手、艺人都暗自点头，毕竟外行看热闹，内行看门道。

    他们作为同行，或许其中有些完全不懂创作，但是对于声乐技术、唱功这一块，他们还是很有发言权的。

    颜值与才华都兼备的乐坛才子王立秦，虽然之前遭遇了金曲奖颁奖晚会史上最尴尬的一幕，但现在，他却已经做到了对之前的尴尬一幕失忆。

    这个时候他忍不住赞叹道：“顾清歌金曲奖封后简直是实至名归，她的现场发挥真的太稳了，就跟一个唱歌机器一样，华语乐坛出现了这样的才女，真是一件特别幸运的事情。”

    王立秦的赞叹可谓发自内心，他本来就是一个光风霁月的人，他对顾清歌的欣赏，是毋庸置疑的。

    要知道，王立秦这样公认的乐坛才子，他表面上看起来和和气气、温润如玉，实际上内心也很傲气，乐坛上根本就没多少人能够得到他真正的认可。

    顾清歌却已经得到了。

    王立秦其实很想去和顾清歌交个朋友，假如以后他开个演唱会或者参加“歌王之路”的话，那说不定还能请顾清歌来帮帮唱一下。

    除此之外，王立秦其实也对华夏风的歌曲很感兴趣，如果可以的说，他也希望与顾清歌合作，邀请对方作词。

    除了王立秦之外，现场当然还有其他歌手，也被顾清歌的表现征服了。

    至于纪妍这个完败的歌坛前辈，她的内心依旧不服！

    别人都觉得顾清歌“翻唱”的【忆江南】的华夏风歌曲挺不错，但纪妍却依旧更欣赏【忆江南】的原唱。

    这一天，华国金曲奖终于完美地落下了帷幕！

    但这一次金曲奖的结果，却引发了各路媒体的花式报道，它的影响力才刚刚发酵……

第251章 各方评价

    顾清歌金曲奖封后的消息，自然上了微博热搜，但是让她登顶热搜第一的词条，却是#顾清歌、获奖感言#【爆】。

    很多并没有看金曲奖颁奖晚会直播的微博用户，在点进这个已经达到【爆】程度的热搜之后，当然也看到了这个名场面视频。

    视频下方的评论中，有很多人都在赞叹也只有顾清歌拥有这样的自信与傲气说这样的获奖感言了。

    顾清歌的才华，让很多人都服气了。

    还有人则忍不住调侃：“感谢天后杨晓莲，没有她的撺掇的话，那顾大才女可能又随便敷衍一下感言就完事了，根本不会出现这样的名场面。”

    当然依旧有极少数黑子骂顾清歌，说她太过膨胀、锋芒毕露，总有一天她会翻车。

    另外在“知乎”这个平台，已经有人迫不及待地提问——如何评价顾清歌在这一届金曲奖封后之后的获奖感言？

    这个提问还配了个截图，顺带着把顾清歌说的获奖感言，弄成了图片上的字幕。

    这个截图搞出来之后，自然广泛传播，不仅仅是知乎上，什么虎扑、贴吧上都出现了，很多人都喜欢看顾清歌搞出大新闻之后，各大社交平台的舆论反应。

    顾清歌在知乎的流量，那是毋庸置疑的，想当初她考取了江南省文科状元，却去上了华夏艺术大学之后，她的做法，就引发了“知乎”上众多自认为是社会精英们的热议。

    当时，可以说很多人都对她各种不看好，还认为她总有一天会后悔……

    但是随着顾清歌那优秀的作品越来越多，她在娱乐圈的地位也越来越高，之前那些不看好她的人，显然成了笑话。

    不过总有一帮人，依旧觉得顾清歌去上艺术大学，那就是浪费她的天赋。

    而这个提问一出现之后，很多同样玩“知乎”的名人大v、乐坛大佬，都来回答这个问题了。

    “乐坛校长”谭冠杰就这样回答这个问题：“这个获奖感言说得挺不错的，肯定了金曲奖评委们的眼光，幸好我们这个时代有个顾清歌，她在音乐中特立独行，时代需要她，她就出现了。”

    谭冠杰的这个回答，其赞同数与评论数当然很高。

    不过也有些用户笑着吐槽谭冠杰：“校长是老顾清歌吹了，当初顾大才女《青花瓷》一出，校长就把她吹上了天……”

    对于这样的吐槽，有人当然也会去较真：“校长吹《青花瓷》有什么问题么，它就是华夏风歌曲的天花板啊，这一届金曲奖，可谓《青花瓷》一响，顾清歌就上台领奖了，它就是金曲奖最大的赢家，这就可以看出校长的眼光！”

    除了“乐坛校长”谭冠杰这样吹顾清歌之外，著名音乐人、词作家、毕业于华国顶级高校华夏大学的高太林老师，这样评价顾清歌：“我不认为顾清歌的华夏风叫华夏风，我觉得这种风格应该叫顾清歌！”

    高太林老师的词，那是公认的好，他在乐坛的地位也很高，很多音乐类综艺节目，都请他当过导师。

    这位和许多一线歌手合作过的著名音乐人，骨子里那是非常文青、高傲的，偏偏他却被顾清歌的歌词征服，化身“顾清歌吹”，这是很多人都没想到的。

    很多“歌迷”对于谭冠杰、高太林这种乐坛大佬对顾清歌的赞叹，那自然觉得特别爽，好像他们夸了顾清歌，就是夸了“歌迷”一样。

    而这些乐坛大佬对顾清歌的溢美之词，当然也成了“歌迷”们的武器，谁敢贬低顾清歌的话，那他们肯定要把这些乐坛大佬称赞顾清歌的话给抬出来的。

    像黑粉头子【忆江南】之前就被这样怼过好几次——你【忆江南】凭什么贬低顾清歌，难道你比“乐坛校长”谭冠杰还牛？

    除了乐坛大佬力挺顾清歌之外，就连“江南卫视”官方，都这样吹她——

    “顾清歌，你不能仅仅将她当作一个歌手，她所创造的奇迹，是没有人能复制的。”

    顾清歌确实也不仅仅是一个歌手，很多人都觉得她是一位真正的诗人、古文学家，不仅会写现代诗，更会写古诗词的那种。

    最厉害的是，她写出来的古诗词，一点也不比古人差。

    众多娱乐媒体、自媒体们是这样报道今年的“华国金曲奖”的——

    《华国金曲奖顾清歌封后，获奖感言霸气外露》

    《金曲奖直击：顾清歌轻松碾压纪妍，荣获金曲歌后》

    《金曲奖名场面：顾清歌给予了对金曲奖的肯定》

    《震惊！史上最毫无悬念、霸气侧漏的金曲歌后，竟然是她！》

    《盘点华国金曲奖最年轻的五位金曲歌后，最年轻的竟然是……》

    《顾清歌创造了金曲奖新的历史，网友说：实至名归！》

    ……

    媒体们的花式报道，当然让顾清歌的名气更上一层楼。

    实际上在金曲奖颁奖晚会结束后，还有统一的媒体采访以及酒会，这都是惯例了。

    顾清歌当然也接受了媒体的采访，在被问到有什么烦恼时，顾清歌表示烦恼就是太红了。

    这样红真的没必要啊，如果是黑红的话，那她肯定甘之如饴。

    而这个无比凡尔赛的回答一出现，其他的艺人都懵逼了，这个回答也太拉仇恨了吧？

    而记者们当然开心极了，他们一点也不喜欢很多艺人在采访时各种深思熟虑的官方回答，像顾清歌这种只玩真实的回答，自然让记者们特别喜欢。

    “很多人都称呼你为顾大才女、盛世美颜，你怎么看？”

    “我觉得这完全是通稿发多了，我自己从来没觉得自己有什么才。”

    ……

    “长得美是否会给你带来困扰？”

    “长得美怎么还能有困扰？”

    ……

    “如果美貌是罪的话，你觉得你会被判几年？”

    顾清歌心说“无期徒刑”，但是嘴上却笑着一字一句地说道：“当庭释放！”

    ……

    “现在很火的小狼狗和小奶狗两种男友类型，更容易撩到你的是？”

    “我为什么要跟狗谈恋爱啊……”

第252章 谈笑风生

    这个关于顾清歌的采访，被那些娱乐媒体、自媒体们发出去之后，很多“歌迷”当然第一时间就看到了。

    然后大家自然都看乐了！

    顾清歌这货绝对是有喜剧天赋的啊！

    顾大才女真不愧是综艺鬼才啊，她在接受记者采访时，都能整出这么好的节目效果来！

    “不愧是你啊哈哈哈哈顾清歌，烦恼是太红了可还行。”

    “顾大才女不承认自己有才，这是我怎么都没想到的，你没有才的话，那这世上还有人敢说自己有才么？”

    “建议大家别只看文字版采访啊，去看视频啊，那些提问的记者，都被顾大才女的回答整懵逼了！”

    “哪有，明明记者们都狂喜啊，顾大才女的回答，太有意思了！”

    “不仅仅是记者吧，其他艺人听到顾清歌的采访，都被惊呆了。”

    “长得美怎么还能有困扰这简直就是灵魂反问啊，歌歌真是天秀！”

    “当庭释放这个回答也好玩死了，歌歌人长得这么美，如果美貌真能判刑的话，歌歌绝对应该是无期徒刑啊，她这绝对是过度谦虚就是骄傲。”

    “为什么要和狗谈恋爱这回答也让人笑喷了啊，顾清歌在暗示男人都是狗么，这真是让人气抖冷啊，我们男人什么时候才能站起来！”

    ……

    其实很多顾清歌的“歌迷”，很早就喜欢看顾清歌的采访，因为她这个女明星接受采访时，和其他艺人的画风是真的不一样。

    有些女明星在采访时，那绝对是八面玲珑、妥善而官方，媒体与记者们永远也别想抓到她的漏洞。

    可这样的采访，却是记者们最不愿意看到的，实在是没营养啊，将这采访报道出去，都没办法获得更高的流量。

    以至于记者们只能绞尽脑汁地当标题党，玩震惊体了。

    而顾清歌自从很早之前就想通之后，她便完全放飞自我，根本就不立人设、不营销人设，就很随性地接受媒体采访。

    她期待的是自己的胡乱发言，让媒体们去曲解，然后招黑。

    另外她也会花式玩凡尔赛，过度的谦虚那确实是很欠打，能够引发别人的羡慕嫉妒恨。

    可她怎么都没想到的是，她随性的回答，反而让她成为了“梗王”，媒体们也懒得去曲解了，只因她的原话已经非常吸睛、有节目效果了。

    这越是反向操作，却越讨喜，这是顾清歌完全没有想到的。

    顾清歌感觉自己被媒体们“背刺”了，不是说这个平行世界华国的娱乐媒体、记者、狗仔特别难缠么，一不小心就会上了他们的套，但很希望上套的顾清歌，却完全没有遭遇过这种事。

    有些狗仔的存在，甚至都是“背刺”顾清歌的！

    比如说那位号称“华国第一狗仔”的韦卓，他之前就这样吐槽过顾清歌，他说就从来没有见过这么不会玩、私生活干净到极点的当红女明星。

    顾清歌有很多时间都是宅在家中闷头搞创作、玩游戏，出去玩的话，基本上就是和自己的朋友们聚餐、去游乐园、看电竞比赛之类。

    韦卓其实非常希望能看到顾大才女去个夜店啥的，这当然算不上什么黑点，很多明星都挺爱去夜店的，不过这确实也很有报道的价值啊。

    哪怕不去夜店，去个ktv唱歌啥的总行吧，结果呢，顾清歌简直和这种娱乐场所绝缘！

    韦卓当然不知道，顾清歌现在住的大房子中，就有一个挺豪华的k歌房，既然家里都有这样的ktv了，干嘛去花冤枉钱？

    韦卓在私下里对顾清歌的吐槽，当然也被爆料了出来，不管怎样，顾清歌都是“财富密码”，大家其实都很好奇，他这个让华国娱乐圈的很多明星都十分忌惮的“第一狗仔”，是怎么评价和吐槽顾清歌的。

    结果大家看到这位“第一狗仔”在顾清歌身上吃瘪后的吐槽后，当然又笑了——

    “顾清歌不善社交实锤了，她这分明是个死宅、社畜吧，完全把做明星，当成一份普通的工作。”

    “所以说俗话说得好，苍蝇不叮无缝蛋，韦卓这个第一狗仔可是让娱乐圈很多明星都深恶痛绝的存在，偏偏他就是挖不到顾清歌的黑料，这正说明，顾清歌真的是娱乐圈的一股清流。”

    “顾清歌让很多狗仔都难受啊，不能从她那里要封口费了，她这种完全不搞那些乱七八糟的娱乐圈糟粕的女明星，难怪让官方这样青睐，这就是真正的正能量明星啊！”

    “之前一直觉得娱乐圈的女明星都很脏，放到古代，也就相当于名伎，但是顾清歌的出现，当真是颠覆了我对女明星的看法，她确实很值得粉。”

    “感觉顾大才女在娱乐圈真的太不容易了，难怪很多八卦中，都说她这个人脾气大、耍大牌，很难结交，这想想都很正常，因为她根本不和别人同流合污！”

    ……

    就这样，顾清歌被这个“华国第一狗仔”韦卓“背刺”了，很多网民都觉得，连韦卓都挖不到顾清歌的黑料，那顾清歌就像是被认证了清流一样。

    这样的女明星，她的路人缘不好，那谁的会好？

    顾清歌对此其实也挺无奈的，她确实想多搞些骚操作招黑，但又确实懒得去做她完全不感兴趣的事情。

    像什么逛夜店之类的，她是真不知道那有什么好玩的，她又不喜欢喝酒，有去逛夜店的时间，还不如窝在家里打游戏、追剧……

    顾清歌的爱好，还真的挺贴近大众的。

    或许也正是因为她的这种“亲民”、“接地气”，才让她的粉丝越来越多同时也越来越铁吧。

    实际上就连金曲奖晚会结束后的酒会，顾清歌都没有怎么多待，倒是有很多歌手到她面前来恭喜她，要个联系方式啥的，看看以后有没有合作的机会。

    顾清歌自然也没有拒绝这些同行的歌手，其中有几位歌手，都让她留下了比较深刻的印象。

    比如说来自香江的新人女歌手邱紫月，以及“乐坛才子”王立秦等，她都和他们谈笑风生。

第253章 宿舍联谊这个传统艺能

    有很多传闻都说顾大才女过于高冷、恃才傲物，脾气乖戾。

    但对于初次与顾清歌打交道的“乐坛才子”王立秦来说，他对顾清歌的第一印象非常不错。

    他觉得这个女孩是少有的性格挺洒脱大气的女孩，为人十分豪爽直率，一点也不虚伪，待人真诚。

    王立秦都感觉和顾清歌聊着聊着，就完全卸下一切面具和伪装了，就特别轻松。

    为什么这样的女孩子，那个黑粉头子【忆江南】会死盯着她黑？

    这实在是太没风度了。

    王立秦反正经过这一次金曲奖，他就彻底倒向了顾清歌那一边。

    以后如果【忆江南】再针对顾清歌，那他少不得要声援顾大才女。

    而来自香江的新人女歌手邱紫月，也觉得顾清歌挺好打交道的。

    对于在这华国金曲奖上完全败给顾大才女这件事，邱紫月还是心服口服的。

    能够创造音乐流派的歌手，只能说就是牛批！

    顾清歌通过这次颁奖晚会之后的酒会，又认识了好多知名歌手。

    不知不觉，顾清歌在整个流行乐坛的地位，已经非常高了。

    而这些知名歌手、艺人，对顾清歌来说，那都是很不错的工具人，他们都是有几率产生委托任务的。

    在金曲奖圆满落下帷幕之后，收获极大的顾清歌，其旗下的音乐作品销量，当然又迎来了一波暴涨！

    不管怎么说，已经有百年历史的“华国金曲奖”，其底蕴和影响力那是毋庸置疑的。

    新晋的“金曲歌后”顾清歌，很多原本上了年纪的乐迷，当然也会好奇地去听一听她的歌……

    这一听之后，他们就完全出不来了！

    没办法，顾清歌的有些歌曲，那绝对是可以一直单曲循环、百听不腻的。

    所以这样的歌曲，当然也值得他们付费下载。

    而因为金曲奖封后，顾清歌的那个“铁肺小天后”的外号，也已经完全坐实了。

    虽然顾清歌自己对这些音乐奖项一点也不放在心上，但必须得承认的是，这些奖项，客观地提升了她的业界地位。

    毕竟她自己不在乎，不代表别人不在乎。

    那个歌坛前辈纪妍都快嫉妒死顾清歌了，她志在必得的“金曲歌后”啊，就这样被顾清歌随手夺走了！

    纪妍只能承认，在绝对的实力面前，她搞再多的小动作，都毫无作用。

    “华国金曲奖”摆明了就是在力捧顾大才女，以此进一步证明它的专业性与权威性，同时还能利用顾清歌来进一步扩大该奖项的知名度……

    只能说金曲奖与顾清歌之间那绝对是双辅双成的！

    经过后来的收视率统计，整个颁奖晚会收视率最高的时段，就是“最佳国语女歌手奖”揭晓后，顾清歌表演歌曲串烧的那段时期。

    顾清歌现场，绝不能错过！

    华国金曲奖尘埃落定之后，“歌迷”们都特别开心，因为谁敢再否定顾清歌的音乐实力与才华的话，那他们就可以把这“华国金曲奖”显摆出来打脸了。

    这就特别硬核，绝对可以把那些流量歌手压下去。

    像那个什么“乐坛小天王”安明巡就喜欢发通稿尬吹他自己的唱功，以及吹自己的改编、翻唱后的音乐特别高级。

    可惜他吹了半天，虽然也曾获得过几个金曲奖之中无关紧要的奖项提名，但是他却像这一次的【忆江南】一样，颗粒无收。

    安明巡心中别提有多渴望得到金曲奖的认可了，省得让大家都认为他空有流量、硬实力不足……

    但很无奈，他的音乐确实入不了金曲奖评委们的法眼。

    【忆江南】这一次的颗粒无收，假如放在之前，那他肯定要遭遇“歌迷”们的冷嘲热讽了。

    但这一次，“歌迷”们没有再去挑衅【忆江南】，这当然是因为越来越多的人觉得，这【忆江南】分明是“傲娇型舔狗”。

    反正比起贬低【忆江南】来说，那还不如多去吹一吹顾大才女。

    ……

    顾清歌结束了自己的金曲奖之行后，她也总算回到了平京。

    不知不觉，顾清歌作为华夏艺术大学的大一学生，她的大一下学期，也马上迎来了期末。

    毕竟已经是六月份了，七月份就放暑假了。

    重新回到校园之中的顾清歌，久违地感受到了一种放松。

    而其他的大一学生，这个时候当然是比较紧张的，毕竟马上要期末考试了。

    华夏艺术大学作为顶尖艺术大学，它的期末考试还是非常严格的。

    当然了，像顾清歌这种已经出道的明星，依旧是有特权的，起码不用担心挂科。

    但拥有神级技能“考霸”的顾清歌，当然不需要这种特权。

    任何考试，对顾清歌来说都毫无难度。

    顾清歌甚至还使用“考霸”技能，去考了很多证，也不管这些证到底有没有用，但对她来说，这就相当于在游戏中刷小成就了。

    什么时候如果她把这些考的证都晒出来的话，估计能惊掉很多人的眼珠。

    晒证那确实是一种逼格很高的秀优越感的方式，总比晒什么名牌包包、鞋子强。

    身为华艺名人，重新回到校园的“金曲歌后”顾清歌，当然也进一步收获了不少校友的追捧。

    华夏艺术大学之中，“歌迷”的数量还是有不少的。

    反正很多玩音乐的艺术生，都已经对顾大才女佩服得五体投地。

    每次顾清歌回到华艺，陪伴在她身边的，当然是孙文幂这位表演系同学了。

    孙文幂依旧像之前一样，将自己的学习笔记之类，分享给顾清歌，她认为这些对顾清歌在期末考试中考出一个好成绩，很有帮助。

    “谢啦，我请你吃饭，大幂幂。”顾清歌微笑着说道。

    “好啊，那还是老地方好了，那家的东瀛料理确实不错。”孙文幂也笑了，“喊上墨大小姐怎样，我都好久没见到她了。”

    孙文幂大概就是被墨唯骗得深信不疑的女孩，她心目中的墨唯，那就是真正来头极大的千金大小姐！

    “没问题啊，小墨这货，听到有吃的有喝的，她肯定非常积极。”顾清歌随口回道。

    孙文幂听到顾清歌的话，自然愈发觉得对方现在在娱乐圈的地位很高，连墨大小姐这样的贵人，在顾清歌的口中，都只是“小墨”。

    不愧是顾大才女，连墨大小姐都被她驯得服服帖帖的……孙文幂无比佩服地想道。

    不过计划却赶不上变化，孙文幂的两位室友，沈红、郭秀敏，竟然央求孙文幂牵线搭桥一下，说是想结识一下顾大才女，她们都是“歌迷”！

    沈红和郭秀敏，当然都不是表演系的，否则也不需要通过孙文幂去认识顾清歌了，她们一个是作曲系的，一个则是舞蹈系的。

    两人都非常崇拜顾大才女，如果能够和顾清歌吃一顿饭，当面求教一下顾大才女，最后再要个签名的话，那就太棒了。

    孙文幂和这两位舍友的关系都还不错，主要是她们的性格确实也还可以，很讲义气、够朋友。

    所以对于这样的举手之劳，她还是愿意帮一下的。

    现在她孙文幂，不管怎样，在很多华艺学生眼中，那就是在华艺和顾清歌关系最不错的同班同学。

    当然了，这是大家忽略掉了queen乐队中的鼓手唐君茹，queen乐队的成员，其实和顾清歌的关系，那当然是更加亲密的。

    于是，孙文幂就为顾清歌引荐了她的两位同校的“歌迷”沈红和郭秀敏。

    沈红身为作曲系的学生，她的颜值自然挺一般的，不过气质却真心不错，她在见到顾清歌这位真正的作曲大佬后，姿态可以说放得非常低。

    “顾大才女，我可太喜欢你写的那些钢琴曲了，你的作曲水准，感觉完全吊打我们这些学作曲的啊！”沈红发自内心地赞叹道。

    顾清歌淡淡一笑，心说这可不是我吊打，只是来自平行世界的那些真正创作了那些曲子的作曲大佬nb罢了。

    顾清歌虽然是个超级大抄子，什么音乐都能抄一手，但她还真的从来没有发自内心地觉得自己有多厉害，谁有“天启”技能，谁都能这么玩。

    可惜顾清歌越不觉得自己有才，别人就觉得她深不可测，为人特别谦虚，难怪这样的人可以一直保持着快速的进步。

    顾清歌对待自己的迷妹，那当然还是非常友善的，她随意谦虚了一番，然后又和沈红探讨了一下作曲，往往只需要点拨几句，就可以让沈红茅塞顿开。

    这就是真正的作曲大佬么，顾大才女不愧是顾大才女，她对音乐的敏锐，实在让沈红赞叹不已。

    而舞蹈系的郭秀敏，自然也花式吹顾清歌的舞蹈技术，她说顾清歌编排的《极乐净土》实在是太棒了，让她这个舞蹈系的学生，都中毒了，然后忍不住找了两位同班同学，一起学好了这首舞曲。

    郭秀敏这种考入顶尖艺术大学舞蹈系的女生，她的形体可以说非常棒，舞蹈底子当天也十分深厚。

    要知道，这个平行世界可没有什么“北舞”的，所以华夏艺术大学和中央艺术大学这两所大学的舞蹈系，那就是顶尖的。

    郭秀敏能够考上“华艺”舞蹈系，足以从侧面看出她的优秀。

    但这样优秀的舞蹈系高材生，却对顾清歌这位表演系的学生，如此欣赏，可见她的心中对顾清歌是多么服气。

    这世上只要是人，那当然都会享受吹捧，尤其是能够分辨谎言的顾清歌，发现她们的吹捧完全是发自内心之后。

    这一顿由孙文幂请的饭，顾清歌当然吃得很舒服，毕竟有两个小迷妹一直在讨好她嘛。

    孙文幂在这个过程中，那当然是也不甘落后的。

    开玩笑，她现在在整个华艺的大一新生中，能够那样有名、地位那么高，她那个“顾清歌好友”的身份，可是沾了很大的光的。

    而她舔顾清歌，那当然也不会像她现在的这两位室友一样直白，而是润物细无声的那种，就是什么事都给顾清歌处理得非常妥当的那种。

    而且她还喜欢没事就在“华艺”中宣扬顾清歌的威名，争取让顾清歌的名气和影响力更大，这样的话，那她孙文幂也能沾更多的光。

    孙文幂天生就情商高、长袖善舞，她的分寸感太好了，谁都喜欢和她交朋友。

    饭桌上聊了音乐、舞蹈之后，自然也免不了聊八卦。

    大家都是女孩子，谁没有一颗吃瓜的心呢？

    聊着聊着，却又聊到了自己身上，沈红这位华艺作曲系高材生，表示自己特别想脱单，奈何又不想找同校的。

    她也很有自知之明，她知道自己长相确实不行，没懒得去主动追华艺中的那些帅哥，所以就想看看外校的学生有没有合适的，但却苦于没有资源。

    沈红和顾清歌在饭桌上聊熟了之后，觉得顾大才女这个人确实性格非常好，不愧是她粉的唯一女明星，她也就随意放松道：“顾大才女你见多识广，能不能介绍个合适的男生给我脱单啊？”

    顾清歌下意识想说她的交际圈内还真没多少男人，但她忽然想起了一个要给她做牛做马的人，她就这样笑道：“华夏大学的高材生如何？要不我安排一整个宿舍的男生给你挑吧？”

    身为明星，满足一下粉丝的小小愿望，顾清歌觉得问题不大。

    “华夏大学的高材生？听起来很不错啊！”沈红眼睛都亮了起来。

    其实沈红自己也算个学霸，只不过还不足以考上顶尖的华夏大学，但是她对于华夏大学的男学霸们，那还是非常憧憬的。

    顾大才女不愧是顾大才女啊，这人脉也太广了，连华夏大学的男学霸们，都能给她安排！

    郭秀敏这时也来了兴趣，她这样说道：“那可以搞个宿舍联谊啊，这可是大学生之间的传统艺能，但我还没有玩过呢。”

    顾清歌也觉得很好玩，主要是最近老是和妹子玩，确实有点单调了。

    于是，顾清歌就打开自己的微信，才发现她都已经不知道有多久都没联系那位智商超高、视女人如白痴的陈霄陈学神了。

第254章 陈霄的成长

    顾清歌不去主动联系陈霄，那陈霄当然也不会主动联系顾清歌。

    虽说在陈霄陈学神眼中，顾清歌已经是极少数他比较能看得上的女孩了，对方在文学、艺术上的天赋，让他叹服。

    另外，顾清歌的颜值与气质，也让陈霄十分欣赏。

    但即便如此，陈霄也没有产生任何去追求顾大才女的想法。

    他从来不去主动做任何放低姿态、讨好女孩的事情，他认为这种事是毫无意义的。

    他从不浪费时间在女人身上。

    陈霄进入华夏大学后，这大一一学年的时间，他的成长速度，令人震惊，成为“华大”的风云人物，似乎也是一件毫无悬念的事情。

    这个男人的智商是真的高，他也不缺少方向与灵感，他发现听顾清歌的歌，总能给他带来灵感。

    一年时间，他在顶级期刊上已经发表了几篇论文，他成为了科学界的一颗新星，他还加入了华国某个保密程度极高的研究所。

    随着时间的推移，他肯定可以拥有自己的研究所，作为学术带头人主导他想研究、探索的事物。

    陈霄完全通过自己的智商与刻苦的学习，改变了他家庭的命运，反正他的两个妹妹，肯定不用担心没钱上学了，而他的母亲，也不用再操劳什么了。

    像陈霄这样的天才科学家，华国官方当然是非常重视的，各种津贴、福利极多，他为国家做出的贡献，那是实打实的。

    陈霄这样的年纪，就能够直接自学完大学中所有的课程，并搞出极具创新的前沿理论，他展现出来的潜力，非常惊人。

    陈霄其实在网络上也是小有名气的，毕竟他长得确实帅，有一张他穿着白衬衫在图书馆中，边思考边奋笔疾书的侧面照片，被某个暗恋他的女孩偷拍了。

    女孩本来只想自己收藏这张完美的侧颜照的，但是喜欢网上冲浪的她，看到其他高校的女孩，晒自己学校的什么校草之类。

    对方还放了个地图炮，说像“华夏大学”这种书呆子云集的顶尖大学，肯定都是歪瓜裂枣，没有俊男美女。

    女孩怒了，冲动之下，就将陈霄的侧面照片发出去打脸了。

    然后这张他在图书馆中认真思索、奋笔疾书的照片，就一下子火了起来。

    俗话说认真的男人最有魅力，陈霄是既认真，长得又帅，那些学术成就也是实打实的，之前的高中生涯，也同样辉煌，毕竟他可是江南省理科状元，各种学科竞赛也轻松拿到金牌。

    对于自己在网上火起来这件事，陈霄也没有太放在心上，他还顺势认证了一下自己的微博以及知乎账号。

    他关注的微博号，都是那种比较官方性质的，明星艺人之中，他只关注顾清歌一人。

    作为顾清歌的资深颜值身材粉丝，他当然不能错过对方发的自拍照或者杂志宣传照之类。

    不过他确实很少用微博就是了，但是在知乎上，他却还是挺活跃的，喜欢没事回答一些问题，各种“谢邀”。

    但他偏偏就不回答他自己研究领域的问题，反而喜欢回答各种玄学问题，什么易经八卦、奇门遁甲、紫微斗数之类的。

    没错，陈霄是相当推崇《易经》的，自己也践行着它，他最喜欢那一句“天行健，君子以自强不息”。

    如果暂时找不到研究方向了，那就玩一玩八卦六爻好了。

    于是，喜欢在“知乎”上回答这种“玄学”、“风水”、“迷信”问题的陈霄，倒是逗乐了不少因为他的颜值与学术成就，而粉上他的粉丝。

    粉丝们都觉得这个年纪轻轻、未来可期的天才科学家很搞，简直就是左手玄学、右手科学，偏偏他还就是能在科学领域做出各种贡献。

    顾清歌倒是不太清楚，进入大学之后的陈霄陈学神，俨然“飞龙在天”，她还以为对方只是个普通大一学生，和她的青梅竹马林韵差不多。

    顾清歌用微信联系陈霄：“陈霄，你不会忘记了什么吧？”

    陈霄这时也在吃饭，不过却是独自一人在学校食堂吃。

    但每次他吃着吃着，往往对面就会坐下他完全不认识的女生。

    这个时候，坐在陈霄对面的，就是一位妆容精致、气质自信不凡的女孩，虽然颜值一般，但那一身的高奢品牌，足以看出她的家世，她的名字叫做赵雪妍。

    此时，赵雪妍这样说道：“陈霄，你不会忘记了我是谁吧？”

    陈霄像是没听到赵雪妍的话，看了下手机，发现居然是顾大才女发来的信息，他秒回道：“没有忘记啊，又有什么事要我处理了？你的事，我绝对优先处理。”

    回了之后，陈霄才对莫名其妙坐到他对面的女孩，疑惑道：“请问你是？”

    赵雪妍气了，她不爽道：“我是赵雪妍，我正在追你，你必须当我的男朋友！”

    陈霄很理解她地点了点头，然后这样说道：“你的生辰八字是？”

    赵雪妍不由一喜，陈霄能理她实在太好了，她就报了一下自己的生辰八字。

    陈霄就起了一下盘，给赵雪妍分析了一下，搞得好像对方是来找他算命、求他指点的人。

    然后他得出的结论是：“抱歉啊，我们真的不合适啊，像你这样的女孩子，应该更适合那种脾气好更加温柔的男人，懂了吗？”

    赵雪妍反问道：“陈霄，难道你不温柔吗？我都没见你对女孩子发过脾气，大家都说你是特别尊重女孩、重视女权的好男人！”

    陈霄惊了，这都是谁传的谣言啊，他骨子里明明就是各种瞧不起女人，觉得女人智商实在不够的恶臭蝈蝻……

    虽然他这一面，也就在顾清歌面前展现过，到了大学里，他又再次“潜龙勿用”，谨慎言行，专注学术。

    在很多人眼中，左手玄学、右手科学的陈霄，他有一种特立独行的高人气质，再加上他长得实在不错，所以给所有人的印象都很好，尤其是在女性群体之中。

    陈霄已经懒得理这个女人了，他自顾自地玩起了微信，和顾清歌聊起来了，心情难得的放松愉悦了。

    至少顾清歌的智商，让他觉得是同类。

第255章 有求必应

    顾清歌对陈霄的态度还是非常满意的。

    即使这么久没有联系，陈霄依旧很给面子，可见对陈霄来说，顾清歌这个当初胜过他的女孩，在他心中的特殊地位。

    另外陈霄还觉得顾清歌命格不凡，跟这样的人保持良好的关系，对他来说有百利而无一害。

    精研易经的人，趋利避害是基本操作。

    顾清歌那个“人型测谎仪”的特质，也让陈霄觉得很有趣，说真的，他挺想好好研究顾清歌。

    在别的女人身上花时间，是浪费时间，但在顾清歌身上花时间，那却是他的机缘。

    别问为什么，问就是玄学，他知天命。

    而顾清歌不断的成功，也愈发证明了陈霄的看法。

    顾清歌和陈霄聊了一会儿后，就问他在华夏大学人缘怎样，朋友多不多。

    陈霄当然回答说挺多的，他的人缘一向不错，尤其是男人缘。

    女人的话，由于对方总是控制不住自己感情，想跟他谈恋爱，但却被他花式拒绝，所以有些会因爱生恨。

    在陈霄看来，主要是这年头有些女人当真是自我感觉太良好，她们会觉得自己都做到这样了，还要她们怎样，为什么不同意和她们交往？

    不是都说女追男，隔层纱么？

    为什么她们放下自尊这样去追求、讨好这个男人，但他却不为所动呢？

    然而陈霄是真的对她们没兴趣，一是智商不够，二是颜值不够，三是时间不够。

    人的一生如此短暂，他还有很多好奇心需要满足，哪有时间浪费在无聊的女人身上。

    有些人的浅薄，陈霄是可以一眼望到底的。

    顾清歌看到陈霄的回答，这当然也是她意料之中的事。

    陈霄在高中时人缘就很好，因为他长得帅，温和礼貌，面带和善的微笑，对几乎所有人都一视同仁，不管是好学生还是坏学生，都能和他玩到一起去。

    他是那种完全没有学霸气质的学霸，从来不会在别人面前秀智商。

    他就给人一种，他的一切，都是通过他刻苦努力获得的，特别质朴、忠厚。

    对于这样努力的人，大家自然也会有好感。

    没有人能够看穿他伪装的面具。

    另外陈霄的脸皮也是真的厚、心理素质极为强大，他毫不避讳自己那卑贱穷苦的出身，安之若素。

    接下来，顾清歌就把自己粉丝沈红的期待跟陈霄说了，希望他能搞个宿舍联谊。

    陈霄当然也是有舍友的，关系也保持得不错，哪怕他现在已经难得在原来的宿舍住了。

    毕竟陈霄虽然也只是大一的学生，但他的层次，已经完全和自己的同龄人不一样了。

    “没问题啊，我的那帮室友，应该都还是单身吧，都挺想脱单的，渴望在大学之中，体验一下美好的学生时代爱情。”陈霄这样回道。

    “你也可以考虑一下啊，我们华艺的女孩，那个个都是才貌双全的。”顾清歌吹了一波自己所在的大学。

    陈霄看到这条信息，不由笑了笑：“那你会喜欢怎样的人？”

    “我自己这样的。”

    “不愧是你啊，自恋到极点的人型测谎仪。”

    “你难道不自恋？你这家伙表面上对所有人都一视同仁，其实就是瞧不起所有人吧。”

    “我不自恋啊，我喜欢的，我追求的，是我的道，是这世间的奥秘，你知不知道？”

    ……

    赵雪妍看到陈霄完全不理她了，反而在手机上和别人聊得火热，她忍不住好奇到：“陈霄，你在和谁聊天呢？”

    陈霄随意回道：“一个让人特能产生好奇心的女孩。”

    “什么？她是谁？你竟然当着你追求者的面，和别的女孩子聊天？没想到你竟然是这样的渣男！”赵雪妍怒骂道。

    声音高起来的赵雪妍，一下子引起了周围人的注意，大家顿时就八卦了起来。

    对于这个赵雪妍，很多人都有所耳闻，平京本地人，传闻中她是名门贵女，来头极大，不过她并不是华夏大学的学生。

    她非常喜欢开跑车，拥有不少限量版超跑，在成为陈霄的追求者后，几乎让所有其他喜欢陈霄的女孩子，都知难而退。

    但比较讽刺的是，陈霄完全没有分出她和其他追求者有什么区别。

    而被这个女人骂“渣男”，陈霄也淡定自若，他不是很在意母猴子的想法。

    “她的名字叫做顾清歌，我对她是有求必应的，你嫉不嫉妒？”陈霄微笑着说道。

    顾清歌好像很喜欢别人对她羡慕嫉妒恨啊，那他倒是可以顺手帮一帮忙。

    帮顾清歌，那就是帮他自己，这就是顺应天命。

    赵雪妍只觉得“顾清歌”这个名字很耳熟，但一时间却没想起这个女孩到底是谁。

    不过围观的其他人却听到了，然后顿时就被陈霄给逗乐了——

    “陈学神，没想到你这个浓眉大眼的，居然也是个‘歌迷’？”

    “陈学神这么刻苦，在科研上的天分这么高，居然也追星，有意思啊！”

    “我宣布我和陈霄是同志了，我也超级喜欢顾清歌的啊，也愿意对顾大才女有求必应！”

    “这绝对是在想桃子吃吧，人家顾清歌可是当红顶流女明星，很多人想舔她，那都没机会……”

    “陈学神怎么感觉有点像【南歌子】老师啊，还有求必应，好卑微的感觉！”

    ……

    赵雪妍听到这些议论，顿时就想起来“顾清歌”是谁了，原来是个女明星啊！

    赵雪妍并不追星，但她却也听过顾清歌的歌，没办法，对方的华夏风、古风歌曲，确实传唱度极广，让人十分喜欢。

    赵雪妍自然是不信陈霄有顾清歌的联系方式的，所以她这样说道：“陈霄，你就算拒绝我，也应该要有诚意一点吧，之前又在扯什么生辰八字，现在又拿一个离你的世界很远的女明星，用来当挡箭牌，你还是不是男人？”

    “我不是男人，对女人没兴趣，这个拒绝是不是足够有诚意了？”陈霄依旧微笑道。

    “只要你没有女朋友，那我是不会放弃的，不，就算你有了女朋友，我也不会放弃，我喜欢的东西，不管怎样都要得到他。”赵雪妍无比坚定地说道。

    这世上有这样一种人，从小就是要什么就有什么，越是得不到的东西，她就越想得到。

第256章 见面

    不少人都觉得，这世上只要是男人，那必然是好面子的，肯定不会说什么“我不是男人”之类的话。

    但陈霄却完全不在乎什么面子，他脸皮极厚，特不要脸。

    他在一般情况下的所作所为，都跟水一样，水利万物而不争。

    他是真的懒得理会一些他完全不在乎的事物、不在乎的人。

    假如有人向陈霄发难，往往就跟一拳打在棉花上一样。

    所以哪怕赵雪妍就像电视剧中的恶毒女配一样，说出之前那番一定要得到他之类的话，陈霄也只是无所谓地笑了笑，然后就自顾自地离开了。

    可能过了一段时间，他又把这个嚷嚷着要让他当男朋友的名门贵女忘记了。

    就像他依稀记得好像在高中时也有个追他追得很紧的美少女，但现在却已经记不起对方的名字了。

    而当赵雪妍想追上去时，却有两个不知道从哪出现的警卫出现，直接拦住了她。

    没错，这就是陈霄的待遇，他在科学领域展现出来的天分，已经让官方派遣传说中的大内高手保护他了。

    稍微了解陈霄学术成果的同龄人，都忍不住觉得这货是不是有个黑科技学霸系统，否则他的科研天赋也太惊人了。

    陈霄和顾清歌约好了，宿舍联谊就在期末考试完了那天晚上举行好了，地点自然由顾清歌安排。

    顾清歌作为经常带着友人们出去聚餐的人，对平京的各种高中低档饭店，那都是很熟悉的。

    有些号称一定要预订的高档餐厅，往往顾清歌都是有特权的。

    陈霄的三位室友，分别叫做谭超、孔培军、高飞跃。

    当陈霄回宿舍之后，跟他们说联系了某个来自华艺的女生宿舍搞联谊之后，三位室友都惊了。

    谭超长得人高马大，计算机系的，他难以置信道：“陈神你不是完全不近女色嘛，怎么突然有艺术大学的资源了？”

    “我很不近女色吗？呵呵，我只是觉得很多女人过于浅薄、千篇一律罢了，我比较欣赏拥有有趣灵魂的妹子，懂吧？”陈霄淡笑道。

    此为谎言，有趣灵魂的妹子，如果颜值不行，陈霄也毫无兴趣。

    高飞跃忍不住调侃道：“女拳警告！陈神你这是有才无德啊，这世上每一个女孩都是独一无二的，身为男人，我们要好好尊重她们，呵护她们！”

    “我也不是针对女人啊，其实这世上好多男人同样浅薄、无聊，当然，在座的各位，那都是拥有有趣灵魂的、未来的国之栋梁。”

    陈霄这番话一说出来，三位室友当然都舒服了，这可是来自陈神的认可！

    可惜这也是谎言。

    不过能够考上华夏大学的高材生，有一说一，那未来的前途都是光明的，这所大学可以类比成原世界的清华大学。

    孔培军这时却说道：“我已经有女朋友了啊，这联谊也要去参加？”

    “当然要参加啊，我记得你和你女朋友都是‘歌迷’吧，一起去参加好了，绝对有惊喜。”陈霄撺掇道。

    孔培军一时间有些不太明白，他和他女朋友朱霞都是“歌迷”这件事，和接下来的宿舍联谊有啥关系。

    主要是陈霄从来没有透露过他和顾清歌之间的关系，虽然当时顾清歌作为“江南省文科状元”在网络上走红时，他这个“理科状元”，老被作为“学婊”拉出来鞭尸。

    毕竟他当初在考完后也接受采访的，说了一通批话，就说数学有多难之类的，结果成绩一出来，他就是满分。

    而顾清歌的采访，那就比较真实了，就跟她现在接受采访一样，大家就喜欢她的这种真实不做作。

    陈霄这人，除了顾清歌之外，你根本不知道他哪句话是真的，哪句话是假的。

    比如说他刚刚夸了一下他的三位室友，说他们都是国之栋梁，语气特别真诚，实际上在他眼中，这三位都是“芸芸众生”罢了，放小说里，那就是龙套，放游戏里，那就是npc。

    在陈霄的热情邀请之下，他的三位室友，就都成了他用来取悦顾清歌的工具人。

    偏偏这三位室友都还挺感激陈霄，有女朋友的孔培军还好，另外两位都是单身的谭超和高飞跃，那叫一个激动。

    不管怎样，要联谊的对象，那可都是华夏艺术大学的女生，有大概率她们都很青春美丽，如果能够脱单的话，那他们无论如何都会特别感激陈霄的。

    而时间很快就到了期末考试结束那一天，已经是六月下旬了，天气渐渐炎热。

    顾清歌穿上了一身自制的连衣长裙，漆黑茂密的长发随意披散，只戴了一副完全遮住大半张脸的墨镜，完全不施粉黛，十分文艺小清新，气质典雅迷人。

    而她带上的三位华艺女生孙文幂、沈红、郭秀敏，却各个精心化妆、打扮。

    很显然，她们对于顾清歌约到的华夏大学的高材生们，那是相当期待和重视的。

    就连孙文幂也忍不住憧憬了一下名校高材生们。

    而精心打扮之后的三位华艺女孩，那颜值自然非常能打。

    可惜顾清歌明明都已经彻底素颜，连个口红都不涂了，她们的颜值与魅力，依旧比不上顾大才女。

    当然了，表演系的孙文幂和舞蹈系的郭秀敏其实还好，她们化了精致的妆容后，其实第一眼看上去还是非常吸睛的。

    但如果细看的话，她们依旧会被天生丽质、肌肤胜雪的顾清歌比下去，这真是一件令人无奈的事情。

    “放心啦，我对男人那是真的不感兴趣，你们如果在接下来的饭局中有看上的，那就大胆地去暗示吧，好好享受学生时代的爱情嘛。”顾清歌十分洒脱地说道。

    很快，顾清歌与陈霄各自带着的人，就在约定的时间、约定的地点见面了。

    当沈红看到陈霄的时候，她顿时震惊了，忍不住对顾清歌说道：“顾大才女，你约的居然是陈神，这也太牛了吧？”

    而另外一边，身为“歌迷”的孔培军和他的女朋友朱霞都已经激动起来了！

    居然是顾清歌！

    陈霄居然能把顾清歌约出来？

    震惊！

第257章 默契

    陈霄的室友们，这个时候确实惊呆了！

    虽然他们知道陈霄约的是华夏艺术大学的女孩们，但他们却怎么也没料到，这其中还有顾清歌啊！

    顾清歌那可是刚刚拿下“金曲歌后”的当红女明星，绝对的顶流！

    该说不愧是陈神么，这个人脉藏得也太深了……

    而另外一边，顾清歌带着的三个妹子，也十分震惊。

    顾清歌可能不太清楚如今陈霄在学术界的地位，因为她之前确实挺忙的。

    但是像沈红、郭秀敏这种依旧拥有很多自由时间的在校大学生，她们每天都有很多时间上网、刷微博等社交平台。

    陈霄在大学生群体中的名气，自然是非常高的，毕竟他可是已经被吹成了“华大校草”、“天才科学家”、“当代xxx（xxx是本世界华华国科学界已故大佬，提出了相对论）。

    本世界的华国那自然非常重视科技，像陈霄这种科研天才，被国家力捧、树立典型，也是自然而然的事情。

    如果未来有更多的人崇拜陈霄，也走上科学这条道路的话，那对整个国家来说，都是一件好事。

    谁说科学家不能当网红呢？

    更不用说陈霄外形条件还如此出色，他的谈吐、气质等，也很让人舒服，他确实是如同水一样的男人。

    “顾大才女，这位陈神和你是什么关系啊？”郭秀敏压抑着内心的激动与崇拜，这样说道。

    顾清歌差点脱口而出说他是牛是马，毕竟他得给她做牛做马。

    “你说陈霄啊，他高中是和我一个学校的，然后高考还是我们江南省的理科状元，挺厉害的一个人。”顾清歌十分客观地评价道。

    说真的，陈霄确实厉害，他是极少数很快就发现顾清歌能轻松分辨真话与假话的人，并且还喜欢利用这一点，来逗顾清歌。

    把顾清歌当做研究对象，陈霄是认真的。

    郭秀敏听到顾清歌这样说，她不由点了点头，心中却已经忍不住脑补了几十万字顾清歌与陈霄之间的故事，然后果断就很识相地放弃了这个颜值和智商都很顶的男人。

    像陈霄这样的奇男子，还是交给顾大才女这样的奇女子去降服吧，她郭秀敏还是不趟这趟浑水了。

    “那顾大才女，你知道他大学一年以来所取得的成就了吗？”沈红这样询问道。

    顾清歌自然摇头了，她完全没有关注陈霄，自然不知道这家伙左手玄学、右手科学，像是开挂一样搞出了很多科研成果。

    顾清歌不关注陈霄，而陈霄却一直关注着顾清歌，因为他喜欢听顾清歌的音乐，寻找灵感。

    这也可以从侧面看出，陈霄在顾清歌心中，那是完全没有什么地位的，但是顾清歌在陈霄心中，却占据着十分重要的地位。

    沈红接下来自然就跟顾清歌科普了一下陈霄，字里行间中都带着推崇，这种未来的大科学家，注定能成为院士大佬的牛人，她的内心无比钦佩。

    而像这样的男人，沈红当然也非常理智地选择放弃。

    沈红也了解过这位陈霄的“名人轶事”，网络上流传着他花式拒绝诸多女性追求者的段子。

    有人觉得他是超级钢铁直男，此生只会对科学发情，有人则觉得一切都是他的伪装，他只是没有遇到自己真正喜欢的女孩罢了，所以才故意表现得这样钢铁直男。

    实际上比起女性崇拜者来说，崇拜陈霄的男人无疑更多，有男人就表示，如果他有陈霄的颜值与成就，那早就随便玩女人了……

    当这样的话一说出来，这种男人自然被骂成了恶臭蝈蝻，至于陈霄，自然女粉暴涨，说是这样洁身自好的男神，谁不爱呢？

    总而言之，喜欢各种发卡、拒绝女人的陈霄，也是非常有梗的。

    这样的“名人轶事”，也让很多心里比较有b数的女孩，根本生不起去追求他的心思，毕竟结果都已经注定了。

    孙文幂倒是并没有对陈霄有多崇拜，但是她在发现顾清歌疑似与陈霄关系还行之后，就果断pass掉了这个很有魅力的男人。

    孙文幂可是将顾清歌当成自己的大腿的，任何有可能影响她与顾清歌亲密关系的事情，她都不会去做。

    一行人来到顾清歌预订的高档餐厅的包厢中，在顾清歌与陈霄两人的介绍下，大家自然慢慢熟悉了。

    陈霄那边也和顾清歌这边一样，还是单身的谭超与高飞跃，根本就不敢打顾清歌的主意，他们只是像粉丝一样向顾清歌要签名。

    没办法，顾清歌身上的光环实在太耀眼了，他们可不认为自己有资格去追求顾大才女。

    更不用说陈霄还是和顾清歌的同一个高中的，说不定他们私下里早就互相欣赏了呢？

    一个顶流女明星，一个天才科学家，这似乎还挺般配……

    倒是作为资深“歌迷”的孔培军与朱霞，他们对待顾清歌简直太热情了！

    孔培军这样说道：“顾大才女，说起来我和我女朋友能走到一起，还多亏了你呢！我们就是因为你的那一首《遇见》而结缘的，没想着这辈子还能沾室友的光，在现实中遇见你，这想想都感觉挺不真实。”

    朱霞好像也想到了什么，她望着孔培军，脸上浮现出了一丝温柔，任谁都可以看出他们两人之间有多恩爱。

    顾清歌倒是没想到，陈霄带来的这么多华大高材生中，居然还有俩“歌迷”。

    她听到孔培军的话，自然还是挺开心的，一首歌就能让一对男女结缘，这听起来挺奇妙。

    大家慢慢熟悉之后，顾清歌自然招呼所有人入座，然后边吃边喝边聊。

    双方都比较默契地将顾清歌对面的位置，留给陈霄。

    陈霄其实除了之前介绍了一下他带来的人之后，他就没怎么说话，毫无存在感。

    不过他的目光却一直停留在顾清歌身上，好像在这世间，没有其他的人值得他在意，除了顾清歌之外。

    陈霄也当仁不让地往顾清歌对面一坐，倒是让大家起哄了——

    “陈神，你不会真对顾大才女有意思吧？”

第258章 新类型综艺节目开山之作

    顾清歌也玩味地望向自己对面的陈霄，看他会如何回应。

    不论他说什么，她都可以判断出真假。

    陈霄在被大伙起哄时，他没有感到任何窘迫，这个人好像不管遇到什么事，都一副不慌不忙的样子。

    只见陈霄喝了一口清水，然后笑了笑，用理所当然的语气说道：“这世上只要是男人，对我眼前这位天生丽质、才华横溢的大明星有意思，那不是一件很正常的事情么？”

    此言一出，大家忍不住纷纷调侃——

    “好舔！”

    “太会吹了啊！”

    “陈神你遇上顾大才女，也太不矜持了吧？”

    “没想到陈神你这么会说好听的话，之前都没见你对其他女孩子说过啊。”

    ……

    顾清歌却觉得陈霄确实狡猾，他这句吹捧她的话当然是真的，完全发自内心。

    但问题是，他并没有表现出自己真正的态度，说不定陈霄并不认为他属于“只要是男人”这个群体。

    顾清歌猜的不错，好多天之前，陈霄在拒绝其他女孩时，坦言他不是男人，也不喜欢女人。

    陈霄的室友，那位带女朋友一起来聚餐联谊的“歌迷”孔培军，他这时忍不住助攻陈霄，这样诚恳地对顾清歌说道：“顾大才女，你觉得我们陈神如何，他可是一表人才，追求者很多，但我从来没见过他对其他追求者有什么回应，可是当你出现时，他就主动起来了。”

    顾清歌心说你们这些室友，图样图森破，根本不知道陈霄的另一面，这货骨子里对很多女人那都是蔑视的，经典的“智商、物种不同如何谈恋爱”，就是他真正的态度。

    这种不尊重女性的自大、傲慢之人，哪怕他长得再帅，顾清歌也毫无感觉。

    而且比起谈恋爱来说，顾清歌更喜欢“升级练功”，她就是莫得感情的游戏玩家。

    顾清歌此时这样回应道：“我其实也很能理解陈霄，很赞同他刚刚说的话，假如我是他的话，遇上我这样的女孩，那我也会主动的。”

    她这话一说出来，除了陈霄笑得很欢乐之外，其他人都有些无语，尬住了。

    毕竟他们对顾清歌那极端自恋的一面，可以说毫无了解。

    或许这也算“有才任性”的一种体现？

    虽然顾清歌不立人设、不玩营销，但是她的外表确实太美了，是很多粉丝心目中的完美“白月光”。

    他们却根本不知道，顾清歌私下里，那绝对没有他们想象中的那样美好，她绝不是什么善良、温柔、体贴的女孩。

    相反，顾清歌很喜欢以自我为中心，让别人都围绕着她转。

    孙文幂与顾清歌相处挺久，情商极高的她，立马转移话题，重新活跃餐桌上的气氛。

    大家也不再调侃陈霄和顾清歌了，这一男一女，怎么看都是高端玩家。

    稍稍细品一下刚刚他们说的话，就会发现他们根本就没有展现出自己真正的态度。

    不过占据主导地位的确实是顾清歌，陈霄在这个女孩面前，姿态放得很低。

    然而顾清歌却并不觉得满意，这个男人什么都看得挺透，能屈能伸，放低姿态也有可能只是他的伪装。

    顾清歌接下来也没有再多说什么，毕竟她可不是这次联谊的主角，但是她也确实帮到了自己的粉丝，来自华艺作曲系的沈红。

    沈红和那位高飞跃的华大高材生似乎看对了眼，两人聊得挺开心，然后还互相加了微信。

    谭超就没什么收获了，他倒是对孙文幂大献殷勤，奈何孙文幂根本看不上他。

    孙文幂自己所在的表演系，那些男生可是个个都很帅很养眼，而这一次联谊的这些男生中，除了陈霄之外，其他男生都长得挺一般的。

    但陈霄这个男人，他除了对顾清歌感兴趣之外，其他的女生，他除了一开始礼节性地打了个招呼，他就完全无视了她们。

    这种态度，让孙文幂自然感觉很不舒服，就感觉这人实在太傲了，一点也不会做人。

    但孙文幂却又不得不承认，这个在网络上被大家吹成“陈神”的家伙，确实也有傲气的资本。

    而换做是另外一个人取得他现在这样的成就，可能在这种同学聚餐中，早就忍不住炫耀起来了。

    但是陈霄却依旧保持着低调，尽可能地降低自己的存在感。

    顾清歌在吃饭时接了一个电话，选择暂时离席。

    而陈霄也以上洗手间的理由，离开了包间。

    不过陈霄却没有去洗手间，而是等顾清歌打完了电话，就这样说道：“大明星，这次我的做法，你还满意吗？”

    “你这是在邀功吗，大科学家？”顾清歌笑道。

    “对啊，我很想要得到你的表扬。”

    “假话。”

    “好吧，帮你，我是心甘情愿的。”

    顾清歌稍稍有些惊讶，因为这是真话。

    陈霄帮顾清歌，并不求任何来自于顾清歌的回报，他愿意无偿付出。

    “为什么？你这家伙不是很蔑视女性嘛，当初还那样用极其恶劣的话拒绝那个可怜的女孩。”

    “不是什么事情都需要理由去做的，另外，难道你希望我做个不主动不拒绝的人？你知道，这对我来说也很容易。”

    “这不关我的事，我只是客观地说出我看不惯的行为而已。”顾清歌淡淡道。

    “好吧好吧，那我尽可能地伪装好，做一个尊重女性的人。”陈霄保证道。

    顾清歌觉得陈霄这家伙的傲慢已经没救了，她叹了一口气，这样说道：“那就这样吧，之前的约定完成了，你也不需要给我做牛做马了，本来就只是开玩笑而已。”

    陈霄在这一瞬间，感到些许的难受，让他的心境竟然有点不稳，这就是被无情拒绝的感觉么？

    有趣……

    “好，其实我也有一件事，想请你帮忙。”陈霄这样说道。

    “你说吧。”

    “其实我从小一直很好奇，这个世界除了科学之外，有没有其他超自然的力量，比如说灵媒之类，你能不能搞一个逼真的综艺节目出来，满足我的好奇。”

    顾清歌这时接到了系统提示，居然是来自陈霄的委托任务！

    委托任务的奖励，依旧是随机复制天才科学家陈霄身上的某个技能。

    委托任务的内容，就是策划一款灵异类的综艺节目出来，以假乱真，让更多的人，都相信这世上有真正的“高人”。

    顾清歌本来接下来就准备策划几个爆款的综艺节目出来，现在好了，方向有了！

    对于陈霄的这个委托任务，顾清歌几乎瞬间就想到了原世界的一款非常有趣的综艺节目——《通灵之战》！

    它是俄罗斯的一档灵媒真人秀。节目中每周都会设置闯关项目，考验每个人的灵力大小，并在每周淘汰一个，最后选出一个灵力最强的人成为冠军，获得“通灵之王”的头衔，获得一个“蓝手”的水晶奖杯。

    这个综艺节目在豆瓣的评分相当高，基本就没有低于过9分，而它的收视率，当然也很不错，否则它也不可能制作了二十多季。

    像这样的真人秀综艺节目，只要顾清歌策划出来的话，那它完全可以成为“清歌文化传媒公司”旗下的摇钱树。

    而节目中的那些“通灵者”们，也完全可以作为艺人出道，卖的各种周边产品，就是各种蜡烛、符咒、布娃娃、开光佛宝啥的。

    其实顾清歌一直挺可惜的，像《通灵之战》这种形式就好像《我是歌手》一样的pk型综艺节目，因为懂得都懂的原因没办法在原世界的国内举办，但是这个异世界的华国，可没有什么“建国后不许成精”的说法。

    华国的“通灵者”、“大师”们，那绝对更会演、更会秀啊！

    因此，这个《通灵之战》，完全可以作为灵异类真人秀综艺节目的开山之作而出现！

    顾清歌果断接受了陈霄的委托，然后这样说道：“其实我也挺好奇的，你就好好等着吧，这个灵媒类综艺节目，我已经有想法了。”

    陈霄露出满足的笑容，他这样说道：“其实我对玄学还是挺精通的，如果可以的话，那我也可以参加一下你策划的综艺节目，会一会那些‘高人’、‘大师’们。”

    “你不是科学家吗？”顾清歌疑惑道。

    “嗯啊，我从来都是以科学的精神去研究玄学，然而再用玄学手段给我指引科学的方向。”陈霄回答道。

    顾清歌点了点头，反正对她来说，陈霄是越天才越好，如此一来，她完成委托任务的奖励，就更加丰厚了，她很期待从陈霄身上抽到更加牛批的技能。

    顾清歌倒是没想到，这次用来放松的聚餐联谊，竟然还有这样的收获。

    陈霄这样傲慢的家伙，居然发自内心地请求她帮忙，然后还激活了委托任务，这让顾清歌觉得很爽！

    顾清歌原本对陈霄的态度，可以说十分苛刻而挑剔，就好像在虐这样一个天才一样。

    但是现在，顾清歌却看陈霄顺眼了，她这样说道：“你既然请我帮忙了，那我以后有什么忙，你也得帮。”

    陈霄的心境又不稳了一下，他知道，他有一点点开心。

    “乐意至极。”

第259章 节目的各种看点

    这一次由顾清歌牵头的宿舍联谊，可以说宾客尽欢、十分成功。

    对顾清歌本人来说，她的收获也挺大的，毕竟她获得了来自天才科学家陈霄的委托任务。

    用《通灵之战》这个原世界很火很有话题性的真人秀综艺节目，完成对方的委托任务，无疑是非常合适的。

    这个综艺节目还挺能捧人，包装“大师”，毕竟在上节目之前，选手们也得做好人设，有负责搞笑划水的伪大师逗比人设，还有专门展现逼格、营造神秘性的真大师高手人设，还有温柔、知心、共情力强的人设等等。

    反正只要人设做的好，并且演得逼真，就不愁不吸粉。

    还有各种门派、仪式之类的，可以请擅长这个类别的通俗小说作者来设定，尽可能显得专业一些。

    反正这个节目挺适合那种演技强却没有名气的素人、模特来上的，就连节目中的那些配合通灵者们的观众，也得要有演技。

    在通灵者们一下子“算出”他们的**时，他们要装得特别震惊，一副发自内心地相信通灵者们的样子。

    而只要大家都演得好，那这种装神弄鬼、封建迷信的真人秀节目，肯定可以以假乱真，然后它的娱乐性自然就非常强了，可以说让大家都喜闻乐见。

    所以说这个类型的综艺节目，确实有很大的创新性，绝对可以让本世界的华国观众眼前一亮，等到它火起来之后，还可以请外国艺人也参加这个节目。

    一旦有艺人参加这个节目火了，那就可以收智商税了，专门搞个团队来运营他们的大师形象，卖各种神秘侧周边产品。

    顾清歌将这个综艺节目的想法，和她的合伙人叶静漪讨论了一下。

    叶静漪听了之后，不由大赞道：“这个综艺节目确实非常有意思啊，感觉它就像加入虚构灵异元素的选秀节目，就看选手们谁演得更好，能获得屏幕前观众们的投票了，人气越高的，肯定走得越远！要不我们一起搞个详细的策划书出来，然后跟鹅厂合作？”

    顾清歌自然没有任何意见，现在“清歌文化传媒”公司，规模依旧不够大，像《通灵之战》这样一开始要进行“海选”的大型综艺节目，那肯定不是靠她自己的公司就能独立制作出来的。

    所以跟鹅厂合作，把这块蛋糕做大，一起用这个系列的综艺节目赚钱，那就是双赢。

    恰巧鹅厂自从《创造101》之后，接下来几款综艺节目，都算不上爆款，并没有达到创造营的高度，他们原本就想要继续和顾清歌合作，搞出新的大火的综艺节目出来。

    因此，当鹅厂负责综艺节目这一块的领导，看到这个《通灵之战》真人秀节目的策划书之后，他们立马就心动了！

    这个顾清歌，没想到在策划综艺节目上，也这么有创意！

    之前大家都只会搞什么歌手选秀、女团选秀、演员选秀，结果她倒好，直接搞个通灵者选秀，让提前拿到台本、人设的艺人们，假装成“大师”来选秀……

    果然这年头什么都可以拿来娱乐，封建迷信的东西，尤其适合这样玩！

    谁小时候没有看过什么“十大未解之谜”、“灵异鬼故事”之类的，偏偏年龄越大，越发现它们都是假的。

    这个世界根本没那么多只能用来当小说素材的神秘故事，这就让很多向往神秘侧的人，感到遗憾。

    《通灵之战》这样的节目，那就是弥补这些观众的遗憾的。

    鹅厂负责这一块的领导们果断拍板了，他们愿意和顾清歌合作，一起投资这个十分有卖点的综艺节目。

    而顾清歌本人也会参加第一期的《通灵之战》，当然不是作为选手，而是作为特邀嘉宾、被那些选手们通灵的对象。

    在海选的环节，有一个项目环节，那就是将所有选手的眼睛都蒙上，让他们用“灵力”、“阴阳眼”、“第六感”、“松果体”来感知坐在王座上的人。

    顾清歌就只要负责坐在王座上独自美丽就行了，而这些选手们，则要描述坐在王座的人，到底是什么人，她｜他的性别、年龄、职业、性格、经历等等。

    一般内定入围的艺人选手，当然是提前知道答案的，他们要做的，那就是根据顾清歌来编故事……

    而顾清歌嘛，也要表演出一副很惊讶的样子——为什么这些蒙着眼的“通灵者”，竟然能通灵得这么准？

    天呐，这个世上是不是真的有神秘侧大师？

    实际上她当然一点也不惊讶了，毕竟都是有台本的，就看谁能根据提前获得的答案，来表演得更加逼真，并且获取观众缘了。

    所谓的真人秀综艺节目，那就是一场秀罢了。

    但是《通灵之战》完全可以去营销它的真实性，然后再去引发大家的争论，只要大家吵起来，一方认为它是真的，至少半真半假，另外一方认为它全是假的，那这样一来，它的热度不就起来了？

    综艺节目最怕的就是没有话题性，而《通灵之战》无疑把话题性拉满了。

    鹅厂同意与顾清歌合作之后，接下来自然就开始筹备这个灵媒真人秀节目了。

    首先当然要选择常驻的主持人了，然后还要选择户外现场的主持人，最好人设就是那种各种不信通灵者的，没事就要找一找选手们的茬，这样才会有节目效果。

    而主持人从不信，到被吓得相信，那也是个很有趣的看点。

    其次还得招募编剧，签了保密协议之后，让他们编故事，或者收集现实中的“都市传说”，这样才能让观众们有代入感，而通灵者们则要去使用法力去解决这些“都市传说”、诅咒等等。

    选手们比赛的场所，当然得是那种“鬼屋”、“古堡”、“荒山野岭”等等，反正任何能增加真实性的元素，都得加入进去。

    预计这个综艺节目得筹备个两个月，才会正式开始录制。

    而在这两个月中，鹅厂也会投入宣传资源进行宣传。

    这年头不是有很多网红道士、和尚、传武大师、气功大师、易学大师之类嘛，那鹅厂就会向他们发海选邀请函，邀请他们来参加这个《通灵之战》节目。

    而在知道鹅厂策划的最新选秀综艺节目之后，网民们自然看热闹不嫌事大，纷纷撺掇这些收到邀请函的大师们——

    “是时候证明自己了啊，马保国大师！”

    “马老师必须得去参加《通灵之战》啊，他的一手内功心法加闪电鞭已经大成了，学习传统武术的，去这个节目中，不是随便碾压其他大师？”

    “传武大师应该专业不对口吧，我觉得让东百的那些有出马仙的高人，参加这个节目，才是最适合的。”

    “有没有狐仙去《通灵之战》上玩玩的？”

    “不会真有人小看我们这的茅山道士吧，我茅山道术一出，这通灵之战必胜啊！”

    “鹅厂这次搞得很大的，还向东瀛藩属国的某著名阴阳师发邀请了，东瀛阴阳师，我看行！”

    “南洋降头大师请求出战，我们可是养小鬼供佛牌的达人！圈内女明星都到我们南洋来请小鬼！”

    “香江白龙王，白龙王预言超准的，记得那位进行多人运动的时间管理大师吗？白龙王早就让他戒色了，他非不听！”

    “气功大师林旺不去证明一下自己么，他可是圈内两大花旦的干爹，杰克马的座上宾！”

    “陈霄，左手玄学，右手科学的天才学神，是时候证明你的玄学实力，不比科学差了。”

    ……

第260章 走近科学

    顾清歌的这个综艺节目策划虽然非常有创意，但是它最终却没有通过华国官方的审核，所以它便只能通过鹅厂卖给国外的娱乐公司了。

    顾清歌当然是非常支持官方的做法的，虽然这种灵媒真人秀节目，绝大部分观众都不会相信，但是总有一些人会上当受骗，如此一来的话，那节目制作方肯定也得负责任的。

    国外的综艺节目，向来尺度极大，什么都敢玩，所以这样的灵媒真人秀节目，还是让外国人去搞吧。

    为了感谢华国官方的善意提醒与审核，顾清歌便又给了央视一个同样不错的节目创意，它的名字正是——《走近科学》！

    官方显然觉得这个节目很有搞头，它也可以进一步破除观众们封建迷信思想，有利于加强精神文明建设，同时它还兼具节目效果，往往最终给出的解释，能够出乎观众意料，又在情理之中……

    就是有些观众会忍不住觉得被耍了，然后花式吐槽《走近科学》。

    顾清歌展现出来的配合与正能量，让官方十分满意！

    因此，顾清歌和央视的关系也更好了，她获得了不少官方资源的倾斜。

    马上顾清歌主演的第一部电影《那些年》可是即将要在一个多月之后的七夕节上映了，它的最后一波宣传，也终于展开了！

    由于这部电影是在整个大华夏文化圈的诸多国家一起上映的，所以身为女主角的顾清歌，当然也要去诸如东瀛国、南棒国之类的小国宣传，上综艺节目。

    现在已经是七月份，顾清歌放暑假了，但是为了《那些年》这部电影能取得成功，她却不能休息。

    当然了，由于她如今在华国娱乐圈的地位，她去东瀛国、南棒国参加综艺节目时，她的待遇还是非常高的。

    再加上顾清歌已经精通东瀛语、南棒语，所以她上了这两国的综艺节目，照样可以展现自己的综艺感，搞一搞节目效果。

    顾清歌在东瀛上的综艺节目，是一款人气极高的整蛊明星类的节目，但是她却不是被整的，而是作为特邀嘉宾，坐在评论席悠闲地观看，那些东瀛的明星、搞笑艺人如何被整蛊。

    她要做的很简单，只要被逗笑了，就直接大笑就行了。

    顾清歌必须得承认，比起华国国内的明星来说，这东瀛国的艺人，实在太不容易了。

    为了综艺节目的节目效果，他们真的太拼了。

    这个整蛊节目邀请顾清歌来参加，除了方便顾清歌宣传她的电影之外，当然也有借顾清歌的人气，打入华国搞笑综艺市场的想法。

    就是有些可惜顾清歌现在的地位很高，毕竟是新晋“金曲歌后”，节目组可不敢整顾清歌。

    顾清歌上了这个综艺节目之后，还结识了几位东瀛当红女艺人，相谈甚欢。

    这个时候，顾清歌已经坐在了节目组安排的嘉宾席上，然后观看大屏幕上的整蛊内容，参与节目的录制。

    在直播开始之前，主持人还和顾清歌互动了一下：“顾桑，你在华国国内时，有没有参加过这种整蛊类节目？”

    顾清歌摇头道：“没有，华国的综艺节目，还是有各种限制的，然后明星们也十分注重自己的形象，并不愿意被消遣，为观众提供笑料。”

    顾清歌用极为标准的东瀛语说出这些内容之后，其他在座的东瀛艺人，纷纷发出夸张的惊叹声，各种表达自己的羡慕。

    只能说东瀛国、南棒国的娱乐市场，内卷实在严重，他们很多都只是打工人而已，被娱乐公司各种剥削，哪里像华国的明星那么舒服？

    华国那巨大的娱乐市场，让明星们可以轻松地赚大钱。

    因此，如果说业务能力、敬业程度的话，那南棒国、东瀛国的艺人，确实相对来说要更高一些。

    这从同样的选秀节目《创造101》来对比，就可见一斑。

    主持人接下来又主动提到了《那些年》这部电影，算是完成约定好的宣传工作。

    待到电视机前的东瀛观众，看到顾清歌，并且知道她主演的《那些年》也会在七夕节于东瀛上映之后，那些被顾清歌的美貌所吸引的观众，自然会愿意进入影院，支持这部电影。

    这个世界的东瀛，毕竟自古以来就是华国的藩属国，整个电影市场，那当然也是华国电影的票仓、后花园。

    接下来，观看东瀛的搞笑艺人如何被整蛊的顾清歌，自然被逗乐了。

    让顾清歌印象深刻的几个整蛊场景，是这样的——

    一个东瀛艺人走在去参加节目的路上，然后忽然发现几个工作人员疯狂逃窜，大喊大叫。

    这个东瀛艺人懵逼了，接下来让他受惊的一幕出现了，那就是一只恐龙出现了！

    这只恐龙当然也是由工作人员扮演的，里面还有扩音器发出恐龙的吼声。

    在这种情况下，那个被整蛊的完全不知情的艺人却被吓到了，然后夸张地逃窜，一边逃一边摔倒，整个人吓得屁滚尿流！

    坐在嘉宾席的顾清歌，以及其他的艺人，当然都被逗乐了，这个整蛊实在太有意思了！

    有好几个东瀛艺人，都被这一套给整了，他们的反应各不相同，但带给观众们的乐子，却是相同的。

    接下来的整蛊，就是经典的电梯整蛊，那些走进电梯中的艺人，在没有任何心理准备的情况下，电梯中的地面会瞬间打开，然后他们落入陷阱之中，他们的颜艺就是最大的亮点！

    反正顾清歌是真的被逗笑了，参加这种综艺节目，只要被整的不是她，那她当然就可以一笑到底。

    然后还有两个让顾清歌笑得肚子痛的整蛊名场面，其中之一就是两位男艺人在节目录制中途，在吸烟室吸烟，结果烟还没有点着，就有一帮整蛊人员冲进吸烟室中，一下子塞满了整个吸烟室！

    这两位男艺人都懵逼了，这到底怎么回事？

    结果所有的整蛊人员，都开始抽烟，整个吸烟室一下子被烟气占据了！

    整个吸烟室变成了“人间仙境”、“毒气室”……

    顾清歌一边笑，一边吐槽了一句：“这就是硬核戒烟吗？”

    而那两位被整蛊的男艺人，忍不住大喊，这到底是什么情况啊！

    然后整个综艺录制现场，所有坐在那儿观看整蛊的嘉宾，都笑得人仰马翻……

    最后一个整蛊名场面，当然就是街头整蛊了。

    一个男艺人独自一人走在东瀛那比较窄的街道上，结果迎面走来了一帮暴走族，手中都拿着棒球棍之类。

    然后男艺人自然转头就想避开，结果却发现他背后也来了一帮人！

    男艺人瞬间意识到，他遇上了有活力的社会团体之间的争端……

    他夹在其中，左右为难，避无可避，主要是这狭窄的街道两边根本就没有避让的空间。

    然后这位男艺人就陷入了人流之中，完全不知所措！

    而观看这一幕的嘉宾们，自然又大笑了起来，真的太欢乐了啊！

    两帮人就像热血高校一样拥挤在一起，不过也不知道谁大喊警察来了，然后他们自然就瞬间分开，作鸟兽散了。

    只留下男艺人一个人在风中凌乱，他那种懵逼、可怜、无助的样子，确实非常搞笑！

第261章 争议

    顾清歌在东瀛参加的人气颇高的综艺节目，很快就播出了。

    对于很多东瀛观众来说，出现在节目中的顾清歌，其颜值、气质，当然让他们眼前一亮。

    毕竟红颜祸水、绝世美人的受欢迎程度，那是不分国界的。

    而更让东瀛观众比较有好感的是，顾清歌那一口流利的东瀛语，让他们感觉颇受尊重。

    毕竟大部分去东瀛捞金的华国艺人，越是大牌的，越懒得学东瀛语这样一门方言。

    而顾清歌却精通东瀛语，这自然让东瀛观众对她的第一印象极佳。

    再加上还有顾清歌在东瀛的“歌迷”，各种安利那一首queen乐队现场非常燃的核爆神曲《aliez》，这首歌当然也在东瀛颇有人气。

    于是，顾清歌自然而然地就成了所谓的“宅男女神”，很多东瀛年轻人，觉得粉上顾清歌这个华国当红女明星，是一件很有逼格的事情。

    这当然也有华国作为东瀛“宗主国”的加持，这东瀛人向来崇拜强者、崇洋媚外，而这个世界的华国，就是他们跪舔的对象。

    在国际上，东瀛这个国家，也被认为是华国养的一条好狗。

    在顾清歌于节目上宣传电影《那些年》时，在网络上观看这个节目的东瀛观众，纷纷表示支持——

    “清歌酱主演的电影，无论如何都得去影院中支持的，她的颜值，已经值回票价了。”

    “非常期待《那些年》这部电影，本来就很喜欢青春文艺的片子，现在发现主演是顾桑后，感觉无论如何都要第一时间观看！”

    “会熟练说东瀛语的顾桑真是让我一本满足啊，太可爱了啦啦啦啦！”

    “追看过华国《创造101》女团选秀综艺节目的人表示，歌歌酱的综艺感还是这么棒！”

    “忽然好想看顾清歌这样万年一出的美少女被整蛊啊，比如浑身倒满润滑剂，然后……嘎嘎嘎。”

    “天诛这个异端，谁也不准整我老婆，否则就拔剑决斗吧！”

    “哎，和清歌酱一比，我们东瀛新生代的女艺人，在颜值上差得太远啦……”

    “不只颜值，请加上身材谢谢，顾清歌就是世界第一の美脚！顾本有腿！”

    ……

    必须得承认，东瀛男性观众中的lsp还是挺多的，而顾清歌的容貌与身材，无疑满足了他们对超顶尖级美少女的向往。

    因此，这一期的节目，毫无悬念地火了，除了因为它确实搞笑之外，还因为顾清歌确实非常吸睛，哪怕出了华国，来到东瀛藩属国，都极有观众缘。

    东瀛观众展现出了他们的热情，还有很多人在微博上给顾清歌发私信，让她再创作一些东瀛语歌曲。

    没错，这个世界的东瀛，自然用的不是什么ins、推特了，而是使用微博，毕竟藩属国要跟宗主国步调一致。

    而这个综艺节目播出后没多久，它当然也被制作成了“熟肉”，发布到了b站。

    很多华国的“歌迷”，当然也不会错过这种更加新奇敢玩的东瀛式综艺，更不用说顾清歌还参加了它。

    其实在顾清歌前往东瀛之前，当然也参加了几个卫视的王牌室内综艺，来宣传电影《那些年》，比如说《快乐大家族》、《向上王牌》之类。

    顾清歌比较划水，倒是饰演男主“傅景南”的夏誊，在综艺节目上如鱼得水，展现出了他的喜剧天赋。

    因此，这些国内的老牌室内综艺节目，还是比较有看点的，只不过“歌迷”们却看得不是很过瘾罢了。

    “歌迷”们想看顾大才女秀起来，展现她的才艺，或者没事就出口成章、金句频出。

    可惜顾清歌向来不喜欢强出风头，既然《那些年》剧组中有夏誊这个综艺鬼才、喜剧天才了，那她就让他来主c好了。

    顾清歌的这种做法，当然也让夏誊心中十分感激，他反正是头一次遇到这么佛系、不争的女艺人。

    反正夏誊还是很珍惜上人气颇高的老牌室内综艺节目的机会的，不说故意抢镜头吧，起码他觉得可以接梗、搞节目效果的部分，他肯定当仁不让。

    不过待到顾清歌去国外的综艺节目上宣传，她自然也就没法划水了，这就让“歌迷”们舒服了。

    这个有顾清歌参加的东瀛搞笑综艺节目，自然在b站也火了起来。

    但是在视频的弹幕中、评论区，却是也有比较大的争议的。

    那就是有些观众无法接受，这个节目中，比较过分的整蛊方式，比如说那个走入电梯之后，直接地面打开，艺人掉落陷阱，艺人们还得将润滑剂倒满全身，玩类似滑滑梯的项目，这个项目还是计时的，谁最快到达终点谁就可以获胜。

    有观众就喷这个整蛊节目未免太不人道，玩的尺度也太大了，就会对艺人造成危险。

    还有比较圣母的观众，直接喷顾清歌了，认为她缺少同情心，怎么可以看别人被整蛊时，笑得这么开心？

    “顾大才女人设崩塌了！我一直以为她是那种特别温柔、善良、同理心极强的完美女神，没想到她真实的一面，竟然这样幸灾乐祸！”

    这个评论一出现，当然就被很多顾清歌的黑子顶上去了。

    而另外一部分观众自然就科普，参加这种综艺节目的东瀛艺人，那都是专业的搞笑艺人，他们都是提前知道自己被整蛊的，甚至还排练过，所以根本不用担心什么安全问题。

    “歌迷”们当然也要反击那些黑子们搞事的言论——

    “什么顾清歌人设崩塌简直笑死人了，我们粉了歌歌这么久，还真没听说过她立什么人设，她一直都是做自己的好吧？”

    “我觉得‘真实’才是顾大才女的人设，她和娱乐圈中的那些假得要死的妖艳贱货根本不一样！”

    “我心目中的歌歌，那就是‘姐就是女王’，她想笑就笑，想骂就骂，关黑子们屁事啊！”

    “有一说一，很多八卦里都传顾大才女排场大、脾气不好、有才任性，我觉得我还是能够接受她的这种真实的一面的，她的才华和作品，让我对她可以无限宽容……”

第262章 恨屋及乌

    有时候必须得承认，这越是像顾清歌这种有人气、有流量的艺人，关于她的各种争论，就不会停止。

    顾清歌的部分黑子，他们并不是真的讨厌顾清歌本人，而是讨厌顾清歌的那些狂热、脑残的粉丝。

    而他们又秉持着一句话，叫做“粉丝行为，偶像买单”，这样一来，他们就可以毫无心理压力地各种黑顾清歌了。

    顾清歌其实并不喜欢这种类型的黑子，因为他们的黑，并非出于真心，自然也就出产不了“养成玉”。

    顾清歌现在也对系统的额外养成玉获得机制，有了更深的理解，它表面上看起来似乎是通过让他人“羡慕嫉妒恨”来收获养成玉，倒不如说是“负面情绪”。

    负面情绪越深，自然获得的养成玉就越多。

    所以假如她以后的作品大玩“致郁”的话，那也是可以收获养成玉的。

    而有些黑子，表面上是在各种黑顾清歌，实际上他们一点都没产生负面情绪，反而只是在故意逗那些狂热“歌迷”玩，假如让那些“歌迷”们急了，跳脚了，那他们就舒服了。

    顾清歌反而成了这些黑子的工具人了，他们实际上针对的就是饭圈脑残粉。

    顾清歌除了在东瀛参加了这个颇有人气的搞笑综艺节目之外，还参加了一个访谈节目以及音乐电台节目。

    访谈节目是来自东瀛的央视，还是非常高大上的，凸显出了她的逼格。

    至于音乐电台类节目，当然就是展现她的歌唱水准了，除了唱了《aliez》、《极乐净土》之外，她还翻唱了好几首本世界东瀛本土流行歌曲。

    这样的做法，当然也让不少东瀛人进一步喜欢上了这位来自宗主国的新生代当红女明星。

    东瀛的媒体们，自然也开始花式吹顾清歌了——

    《万年一出的绝世美少女：顾清歌》

    《横空出世的第一美脚宅男女神》

    《来自华夏帝国の完美歌姬》

    《天籁之声！网友：她唱东瀛语歌比本国歌姬还要棒！》

    ……

    众所周知，东瀛是个非常喜欢夸张和中二的国度，这个世界同样如此，而他们吹起华国这个宗主国来，华国人都会感觉莫名羞耻。

    像原世界用那什么“帝国の绝凶虎”、“帝国の破坏龙”、“五角星战士”来形容中国的乒乓球选手，都成了一个众所周知的梗了。

    而东瀛的解说们，在解说体育比赛时，都能解说出那种热血中二的感觉，这只能说是“种族天赋”了。

    顾清歌的东瀛宣传之行，总的来说还是非常成功的，这个慕强的国家，对于顾清歌这样颜值与实力兼备的宗主国当红女明星，可以说根本无法抵抗她的魅力。

    而结束了东瀛之旅后，顾清歌的下一站，当然就是南棒国了。

    与比较友善的东瀛国一比，这南棒国对待顾清歌的态度，就比较一般了。

    首先这个国家并不是本世界华国的藩属国，北棒国才是。

    南棒国是****的，是大洋彼岸的米国嵌在这个大华夏文化圈的钉子。

    南棒国已经被西方宗教、文化征服了，这个国家完全由大财阀统治、邪教横行，娱乐圈的女明星们，也时常遭遇各种悲惨事件，自杀率极高。

    只怪南棒国离欧米太远，离华国太近，所以即便它是米国的小弟，它也不敢明着跟华国斗，只能左右摇摆、反复横跳。

    另外，顾清歌不讨喜的原因，还有一个，那就是她的弟弟顾文舟，在电竞领域，可以说是“抗棒奇侠”。

    要知道，这电子竞技领域，也能算南棒非常骄傲自豪的项目。

    他们很早就把这个项目做规范了，然后很多天赋异禀的职业选手，从小就展露出游戏天赋之后，也可以得到官方与家人毫无保留的支持，然后他们可以没有任何后顾之忧地在电竞领域闯荡。

    华国却没法做到这样，很多从小游戏玩得好的孩子，可能读书也更加聪明，这样一来，他的家长们，自然更倾向于让他们好好读书，而不是去赌上青春当职业选手。

    华国去打职业的，往往是那种读书没有读出来，但是在游戏上确实有天赋的网瘾少年。

    顾文舟反倒是特例，他的脑子很不错，读书时成绩也可以，要不然也不可能考上重点高中，他是自己确实有这个梦想，再加上还有姐姐支持，才圆梦的。

    这样一比较的话，自然就可以明白为什么南棒国的电竞那么强了。

    然而就是这么强的南棒电竞，在去年的s赛，以及今年的msi，都被顾清歌的亲弟弟顾文舟给制裁了！

    顾文舟真的是打南棒国的上单，特别手重，完全不讲武德！

    去年的仁川s赛其实还好，毕竟顾文舟所在的dge战队，还是有两个南棒外援的，这至少能让南棒电竞迷们装一装鸵鸟，精神胜利一下，那就是五个华国人不行，三个华国人加两个南棒人才行！

    华国国内的“棒杂”，同样不服，认为让lpl崛起的，才不是什么“小舅子”顾文舟，而是南棒外援们的“技术扶贫”。

    偏偏今年的冰岛msi，dge战队变成五个华国人的“全华班”了，直接剑指了！

    然后顾文舟也一如既往地疯狂carry，最终拿到了这个季中赛冠军，证明了五个华国人的“全华班”同样行！

    这可太打南棒电竞迷以及国内“棒杂”的脸了！

    而顾文舟这个“小舅子”、“【zhou】神”、“上单大魔王”当然也让南棒人恨得咬牙切齿……

    南棒人并不像东瀛人那样慕强，他们喜欢酸、喜欢偷、喜欢搞小动作。

    顾文舟这么牛批，已经有南棒的媒体报道，这位横空出世的“上单大魔王”，祖上是南棒人了，他其实起源南棒国……

    这个报道一出，有人传到国内之后，华国的电竞迷自然被逗乐了，这只能说典中典好吧，万物起源宇宙国！

    有些电竞迷当然也很愤怒，“小舅子”顾文舟那可是华国电竞的宝藏选手，这也敢偷？

    总而言之，顾清歌就因为她的弟弟顾文舟打南棒人太手重，所以也被恨屋及乌了……

第263章 自不量力

    顾清歌自然并不在乎某些南棒民众对她的不爽与反感。

    反正到时候只要她主演的电影《那些年》足够精彩，那自然会有影迷心甘情愿为其贡献票房。

    顾清歌只是按照原定的计划在南棒国做宣传，她依旧展现出了自己那超强的业务能力。

    但是顾清歌越厉害越有才，就越让南棒人不爽，就很酸这样才貌双全的女明星，居然不属于南棒国。

    南棒人还在自己国内的网络上讨论，有那些新生代的南棒女明星，能够与顾清歌相提并论。

    “在音乐创作上，我觉得我们南棒新生代的女艺人，那就是被顾清歌吊打思密达！”

    “不要比什么音乐创作了，但如果只比唱功的话，我们南棒国还是有solo女歌手能跟顾清歌比较比较的。”

    “期待顾清歌能够创作我们南棒语歌好吧，我觉得她肯定能写出特别好听、极具中毒性的歌曲。”

    “可以让我们国家的女团，去向顾清歌约歌啊，这才是强强联合！”

    “顾清歌也非常会编舞啊，感觉她的舞蹈实力也很强，绝对是专业的……”

    “专业？顾清歌根本不是专业的舞者好吗，她自己都说她只是玩票性质地跳舞。”

    “就凭《极乐净土》这种宅舞就能看出顾清歌的舞蹈实力了？真的笑了，宅舞的难度，比我们女团舞还要低吧，反正我绝对不承认她的舞蹈实力！”

    “没错，在舞蹈上，我站金孝莉，如果她和顾清歌斗舞的话，那她绝对可以碾压顾清歌！”

    ……

    在网络上有人提到“金孝莉”之后，南棒的网民们就开始争论起来了。

    原来这位名叫“金孝莉”的女爱豆，是南棒国这些年来新崛起的大势女团“天使少女”中的舞蹈与门面担当，她还是这个女团的队长。

    她整容之后的颜值极高，要不然也不可能是“门面担当”，身材当然也非常棒，毕竟她是一位实力极强的舞者。

    毫无疑问，像金孝莉这样的顶流女爱豆，粉她的人与黑她的人都很多，所以在有人提到她时，自然就会出现粉与黑之间的大战。

    现在恰巧又出现了“顾清歌”这个极佳的工具人，于是金孝莉的黑粉，自然就顺手用顾清歌来拉踩了，就说顾清歌不管哪方面都比金孝莉强，尤其是在音乐创作、唱功上，那就是完爆金孝莉。

    这其实是不容辩驳的事实，金孝莉在“天使少女”这个大势女团中，可不是什么vocal担当，她并不擅长唱歌。

    但是，金孝莉的粉丝，在看到有些黑子，竟然还得寸进尺地表示，顾清歌的舞蹈实力也要比金孝莉强之后，他们就不能忍了！

    金孝莉那可是南棒著名的m.s公司培养了五年以上的女练习生，女团舞基本上已经跳得炉火纯青了。

    反观顾清歌，她在舞蹈方面，唯一能拿得出手的，就是那个《极乐净土》宅舞，就那个难度的舞蹈，凭什么碰瓷金孝莉？

    而且顾清歌在跳舞上，确实是玩票性质的，有金孝莉的粉丝，还去华国网络上，找到了那位华国舞王郑荣根的评价，以此来进一步佐证顾清歌跳舞不行。

    因此，金孝莉的粉丝就直接骂了回去，说有些南棒国人，当真是被华国这种大国打断脊梁了，竟然这样贬低自己国家的女艺人，这真是让人气得浑身发抖，什么时候我们南棒人才能培养出民族自信？

    黑子则回应说，我们南棒人不是最自信了么，我们可是宇宙第一大国，万物起源南棒！我们南棒人就是no.1！

    黑子的这种阴阳怪气，当然也激起了金孝莉粉丝们的怒火。

    他们还去推特上金孝莉，就是让她找个机会证明自己，至少在舞蹈上，把华国的那个顾清歌比下去吧，狠狠地打肿那些黑子的脸！

    在这样一种情况下，也不知道是不是因为南棒国的m.s公司，看到了“民心可用”，于是公司就直接暗中安排金孝莉发一条推特回应这一切。

    恰好金孝莉的人设，那就是张扬、自信、野性，她作为“天使少女”的队长、顶流女爱豆，也确实有张扬的资本了。

    据说她还是m.s公司社长的侄女，这自然也让她比一般的女爱豆，更加有底气。

    而这样非同寻常的张扬，时常脑袋短路不会说话的低情商，当然也让金孝莉有不少所谓的anti。

    anti组织的流行，是南棒国娱乐圈的特有现象，虽然很多南棒国明星很受欢迎，但是，他们在大多数南棒国人的眼中并非什么大人物，南棒国人不会把他们看的很高，甚至有些人因为不理解为什么有些明星那么轻松就可以赚这么多钱，而对明星很看不惯。

    金孝莉这种有着狂饭、行事张扬、还是社长侄女的女艺人，被anti可以说十分正常。

    不过这也可以从侧面看出，她在南棒国的人气确实也很高。

    金孝莉就用推特这样表示道：“我个人其实非常喜欢和欣赏来自华国的顾清歌，她的音乐，让我百听不厌，幸运的是，接下来我会和她一起参加某个综艺节目，到时候，我会和她好好交流一下舞蹈，我知道她并非专业的舞者，所以我会教她跳舞，向她展示什么叫做专业。”

    金孝莉这条推特一发出来，立马就上了南棒推特的热搜了！

    毕竟她可是表示要“教顾清歌跳舞”了，该说不愧是自信张扬、说话不经大脑的金孝莉么？

    当然，这背后或许也有m.s公司的推动，毕竟“民心可用”嘛，反正这条推特上了热搜之后，南棒网民都嗨起来了——

    “孝莉干得漂亮思密达，直接用舞蹈实力干碎那个华国女艺人！”

    “金孝莉你如果能成功教顾清歌跳舞，那你就是我们大棒民国的民族英雄！”

    “那个综艺节目啥时候播出啊，我肯定第一时间观看。”

    “有没有人把金孝莉的推特翻译一下发到华国网络上去，看看高傲自大的华国人是什么反应？”

    “这个主意不错，我这就去转发！”

    ……

    金孝莉的这条推特，当然也让华国“友邦惊诧”了！

    华国那可是顾清歌的“歌迷”们的大本营，他们怎么都没想到，自家歌歌只是按部就班地去南棒国宣传电影，结果却遇上这种事。

    “歌迷”们一时间自然非常不爽，毕竟他们觉得顾清歌在南棒国被欺负了。

    这个金孝莉到底算哪根葱啊，竟然也配教顾清歌跳舞？

    有人就科普了一下这个金孝莉，说她是“天使少女”这个大势女团的队长，在南棒就是顶流女爱豆。

    结果“歌迷”们自然表示不屑，南棒这种蕞尔小国的顶流女爱豆，那算个p啊，而且她还只是偶像罢了，如果她放华国，那就是娱乐圈底层，她凭什么这样不尊敬顾大才女？

    “歌迷”们就无比期望看到，接下来顾大才女可以啪啪啪地打这个金孝莉的脸，这样他们也会觉得扬眉吐气！

    相较于“歌迷”们的各种不爽、不屑来说，绝大部分华国网民，基本上都是看热闹的。

    就好像原世界有个“俄罗斯.土耳其.jpg”的动图，大概是土耳其在某会议上大放厥词威胁俄罗斯，结果俄罗斯的将军脸上带着哂笑。

    这个平行世界的华国，作为“两极”之一，华国的民众们，一向就是大国心态，而南棒国这种别国棋子，华国民众就是把它当做笑话、梗来看的。

    华国网民们这样调侃南棒国以及金孝莉——

    “小小南棒，可笑可笑，又开始自不量力了。”

    “金孝莉想教顾清歌跳舞，简直就像南棒国教华国怎么搞核聚变一样。”

    “顾大才女，那可是全能巨星之姿，金孝莉这种高丽贱婢也配碰瓷？”

    “虽然我是顾清歌黑粉，但这一次我殷切希望她能狠狠踩恶心的南棒国与南棒艺人，告诉他们什么叫做大国巨星！”

    “不会有人真以为顾清歌说她只是玩票性质地搞一搞舞蹈，就以为她不专业吧，讲个笑话，顾清歌还是华艺表演系的，论唱歌，她也不是专业的。”

    ……

    华国网民们几乎都非常看好顾大才女，但在这样一种情况下，那位“舞王”郑荣根，却依旧刷了一波存在感。

    郑荣根十分理中客地表示：“希望大家不要小觑那位南棒女艺人金孝莉，对方的舞蹈实力非常强，她在女团舞上的造诣极高，如果顾清歌只有《极乐净土》那个程度的话，那金孝莉说她能教顾清歌跳舞，其实是实话。”

    郑荣根这个理中客的发言一出现，他自然被华国网民痛骂，就说他因为与顾清歌之间的私人恩怨，居然涨他人志气，灭自己威风，他还是不是华国人？

    一时之间，郑荣根好像在网络上，直接被剥夺了国籍，还有人给他改名字了，他被改之后的名字叫做“朴荣根”。

    对此，郑荣根当然非常不爽，又进一步对顾清歌产生了负面情绪，让顾清歌的养成玉+++了。

    不过虽然他被骂了，但这烂流量确实也恰到了，而且他还赌一手未来舆论反转。

    毕竟郑荣根作为拥有专家级舞蹈技能的专业舞者，他对自己的眼光还是非常自信的。

    那个南棒顶流女爱豆金孝莉的舞蹈实力确实很强，其舞蹈技能，距离蓝色专家级，应该仅有一步之遥了。

    可郑荣根不知道的是，顾清歌的舞蹈水准，真不比她的唱歌差，而且她可是全舞种精通，甚至还有各种大招！

    像之前的《极乐净土》，对顾清歌来说确实就是玩票性质的，为了完成血洗b站舞蹈区支线任务而已。

    而这个时候，顾清歌本人自然也关注到了这么一个情况，她其实还挺好奇，那个舞蹈实力被南棒网民吹上天的金孝莉，她到底有多强。

    在接下来录制的综艺节目中，顾清歌终于遇到了金孝莉之后，系统给出的评价，却让顾清歌大失所望——

    就这？

    金孝莉她最擅长的女团舞，都还差蓝色专家级一步之遥，那她怎么可能教顾清歌跳舞？

    同时，顾清歌其实也懒得和金孝莉比什么女团舞，这种舞蹈在一般情况下，都是各种搔首弄姿，充满性暗示的，没什么逼格，而且一个人独舞的视觉效果，比整个女团来跳，差多了。

    顾清歌为这个综艺节目，准备的舞蹈，当然是古典舞了，她还顺便准备了一首给该古典舞伴奏的歌，它的名字叫做《一秒钟》。

    顾清歌为这支舞准备的舞蹈服饰，自然也是她自制的深蓝色旗袍，她的腿上也穿上了裤袜。

    顾清歌摆明了就是要用华国那唯美婉约而充满韵味的古典舞，来告诉这帮南棒人，什么叫做大国底蕴！

    当顾清歌这身打扮，出现在这个节目录制现场时，不少有幸参加录制的南棒观众，已经看呆了……

    主要是穿上这身舞蹈服饰的顾清歌，实在是太美了，贴身的旗袍完全勾勒出了她那完美匀称的身材！

    让南棒观众感觉心中一定的是，金孝莉的颜值与身材也很顶，她的舞蹈服，看起来比较情趣，下身是超短裙，那白皙的长腿完全暴露在了空气中。

    也难怪“天使少女”这个女团还有个外号，叫做“美腿少女”。

    金孝莉的舞蹈节目，在顾清歌之前，显然是想要来一个先声夺人。

    不过就和之前提到的那样，用女团舞来solo，确实缺少了整个女团一起秀大腿的视觉效果。

    但即便如此，金孝莉的女团舞，还是引发了全场欢呼，毕竟她的动作是那样野性、有力、充满了荷尔蒙气息，让男性观众们，看得根本移不开眼！

    不愧是“天使少女”的舞蹈担当！

    现场的金孝莉粉丝们，都觉得可以提前宣布她赢了，毕竟这才是真正专业的舞蹈啊，接下来那什么顾清歌，不会跳个宅舞来应战吧，那就太搞笑了。

    而这个时候，顾清歌跳舞的背景音乐终于响起——

    “听世间的声音逐渐散去

    耳边的风，不断的响起

    总是有一曲千丝万缕

    给素昧平生，却擦肩而过的你

    看时光的画语留在那里

    ……”

第264章 降维打击！

    顾清歌原声版的《错位时空》，与她使用【虞美人】声线版的，可以说各有千秋。

    完全用自己的声线唱这首之前火遍网络的歌曲，她自然可以演绎得更加完美。

    而修改之后的歌词，同样也会让原本那些已经快听腻原版的乐迷们，感到一种新鲜感。

    只不过此时，南棒国的观众们，其注意力自然没有放在舞蹈的背景音乐上。

    没办法，此刻已经化身成为一台舞蹈机器的顾清歌，实在太吸睛了！（可以参照上章章节末的彩蛋章视频）

    穿着一身深蓝色旗袍的顾清歌，随着音乐终于开始舞动起来，她所展现出来的舞蹈实力，哪怕是现场的外行人，都能感受到——

    只会跳女团舞的金孝莉，和顾清歌根本就不是一个级别的！

    什么叫真正的专业啊？

    顾清歌跳的华国古典舞，才叫专业，才叫炫技！

    她的各种跳跃、飞速旋转、后空翻、下腰等等动作，可以说完成得极为出色，让现场的南棒观众们看得目瞪口呆！

    那个名为“倒踢紫金冠”的动作，真的绝了啊，将顾清歌身体的柔韧性展现得淋漓尽致！

    顾清歌这样的身材跳古典舞，实在太犯规了，可以让很多人深刻地理解到，为什么古代皇帝喜欢看跳舞。

    南棒观众们只觉得下腰和抬腿同时进行对于顾清歌来说都是很轻松的事情，她抬腿时候的柔韧性就很惊人了，下腰的时候这腰部的柔韧性更加惊人！

    这绝对是红颜祸水、绝世尤物啊，太媚人了！

    这一刻，南棒的观众们，完全被顾清歌的舞姿征服了，他们此刻心中的想法是这样的——

    “去特么的女团舞啊！我只想无限循环观看顾清歌的舞蹈！”

    “这才是真正专业的舞蹈吧，前面那谁谁谁跳的，感觉就是卖骚，毫无逼格。”

    “金孝莉大失败啊，华国的这个美少女舞者太强了！”

    “完全碾压！降维打击！回去后就去进一步了解一下华国古典舞……”

    ……

    与此同时，在顾清歌抱住自己的一条腿，这条腿几乎与地面垂直，然后再旋转时，就连金孝莉这个对手，都看呆了，她捂住自己的嘴巴，脸上全是震撼的神情！

    其中一位摄像师也适时将镜头对准金孝莉的脸，只要后期制作一下，她的这个颜艺，还是非常有节目效果的。

    对于这个综艺节目的举办方来说，他们并不在意金孝莉和顾清歌最后谁的舞蹈更棒，他们只希望这期综艺节目可以收视率爆炸！

    而现在顾清歌展现出来的舞台，无疑已经征服了现场的摄像组，他们从各个角度捕捉顾清歌的舞蹈之美。

    现在，哪怕是再偏心的南棒人，都觉得，刚刚那个顾清歌“抱腿旋转”的动作让金孝莉去做，那后者无论如何都不可能完成的……

    金孝莉她身体的柔韧性，就不支持她做这个动作。

    对于金孝莉本人而言，她一时间感觉有些无地自容。

    只因顾清歌所跳的古典舞的高难度、唯美婉约耐看程度，简直就吊打她那就像小儿科一般的女团舞！

    到底是谁之前跟她保证，说什么顾清歌跳舞就是玩票性质的……这打脸也来得太快太疼了！

    金孝莉真想立马把那条说是要教顾清歌跳舞的推特删了，这条推特的内容，让她回想起来，就觉得丢人！

    而除了这个抱腿旋转的动作之外，还有一个动作，也让金孝莉深刻地体会到，顾清歌的舞蹈实力，完全就是碾压她的！

    那是一个下腰，再用脚尖跃起的动作，外行人看了都觉得这动作很疼，然而顾清歌却完成得十分轻松。

    而像金孝莉这种内行一些的舞者，则可以“窥一斑而见全豹”，她觉得顾清歌的芭蕾舞也一定跳得很棒！

    而顾清歌所展现出来的舞蹈实力，怎么看都像是她从小就学习了，并且还是有名师指点同时本人也天赋极高的那种，否则她绝不可能在短时间内，就将华国的古典舞跳得这样完美！

    金孝莉十分后悔，为什么她这么晚才发现这个实力……

    当然，她也忍不住在心中埋怨暗中安排她去“挑衅”顾清歌的公司，以及之前那帮把她吹上天的狂饭。

    都是这些脑残粉误导人！

    他们懂个屁舞蹈啊，这下子她金孝莉真的太丢人了。

    舞蹈那唯美治愈的背景音乐还在响着——

    “越是怀念越是心痛

    你是否也懂

    回忆总是不分轻重

    我也想过有始有终

    曾经你也为我感动

    为我而心动

    我也试着慢慢接受

    试着习惯没你以后

    只是偶尔望着星空

    迷失在梦中

    ……

    我吹过你吹过的晚风

    感受你曾感受的心痛

    ……

    你是否也懂”

    随着音乐终于迎来结尾，顾清歌也用一个极为干净利落的收尾，完成了她的舞蹈。

    她的表情管理依旧无可挑剔，脸上带着绝美无暇的笑容。

    这个笑容，怕是现场看完了她这支舞的观众们，都永生难忘了。

    与此同时，在场的所有观众，都为她献上了无比热烈的掌声！

    其实只要看这掌声的热烈程度，就能看出，顾清歌完全用自己的实力，征服了现场的所有人！

    回到舞台上的南棒主持人，开始用各种夸张的溢美之词来形容顾清歌的舞蹈。

    然后主持人还问金孝莉怎么评价顾清歌……

    一向自信而张扬的“天使少女”队长金孝莉，在这一刻无疑有些尴尬。

    但她想了想，还是非常服气地说道：“顾大才女不愧是顾大才女，我认为她在舞蹈上的实力，一点也不比唱歌差，我反正已经对她心服口服了，之前发的推特，我会立马删掉，然后再发一条表达我对顾大才女崇拜的推特，从现在起，我就是‘歌迷’！”

    必须得承认，金孝莉这种当场认输、原地道歉的行为，还是非常明智的。

    没办法，实在是因为她的舞蹈实力与顾清歌差距大到外行人都能看出来了，她再怎么狡辩都不会改变这样的事实。

    所以还不如就彻底认输，这样至少也能让现场的观众，对她留下比较好的印象。

    事实也是如此，在她这样说了之后，观众们还是为她献上了掌声，算是对她的鼓励。

    然后主持人当然也问顾清歌对金孝莉的看法。

    顾清歌自然也反吹了金孝莉一波，说对方的女团舞跳得其实很不错，也有很多值得称道的地方，让她顾清歌也学到了很多。

    顾清歌的回答，自然让金孝莉愈发不好意思了，这是一位多么谦虚、和善的华国女明星啊！

    实际上顾清歌只是随便说说客套话而已，毕竟她是来宣传电影的，能保持好点的形象就保持一下，否则别到时候小肚鸡肠的南棒人抵制电影啥的。

    顾清歌搞定了这个综艺节目的录制之后，也意味着她的国外宣传之旅终于结束了。

    她回到国内的时候，这一期的综艺节目也已经制作完成，并且播出了。

    这期节目的收视率，直接在南棒爆了！

    主要是因为有噱头，毕竟是“天使少女”队长、舞蹈担当、门面担当金孝莉vs华国“金曲歌后”顾清歌！

    虽然那一期节目录制完后，网络上就有消息传出，说金孝莉完败，顾清歌太nb了……

    但是架不住很多没有去看现场的南棒人不信邪啊，而且金孝莉的那条推特也没删。

    金孝莉本人当然是非常想当场失忆删除推特的，但是资本又把她绑架了，那就是在这一期的节目播出前，她必须保留那条推特。

    于是，就在这样一种情况下，众多南棒人第一时间观看了播出的这一期节目。

    在金孝莉独舞时，视频上的弹幕，可以说把她吹上了天，各种毒奶、各种flag……

    “金孝莉如果会输的话，我当场吃屏幕！”

    “已经可以宣布金孝莉赢了，她超常发挥了！”

    “金孝莉果然可以教顾清歌跳舞！”

    “我家孝莉为国争光了啊！”

    ……

    然而等到接下来顾清歌的舞蹈配合《错位时空》出现之后，很多观看这个节目的南棒人，全都被震撼到了！

    一时之间，弹幕简直发生了强烈的反转——

    “顾清歌的舞蹈，真香啊！”

    “这种舞跳出来太犯规了，金孝莉输得不冤。”

    “谁说顾清歌只会跳宅舞的啊，这种高大上的古典舞，简直是王炸！”

    “笑看之前那帮金孝莉的狂饭被啪啪啪打脸！”

    “真是人间惊鸿舞，太美了！”

    ……

    毫不客气地说，凭借这一支舞蹈，顾清歌完全扭转了她在南棒国并不受欢迎的氛围。

    因为在这个世界，美丽与艺术，它是可以通杀的！

    说到底南棒人比较排斥顾清歌，是因为她那个弟弟，简直毁了南棒电竞……

    而在这个综艺节目播出后，已经有南棒网民表示，顾清歌弟弟的行为，不能上升到顾清歌本人嘛。

    毕竟顾清歌本人也没有在电竞领域吊打南棒人啊！

    这个说法被南棒网民提出来之后，就迅速被大众接受了。

    “从某种意义上来说，顾清歌完全是通过她的美色与舞蹈，征服了我们大棒民国。”南棒媒体这样评价顾清歌。

    这也可以从侧面看出，顾清歌的这次南棒宣传之行，那是多么成功！

    反正在这之后，南棒国也出现了很多“歌迷”，南棒饭圈迎来了一股“华流”，顾清歌功不可没。

    华国的“歌迷”，当然也很关注顾清歌这一次在南棒国的“斗舞”，所以这一期的综艺节目播出后，它也很快被制作好了华语字幕，发布到了b站上。

    一开始很多“歌迷”，关注的其实是顾清歌重新填词版的《错位时空》。

    毕竟顾清歌一向是以音乐出名的，而她这个版本的《错位时空》，怎么看这歌词，都是在回应【南歌子】啊！

    这下子很多八卦党又嗅到了瓜味，开始各种分析顾清歌版的《错位时空》……

    八卦党们都觉得，这首歌有点苦情歌的意思，难不成顾大才女对【南歌子】，是所谓的“虐夫一时爽，追夫火葬场”？

    如果是这样的话，那可太喜闻乐见了啊，【南歌子】老师完成了角色互换？从此他站起来了？

    不管八卦党们如何吃瓜，顾清歌所唱的那段“我吹过你吹过的晚风，感受你曾感受的心痛”，也已经开始在抖音上爆红！

    很多人为了听全这个版本的《错位时空》，自然都去看它配着舞蹈的视频了。

    这段视频当然也被人单独截了出来。

    结果它又成了b站的所谓“镇站之宝”！

    一点进去之后，密密麻麻的弹幕都是这样的——

    “恭喜你发现又一个来自顾清歌的镇站之宝”

    “叮咚，今日份顾清歌请查收吧”

    “宝藏女孩”

    “每日亿遍每日亿遍每日亿遍”

    “无限循环”

    “熟悉的开头”

    “你值得这世间一切美好”

    “呜呜呜呜太美了”

    “怀疑顾清歌是华艺舞蹈系出身”

    “郑荣根进来挨打”

    “我老婆真的太美了啊”

    “舔屏舔屏舔屏舔屏”

    ……

    只能说顾清歌这一次的舞蹈，确实太让人惊艳了，让那些以为她只会跳宅舞的观众，都大吃一惊！

    这哪里是什么玩票性质的跳舞啊！

    正如视频中的一些弹幕所说，顾清歌这绝对是华夏艺术大学舞蹈系的吧！

    这舞蹈实力，真的太离谱了啊！

    在这个视频下方的评论区，不论该b站用户是不是“歌迷”，他们反正都在赞美她——

    “顾清歌小姐姐真的好美啊，气质佳，声音好，舞也跳的不错。”

    “这基本功绝了，尤其是用脚背撑起来，力量控制的太好，大跳也特别干净轻盈！”

    “看她在《那些年》预告片中饰演女主角时，会觉得她是纯净、上善若水的少女。可是跳舞的时候，又有成熟女性的端庄、柔美、坚韧和力量感，无惧，含而不露的自信。”

    “跳的真好，有一种干练成熟的感觉，动作很干净利落，感情到位，自身刻苦努力加名家指导都离不开，有好的条件也需要努力鸭，全能的顾大才女，给我冲鸭！”

    ……

第265章 电影上映

    比起顾清歌的受关注程度来说，华国的网民根本就懒得去关注那个被顾清歌舞蹈实力吊打的南棒女爱豆金孝莉。

    当然，也有少部分混豆瓣八组的“歌迷”，将金孝莉后续的反应，搬运到了豆瓣上。

    原来金孝莉在那一期的综艺节目播出之后，就立马删掉了那条说是要教顾清歌跳舞的推特。

    那条推特下方的评论，简直就是金孝莉黑子们的狂欢，他们花式嘲讽金孝莉，恨不得把她批判成南棒国的罪人……

    南棒的路人网民，也觉得金孝莉太搞了，她哪里配教顾清歌跳舞，反过来还差不多。

    金孝莉删了那条推特之后，又重新发了一条推特，那就是痛快地承认自己的舞蹈实力远不如顾清歌，以后希望能够向顾清歌多多学习。

    金孝莉这种坦然承认自己技不如人的女爱豆，其实还是挺讨喜的。

    输就是输了，立正挨打就完事了。

    与其形成鲜明对比的，当然就是华国国内的那位“舞王”郑荣根了，他发的那条不看好顾清歌的微博，在顾清歌的古典舞舞蹈视频成为b站的镇站之宝后，已经沦为笑柄。

    “之前都说这个什么郑舞王眼光一流，结果就这？”

    “郑荣根赶紧删微博道歉，向南棒的金孝莉学一学不行么？”

    “我发现郑荣根这个立毒舌人设的家伙，也是顾清歌的黑子吧，但他的下场却和【忆江南】一样。”

    “【忆江南】比郑荣根不知道高到哪里去，哪怕【忆江南】当初黑顾清歌，那都是只针对作品，而【忆江南】本身，也是有作品的，郑荣根有啥？”

    “郑荣根赶紧滚出娱乐圈！”

    ……

    不仅仅是“歌迷”，就连中立的网民，都让郑荣根赶紧认栽挨打，别再嘴硬并且质疑顾清歌的舞蹈实力了，他越是质疑，接下来就越会被打脸！

    然而郑荣根却根本拉不下脸给顾清歌道歉，即使这一次他看完顾清歌的那支舞后，内心无比震撼。

    他觉得自己被坑了，之前那个顾清歌绝对是在扮猪吃虎啊！

    明明舞蹈实力这么强，当初在《创造101》上时，非要搞个《小苹果》出来，这绝对是在钓鱼吧？

    还是说她当时确实太欣赏杨景梨了，所以才为杨景梨量身订制了《小苹果》？

    不管怎样，郑荣根都认为错的不是他，而是顾清歌太奸诈狡猾、藏得太深！

    郑荣根直接选择向顾清歌的头号黑粉【忆江南】学习，那就是装死，但他却没有把自己的微博删掉，因为他认为自己如果删了的话，那就是认怂了，他可没脸向一个后辈认怂。

    而且郑荣根也从来就没什么路人缘，以前就老是被骂，现在因为判断错了顾清歌的舞蹈实力，而再次被喷得狗血淋头，他都习惯了。

    这有人骂他，至少比他发个微博，完全没有任何人回复要好。

    但必须指出的是，这一次郑荣根的权威性损失很大，以后如果他再毒舌点评圈内艺人的舞蹈实力，估计已经没有多少路人会捧他的臭脚了。

    顾清歌反而通过自己的舞蹈实力，证明了她的专业性与权威性，接下来必然会有各种舞蹈类综艺节目邀请她。

    有一位名气颇大，唱跳俱佳的天王级歌手、演员、同样拥有“舞王”头衔郭子祥这样评价顾清歌——

    “在我看来，顾大才女最厉害的，并不是她的舞蹈实力，这当然不是说她的实力不强，而是说比起她的舞技来说，她创造舞蹈、编舞的能力太强了！我相信有一天，她一定会独创出属于她的标志性舞蹈！”

    郭子祥对顾清歌的评价，可以说非常高了，他不仅承认顾清歌的舞蹈实力，更欣赏的却是顾清歌的创造力。

    他甚至还大胆地预言顾清歌肯定会创造新的标志性的舞蹈。

    只能说顾清歌确实是个宝藏女孩，连郭子祥这种曾经的天王巨星，都非常看好她，甚至还想要与她合作舞台。

    总而言之，顾清歌这一次按照原计划对电影《那些年》的宣传，可以说大获成功！

    八月份，时间也终于来到了《那些年》首映式的这一天。

    顾清歌再一次走了红毯，本来大伙都以为，女主角饰演者顾清歌，应该和男主角饰演者夏誊，互为女伴男伴走红毯。

    结果非常有趣的是，顾清歌的女伴，竟然是饰演重要女配角余雩雨的墨唯。

    这两位女神级的艺人一起走红毯，可以说惊艳了众多记者，谋杀无数菲林。

    另外当然还有不少艺人，都来为《那些年》的首映式捧场，比如说之前顾清歌在金曲奖颁奖典礼上结识的“乐坛才子”王立秦，以及香江超级新人女歌手邱紫月，然后还有很早之前顾清歌参演《仙界双骄》电视剧时结识的导演、演员等。

    有不少八卦都说顾清歌恃才傲物，在圈内人缘不行，结果《那些年》这声势浩大的首映式一办，这些八卦都成了笑话。

    出身华艺并且已经自己当金主的顾清歌，圈内很多华艺校友，当然特别给她面子。

    参加《那些年》这部电影首映式的，当然还有不少影评人。

    秦裕珊就是参加这次首映式的影评人之一，实际上她也是个资深八卦党，她最感兴趣的，就是顾清歌与【南歌子】之间的感情纠葛。

    《那些年》的原著小说她早就已经看了好几遍，可以说是这部小说的资深读者了。

    而喜欢《那些年》这部作品的资深读者，又怎能抵抗【南歌子】老师这位作者的魅力呢？

    秦裕珊其实还挺期待【南歌子】老师也出席首映式，结果让她失望的是，【南歌子】依旧保持着他的神秘光环，他那个“死宅”的身份，应该也实锤了。

    天底下就没有见过这么不愿意出席公众场合的作家……

    女主“陆曼舞”的饰演者顾清歌，秦裕珊也是第一次在现实中见到，她作为同性，都被对方的颜值、气质惊艳到了。

    秦裕珊必须得承认，“陆曼舞”这个近乎完美的女主角，确实也只有顾清歌才能胜任。

    这个时候，秦裕珊已经入座了一会儿了，而《那些年》的电影终于开始播放……

第266章 看入迷了！

    秦裕珊身为一名专业的影评人，她当然可以说阅片无数。

    而由于她的性别为女，所以她比较喜欢看的电影，自然也是那种感情刻画得比较细腻的。

    她写的影评，都喜欢深入挖掘电影中人物的内心，试图剖析出更多的感情纠葛、两性观点等等。

    而在《那些年》这部电影之前，将场景放置在校园的青春恋爱电影，自然也是有不少的。

    但是它们的口碑与评价，却普遍都不高，究其本质原因，当然是它们并没有激起观众们的共鸣。

    尤其是男性观众，一提到青春片，就觉得这个类型的片子，等同于恋爱片，那就是给女性看的。

    因为它们总是很狗血，里面的角色全是恋爱脑，什么车祸、堕胎、出国、绝症等等元素，似乎都得具备，要不然它算什么青春片？

    秦裕珊对于青春片，倒没有男性观众那么有偏见，她觉得青春片洒狗血只要洒得够劲道，导演的水准足够高，那就没问题。

    什么青春片都不够真实，这样的评价太片面了，现实的青春已经够无聊了，难道就不能在电影中寻找更加精彩放纵的青春？

    不过《那些年》这部青春片，从它的开头，就给了秦裕珊完全不一样的感觉！

    它的开头是男主角傅景南的独角戏，采用了倒叙手法。

    然后男主的回忆开始，镜头直接调转到了电影取景的学校之中，当然就是现实中顾清歌所上的学校。

    秦裕珊必须得承认，这个傅景南的饰演者夏誊，他的演技未免也太出色了，明明是个帅小伙，但他身上却有得天独厚的喜剧天赋！

    在“那些年我们一起追的”女孩，也就是顾清歌饰演的“陆曼舞”没有出场前，夏誊饰演的傅景南，几乎一个人撑起了这部电影！

    秦裕珊反正已经看得入迷了，好像她已经代入到了电影中，成为了傅景南的同学，然后时不时就被幽默、有才、搞笑的他给逗乐了。

    傅景南绝对是个十分有魅力的男主，他说出来的台词，可以说又毒又损，就都是那种很经典的毒鸡汤。

    看过原著小说的，自然觉得夏誊演的傅景南，很符合他们对男主角的幻想。

    而没看过原著小说的，则会更加觉得，这个男主角太有意思了，他为什么可以那么搞笑而且有才啊，和他当同学，真的会很开心！

    因此，现场观看这部电影的观众，时不时也发出笑声……

    这就说明，这部电影的开头，已经成功了！

    毕竟它很快就抓住了观众们的眼球，并让大家都代入到了电影世界中去了。

    有些对青春片比较有偏见的男观众，都觉得这部《那些年》实在太不像青春片了，这尼玛是校园喜剧吧，这个男主角也太逗了！为什么这个男主可以这么损！

    同时，他们还觉得这部片子拍得特别真实、有情怀。

    “这个校园生活的日常、上学的细节，真的用心了啊，太对味了，太有诚意了！”秦裕珊暗暗评价道。

    虽然秦裕珊可以接受那些狗血青春片，但是现在这部细节真实、情怀动人的青春片出现，她当然觉得《那些年》更香！

    随着电影剧情的进行，当女主角“陆曼舞”终于出现在镜头中时，很多现场的观众，都倒吸一口冷气！

    “陆曼舞”饰演者顾清歌的颜值，未免也太逆天了吧？

    这就是初恋的感觉么？

    穿上高中校服的顾清歌，简直就是每个男人心目中的白月光！

    这部电影的名字叫做《那些年，我们一起追的女孩》，太有说服力了啊！

    假如我上高中时，班级里也有这样一位女孩，那我肯定也会暗恋她……这是很多男性观众的想法。

    而这部电影的导演郭一帆，显然也非常懂，他喜欢拍顾清歌的那张盛世美颜，就**裸地利用她的美貌，来魅惑所有进入影院观看这部电影的观众！

    而女主“陆曼舞”又是一位大才女，文学、音乐、舞蹈甚至游戏，都是精通的！

    郭一帆导演原本比较担心他拍不出“陆曼舞”有才的一面，但是当顾清歌拿出支撑“陆曼舞”才华的文学、音乐、舞蹈等等作品后，郭一帆已经彻底对顾清歌心服口服。

    郭一帆认为现实的顾清歌，其实比电影中的“陆曼舞”更加有才，这就很离谱。

    他一直觉得【南歌子】刻画的“陆曼舞”角色完美得不够真实了，但顾清歌的存在，却提醒他——

    【南歌子】格局还是小了！他yy得还不够啊，太小觑顾大才女了……

    《那些年》这部电影，如果说夏誊负责的是轻松、搞笑、逗比的话，那顾清歌负责的就是美貌、装逼、炫技！

    反正那些观看电影的女性观众，都会很自然而然地代入到“陆曼舞”这个角色身上，就忍不住幻想自己成为“陆曼舞”。

    于是，她们看这部电影，就看出一种大女主爽文的感觉，就特别过瘾！

    秦裕珊反正在女主“陆曼舞”出镜之后，她就看得更加沉迷了，她敏锐地感觉到了，“陆曼舞”这个女角色，怕是会被顾清歌演绎成经典！

    这个女角色，也只有顾清歌才能演出她的精髓来！

    因为她必须要在电影中亲自弹钢琴、歌唱、舞蹈等等，她将这些技能秀出来后，也一定要得到观众们的认可才行。

    而事实证明，观众们都挺认可顾清歌的才华的，有些“歌迷”甚至都激动坏了，他们发现了好多电影中的彩蛋，可以联系现实的那种。

    比如说之前顾清歌在现实中跳得那支舞，电影中竟然也出现了，只不过服装不同。

    这对“歌迷”们来说，简直就是双倍的快乐啊！

    还有电影中很经典的“斗琴”的那一段，“钢琴公主”尤若雨客串了，她和陆曼舞不打不相识……

    在这段剧情中，顾清歌竟然原创了一首《夜曲》，不过却硬说是什么肖邦的，可这个世界历史上根本没有肖邦啊……

    除了《夜曲》之外，还有好几首高大上的原创古典钢琴曲，都被顾清歌用在了电影中，让很多比较懂钢琴的观众，都震撼不已——

    这些钢琴曲都是哪来的啊？

    顾大才女也太任性了吧，直接在电影中这么秀才华？

第267章 你的眼神

    秦裕珊在观看《那些年》之前，自然不是“歌迷”，她比较欣赏的，反而是【南歌子】老师。

    而喜欢【南歌子】老师这位作者的人，当然对顾清歌这位【南歌子】心目中的女神，印象不佳。

    总觉得顾清歌是“海王”，而【南歌子】老师，只是她养的鱼罢了。

    但是在观看电影的过程中，由于“陆曼舞”这个角色被顾清歌饰演得太棒了，她简直就是所有观众心目中的白月光，用“国民初恋”这样的外号来形容她，一点也不为过！

    秦裕珊也无法控制自己被这个角色所吸引，她发现自己竟然和【南歌子】老师有共鸣了——

    喜欢顾清歌真的是一件理所当然的事情，谁也无法挣脱她那极致的魅力！

    女孩子喜欢顾清歌也再正常不过了，谁不想成为她那样的人？

    “歌迷”们对于顾清歌在自己的电影处女作中大秀才华这件事喜闻乐见，而不是“歌迷”的纯路人观众，则对电影本身，赞叹不已。

    顾清歌饰演的“陆曼舞”出镜之后，除了她各种装逼秀才华让人看得大呼过瘾之外，她与男主“傅景南”之间的互动，当然也是有趣而契合的，两人的cp感很强。

    这其实也能从侧面看出顾清歌的演技，那绝对是无可挑剔的！

    本来就是奔着“言情”戏份来的路人观众，当然就舒服了，他们心目中的“青春片”，那当然是一定要有这种戏份的，谁不爱磕cp、吃狗粮呢？

    有些观众下意识对比《那些年》和其他青春片——

    “《那些年》的言情部分真的好文艺小清新，这才是我心目中高中时代的美好暗恋情怀。”

    “这片子中男女主之间的互动太有爱了，明明没有什么亲密的举止，有时候只是互相斗嘴、比拼游戏技术、一起安静地学习，但它就是这样让人觉得好甜好甜！”

    “中学时代的朦胧情愫完全细腻地刻画出来了啊，这比以前那些动不动就接吻、开房滚床单的青春片，不知道高到哪里去！”

    “这电影我看得都舍不得它结束，希望以后这样有爱、唯美、清新、文艺的青春片越来越多。”

    ……

    某些观众的期望，其实是比较不切实际的，没有顾清歌的才华，点缀这部电影，它根本不可能这样有质感。

    毕竟这部电影的配乐，那基本上都是顾清歌和她的queen乐队搞定的。

    而只要稍微了解电影制作的人，应该都知道，一部电影的配乐如果足够出色的话，那它会为整部电影增色多少。

    就这么说吧，哪怕《那些年》的剧情拉胯了，就看里面的女主“陆曼舞”秀自己的钢琴、舞蹈、歌唱技能，观众们都能看得津津有味！

    更不用说这部电影中，除了陆曼舞之外，还有另外一位才女。

    “顾清歌这个大才女，她简直就是在电影里开她的个人演唱会，这种个人秀，那庞大的‘歌迷’群体，无论如何都无法拒绝这部电影，对他们的吸引力。”秦裕珊十分客观地想到。

    而最关键的是，这部电影的剧情并不拉胯，主要演员的演技，也非常棒，观众们的观影体验，可以说是好得批爆。

    另外一位大才女“余雩雨”的饰演者墨唯，她的表现，也获得了观众们的认同。

    秦裕珊作为《那些年》的原著书粉，她是比较排斥“余雩雨”这个角色的，就感觉男女主最终无法走到一起，余雩雨要负很大的责任。

    反正在小说中，秦裕珊可以感觉到【南歌子】老师在刻画这个独特的才女角色时，他内心的纠结。

    但是在电影中，墨唯饰演的“余雩雨”，却让秦裕珊感到眼前一亮——

    这个演员真的好美，然后也好有灵气！

    她就是传说中的那位“墨大小姐”么，连顾清歌都主动与其结交的那种，据说她是顾清歌的大靠山之一……

    秦裕珊很快就发现，电影中的“余雩雨”，比小说中的讨喜多了，这可能也因为她是由墨唯饰演的缘故，毕竟三观跟着五官跑嘛。

    电影中“余雩雨”和女主“陆曼舞”之间的互动也有不少，同样也让秦裕珊看得津津有味。

    因为两大才女之间的互动，那简直就是互相秀才华，她们在音乐创作上，那是非常有共同语言的，在灵魂上也有共鸣！

    荧幕上完全把她们之间的真挚友情拍摄了出来，让很多女性观众，忍不住幻想，要是自己身边也有这样一个，花式给自己写现代诗、写民谣的挚友就好了……

    余雩雨挺会舔陆曼舞的，而且舔法高级，一般人没她那才华，都无法学习她的方式。

    电影中出现的《七里香》、《偶然》等现代诗，都是余雩雨写给陆曼舞的。

    而让秦裕珊觉得她彻底被余雩雨魅力征服的一幕，则是她为陆曼舞弹唱一首名叫《你的眼神》的民谣的场景。

    这首歌的作词作曲，都是现实中的那位【虞美人】！

    【虞美人】的歌，也出现在了电影中——

    “像一阵细雨洒落我心底

    那感觉如此神秘

    我不禁抬起头看着你

    而你并不露痕迹

    虽然不言不语

    叫人难忘记

    那是你的眼神

    明亮又美丽

    啊～有情天地

    我满心欢喜

    ……”

    【虞美人】自从那首《追光者》之后，她的名气增长得很快，很多人都喜欢上了她的那些十分文艺、极具质感的民谣歌曲。

    因此，假如【虞美人】的粉丝，在电影中听到她未曾发布过的民谣歌曲的话，那肯定会觉得十分惊喜！

    他们甚至还有可能猜测，这个饰演“余雩雨”的墨唯，是不是就是【虞美人】！

    只因墨唯在这个场景中的表演，实在太棒了，她的眼神中都是戏，观众们全都可以看出，余雩雨是多么憧憬陆曼舞！

    墨唯也把余雩雨演活了！

    她和顾清歌之间的对手戏，对于欣赏演技派的观众来说，那就是一种享受，她们之间的眼神交流，就好像各自的眼睛都会说话一样……

    再加上她们两人的颜值都这么高，哪个观众不喜欢这种既有颜值又有演技的女演员？

    “小说中的余雩雨，被【南歌子】写成了所谓的高端玩家，到处玩小姐姐的渣女，但电影中的余雩雨，分明就是一颗芳心全都系在了陆曼舞身上啊，她为陆曼舞写的歌，全是非常动人的情歌，这首《你的眼神》就很经典，再联想一下现实中的《追光者》……啧，传闻中【南歌子】老师因为过于嫉妒【虞美人】，而在小说中那样暗戳戳地黑余雩雨，看来这传闻很有可能是真的。”

    秦裕珊细品电影中的“余雩雨”角色，再联想到自己当初看小说时，字里行间感受到的来自【南歌子】的纠结，她得出了这样的结论。

第268章 因为是她，因为是我

    【虞美人】或者说顾清歌的这首《你的眼神》，被她的歌喉演绎得荡气回肠，它是原世界“情歌皇后”蔡琴最浪漫的情歌之一，绝对能算一首经典老歌。

    因此，当这样的高质量民谣歌曲出现在大荧幕上，很多喜欢这种风格歌曲的观众，已经听得如痴如醉。

    这首歌确实让人听起来回味无穷，【虞美人】的声音，有大河的深沉，黄昏的惆怅，又有宿醉难醒的缠绵，可以说百听不厌……

    有位【虞美人】的资深乐迷，是这样评价她的——

    “听【虞美人】的歌，适合在雨中听、夜里听，她的歌像是在娓娓诉说什么，又像是在哀怨什么，她的歌声或感悟，或感伤，或豁达，或成熟，总之，喜欢【虞美人】的歌……”

    【虞美人】的真正的老粉丝，大多和她本人一样，都是佛系、不争的，并不喜欢引战、拉踩。

    但随着【虞美人】近来名气大涨，有一些入坑的饭圈新粉，却喜欢搞事情。

    他们首先给自己取了个粉丝称号，然后便开始了他们的饭圈行为。

    可能其中一些还是顾清歌的黑子，所以他们总喜欢吹【虞美人】的歌更加耐听、有韵味，顺带踩一下顾清歌的歌太过网红，不够隽永，他们显然选择性地无视了顾清歌的那些经典歌曲。

    可惜【虞美人】的老粉丝，根本就懒得理会这种喜欢搞事的饭圈新粉，他们只想安静地倾听她的民谣。

    电影还在继续放映着，此时，秦裕珊只觉得，这根本就不仅仅是青春片啊，它里面包含的经典纯音乐、歌曲未免也太多了，这部电影以后出个原声大碟的话，一定会大卖的！

    而除了【虞美人】的《你的眼神》之外，当然也少不了由【忆江南】作曲、【南歌子】作词的电影主题曲、插曲《那些年》。

    这首歌其实才是整部电影中，让观众们印象最深刻的歌曲！

    只因当它响起的时候，整部电影的基调也发生了改变。

    在这首歌之前，所有的观众看电影看得都很欢乐、过瘾、入迷，搞得它好像是一部充满情怀的校园喜剧电影、文艺小清新的音乐mv、顾清歌的个人才华秀。

    但是这首歌之后，整部电影就开始“治愈”、让人胃疼起来了。

    不过在不知不觉中，这部电影也已经接近了尾声。

    这就跟【南歌子】的小说一样，很多观众不看到结尾的话，都根本无法预料到，这居然是一部令人致郁人心的悲剧电影。

    前面有多欢乐，结局就有多让人难过。

    其实用“悲剧”来形容也有些不恰当，毕竟电影里至少没有死人。

    但这部电影却是令人非常遗憾的，就像大多数人的青春那样。

    这种遗憾，反而让很多人都有共鸣。

    男主“傅景南”是那样喜欢女主“陆曼舞”，每次大家听到他的内心独白，看到他在丫丫电子书的文字时，都会触动不已——

    “有很多话想跟你说，但是没有机会。我携带着它们，穿越季节，掠过高架，铺在山与海之间。花盛开就是一句，夜漫过就是一篇。黄昏开始书写，黎明是无数的扉页。全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。”

    “如果你未来遇见她，请代我好好照顾她。不要让她在这荒芜的人世间流浪，寻不回归帆。因为她是我用一生时光，珍视却得不到的人。”

    “倘若有人要我说出为什么爱她，我会感到不知如何表达。而只好这样回答：因为是她，因为是我。”

    ……

    秦裕珊这样的【南歌子】资深粉丝，看到这样的文字、念白，她其实感觉还好，甚至还可以玩梗，毕竟是经典的【南歌子】舔言舔语嘛。

    但是其他的观众，就有些顶不住这种“舔言舔语”了，它们其实代表着【南歌子】的深情。

    他的暗恋，实在太过触动人心。

    但是最终他们的结局，却是错过。

    正如《那些年》这首歌中所唱的那样——

    “好想再回到那些年的时光

    回到教室座位前后，故意讨你温柔的骂

    黑板上排列组合，你舍得解开吗

    谁与谁坐他又爱着她

    那些年错过的大雨

    那些年错过的爱情

    好想拥抱你，拥抱错过的勇气

    曾经想征服全世界

    到最后回首才发现

    这世界滴滴点点全部都是你

    ……

    好想告诉你，告诉你我没有忘记

    那天晚上满天星星

    平行时空下的约定

    再一次相遇我会紧紧抱着你

    紧紧抱着你

    ……”

    《那些年》这部电影，就是一个关于错过的遗憾青春故事。

    秦裕珊听到电影中【忆江南】亲自演唱的这首《那些年》，她只觉得对方唱得真的很棒，可以说完全唱出了【南歌子】的心声。

    这两个男人，一个作曲、一个写词，配合得可以说天衣无缝。

    之前的《错位时空》，以及现在的这首《那些年》，其实还挺有联系的，都提到了“平行世界”。

    或许在平行世界，傅景南最终是和陆曼舞走到一起的吧。

    这首《那些年》没有花哨的华丽，也没有刻意的煽情，但是【南歌子】的词却让所有聆听的人，将记忆拉回到那个能够放声大笑能够肆意张扬的青葱岁月。

    而演唱者【忆江南】的演唱则平缓中带着执拗，激昂处藏着无奈，聆听中，带着淡淡的忧伤，展现了青春的味道。

    他恰到好处地将青春的青涩忧伤与悸动奔放尽情铺展在观众面前，将校园时代的纯粹感情放至无限大，带领大家重温青春岁月中不可复制的温暖与美好。

    把青春中的纯粹放至无限大，让现场的观众们在狂喜中体会那淡淡的忧伤，也让他们在低迷中找寻那仅存的希望，即便残酷的现实在打压着每个人，却始终不能摧毁人们对于青春往事的缅怀和那段年少时光的怀念。

    秦裕珊倒是没有听哭，但现场有泪腺发达的观众，却开始用纸巾抹眼泪了……

    最后电影接近结尾的部分中还出现了顾清歌与墨唯两人穿着婚纱的镜头，美倒是很美，但也很悲伤。

    导演郭一帆分明就是在故意搞事，明明就是这俩美人在一起拍婚纱照玩，但是通过剪辑，他却硬是让观众误以为，不论是“陆曼舞”还是“余雩雨”，最终都嫁给了别的男人……

    没错，这个也和小说版的结局不同了，电影版的显然更加现实，百合什么的，怕是过审都难！

    所以别百合啦，“陆曼舞”和“余雩雨”一起嫁人吧。

    而男主傅景南，最后还在下雪的季节苦逼地码字，但他又想起了她，于是写了这句话——

    “生命是有光的，在我熄灭以前，能够照亮你一点，就是我所有能做的了，我爱你，你要记得我，为我写歌。”

    电影院的光一下子亮了起来，大荧幕上开始播放字幕的同时，由顾清歌亲自演唱的片尾曲《小幸运》也随之响起。

第269章 都是好歌

    电影院中已经一片掌声，显然这部电影让很多观众都有了不错的观影体验。

    但对于这部电影《那些年》的结局，有部分原著小说粉丝，其实是非常不爽的。

    这把“陆曼舞”和“余雩雨”都嫁人了是什么鬼啊？

    她们就不能互相嫁给对方么？

    这也太不尊重原作了，差评！

    还好电影中没有出现这两个女孩嫁人的对象，要不然导演郭一帆，肯定得收刀片。

    毕竟不论是“陆曼舞”还是“余雩雨”，她们都是有人粉的，她们在现实中的原型，前者可是顾清歌，后者则是【虞美人】。

    如果这两大才女的粉丝群体都暴动的话，那声势一定会非常浩大！

    秦裕珊这位原作书粉，其实感觉还好，她没有过于纠结电影的结尾，她比较看重的，反而是这部电影的整体。

    她认为这部电影，已经完美地还原出了小说的精髓了，然后它也把这个令人遗憾的青春故事也讲好了，看点非常多，有笑点，有泪点，有毒鸡汤，有“舔言舔语”，当然还有顾清歌的颜值与才华，这些都是非常吸引观众的。

    如果满分是10分的话，那秦裕珊会给她打个8分，这绝对是一部具有里程碑意义的青春片！

    她对于这部电影的影评，已经有思路了，感觉回去之后，就可以一口气把它写出来。

    不过这个时候，她却意外地被这部电影的片尾曲《小幸运》吸引了。

    “我听见雨滴落在青青草地

    我听见远方下课钟声响起

    可是我没有听见你的声音

    认真，呼唤我姓名

    ……

    是谁风里雨里一直默默守护在原地

    原来你是我最想留住的幸运

    原来我们和爱情曾经靠得那么近

    那为我对抗世界的决定

    那陪我淋的雨

    一幕幕都是你，一尘不染的真心

    与你相遇，好幸运

    ……”

    《小幸运》的作词作曲当然都是顾清歌了，而秦裕珊听到这首歌的歌词后，自然一下子就联想到了之前电影中的《那些年》。

    这两首歌分明就是在前后呼应啊！

    看来这首歌就是顾清歌为【南歌子】老师所写的咯？

    这歌词也太会逗狗了吧……

    什么“爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨铭心，为什么没有发现遇见了你，是生命最好的事情”

    这让秦裕珊一时间都搞不清顾清歌是不是真的喜欢过【南歌子】了！

    只能说这首《小幸运》，真的很牛批！

    【南歌子】老师如果听到这首歌，那他一定会心情非常复杂的吧，他为顾清歌写了《那些年》，顾清歌则用《小幸运》来回应他……

    有才任性的顾清歌，显然完成了那个“为我写歌”的约定，谁让【南歌子】只求她能记住她，并为他写歌呢？

    其他的东西，【南歌子】根本就不奢求……

    只不过【南歌子】听了这首，肯定会难过得要死，如果《小幸运》这歌的歌词，是顾清歌发自内心所写的话，那就说明他们曾经确实离爱情很近啊！

    可惜因为【南歌子】的怂、卑微、不敢踏出那最重要的一步，所以他最终与她擦肩而过……

    《小幸运》这首歌，在原来的世界，那当然是一首很火的歌曲，算得上田馥甄的代表作，它的特点就是好听、抓耳，可以一直单曲循环。

    因此，现场的观众听着这首《小幸运》，他们的感觉是这样的——

    “经典顾大才女的风格，感觉这歌必火！”

    “又开始了，顾清歌和【忆江南】之间的神仙打架，不管是电影中的《那些年》，还是片尾曲《小幸运》，质量都好高啊！”

    “这部电影必成经典啊，不管是《你的眼神》、《那些年》还是《小幸运》，我都好喜欢，然后还有那些原创的古典钢琴曲，啧啧，顾清歌也太有才了！”

    “歌词细腻平和，顾清歌的声音依旧宛如天籁，一件小小的爱情就这样娓娓道来。我听到了她唱着小悸动、恍悟、遗憾、释然、怀念、祝福。我的青春有点远了，但能听顾清歌唱歌，就是小幸运，美好的治愈系小情歌，与你相遇，好幸运。”

    ……

    片尾曲《小幸运》放完之后，《那些年》电影的主创人员都来到了舞台上，接受了各种祝贺与采访。

    从首映式现场的观众反应来看，《那些年》无疑是一部非常成功的电影，它的观影体验相当棒！

    这样的电影，它的票房绝对是值得期待的。

    在《那些年》的所有主创人员中，饰演“陆曼舞”的顾清歌，无疑是最受媒体欢迎的。

    记者们纷纷向顾清歌提问——

    “顾大才女，你觉得你在这部电影中的表现如何？”

    “平平无奇吧。”

    顾清歌这个回答一出现，现场又都乐了，采访鬼才顾清歌又开始了啊！

    平平无奇的顾清歌，把功劳都按在了这部电影的导演郭一帆，以及男主饰演者夏誊身上。

    她还发明了一个词，叫做“含誊量”，说是《那些年》的成功，与“含誊量”高，是有着密切联系的。

    夏誊听到顾清歌这么吹他，他的脸都红透了，本来饰演了“傅景南”的他，就有些入戏太深，根本就无法抵抗顾清歌的魅力。

    现在顾清歌这么吹他，这谁顶得住啊？

    夏誊赶紧也反吹了顾清歌一波，说这部电影最大的亮点，分明是顾清歌，她真的太有才了！

    接着又有记者这样对顾清歌说道：“顾大才女，我看了这部《那些年》，感触还是挺深的，就感觉自己也失恋了一样，你能说点什么，来鼓励一下我吗？我知道你很会煲心灵鸡汤。”

    顾清歌想了想，就这样回答道：“你已经是个大人了，应该懂得如何区分清楚生活和爱情之间的关系，生活不是为了爱情而生，而爱情却是基于生活依存。你可以有一段糟糕的爱情，但不能放纵自己过一个烂透的人生。”

    经典的顾清歌式心灵鸡汤一出现，现场掌声一片！

    但有人却非常期待【南歌子】也在现场，然后若是他用“毒鸡汤”回那个记者，就有意思了。

    “顾大才女，你能评价一下【南歌子】老师吗？还有，你和他之间，到底是什么关系？”

    终于有记者问到最关键的部分了！

    现场的观众们，当然也非常好奇！

第270章 同期对手

    顾清歌就知道记者要问关于【南歌子】的问题。

    她对此当然早有准备，她这样说道：“【南歌子】？你指的是电影中的男主角傅景南吗？”

    记者自然下意识点头，他完全将【南歌子】和傅景南当做了同一个人。

    顾清歌便这样评价“傅景南”：“这个人物的刻画，还是不错的，满足了很多女读者对忠犬型男主的幻想，但我想对他说的是——

    生活到底对你做了什么，让你不敢爱，总是透露着卑微，明明你那么善良，没有对不起任何人，却如此不自信。”

    记者听到顾清歌这样的回答，不由精神一振，立马追问道：“顾大才女你这是在鼓励【南歌子】老师主动追你么，让他不再卑微，更加自信。”

    “我没有对【南歌子】说，它只是个词牌名，我只是对丫丫电子书的人物傅景南说，我比所有人都懂我自己，所以别再问什么【南歌子】了。”

    顾清歌几乎承认自己是【南歌子】了，但是不管是问她问题的记者，还是现场的观众，都不是很懂她到底什么意思。

    不过这也是顾清歌的经典谜语人风格了，她好像只认可【南歌子】是一个词牌名。

    然后她回答那个“和南歌子到底是什么关系”的问题，她也只回答两个丫丫电子书人物“陆曼舞”与“傅景南”之间的关系。

    她的回答，仿佛是【南歌子】附体——

    “你把忧伤画在眼角，我将流浪抹在额头，你用思念添几缕白发，我让岁月雕刻我憔悴的手，然后在街角我们擦身而过，漠然地不再相识。”

    这不是【南歌子】那种青春文艺范儿的“舔言舔语”风格么？

    顾清歌都已经给出了这么多暗示和线索了，就差自爆她就是【南歌子】了，偏偏大家都觉得她依旧在当谜语人。

    只能说很多人灵性不够。

    反正等到顾清歌是【南歌子】彻底曝光的那一天，回过头再看她的采访，就会发现她从来都以【南歌子】的身份自居。

    不管怎么说，《那些年》的首映式还是相当完美的，它达到了非常棒的宣传效果。

    很多影评人看完电影回到家之后，都开始赶稿写影评。

    像之前的影评人秦裕珊，她就从小说与电影这两个角度来写影评，这影评就很适合那些原著书粉来看。

    “……

    小说《那些年》我翻了四遍，书写的很流畅，一口气读完，是那么的真实感人，毫不做作。

    我记得第一次翻起书看的时候也是在一个深夜。那个夜里，我一个人在房间里一边笑一边哭。

    【南歌子】老师的文字，就是有这样的魔力。

    我想，当时的模样如果是被其他人看到，定会认为是精神出了状况。

    是幽默有才的【南歌子】把我都带回了那一个只属于自己的青春年少，即使当时是苦涩难过，但是现在回味起来都不会有一丝后悔。

    而小说不再是小说，而是一部好看的真实记录。

    至于电影《那些年》，我想说的是，它就是一部真正的经典青春片，甚至可以说重新定义了青春片！

    接下来，我要跟大家说一说电影中的看点，这涉及到剧透，所以建议大家可以先去影院中观看……”

    秦裕珊的影评洋洋洒洒写了五千多字，简直把电影版的《那些年》吹上了天！

    她的这些吹捧，那绝对是发自内心的，很多喜欢先看口碑、评价，再考虑是不是花钱去电影院观看电影的观众，这看了她的影评之后，自然恨不得立马进入电影院中去观看这部电影。

    当然了，秦裕珊写这种好评，肯定也是可以拿钱的，毕竟这也是很多电影都会做的口碑营销。

    不过接下来这口碑能不能稳得住，还得看大众喜不喜欢。

    这次《那些年》同期上映的电影，还是有几部宣传攻势比《那些年》更加强大的电影的。

    之前提到过的《杀手之王》，它就是其中之一，它的主演可是二线动作片演员魏刚，导演则是江彦成。

    当初江彦成是想邀请顾清歌当《杀手之王》这部b+级制作的动作片的女主角的，结果谁都没想到，顾清歌竟然去演了《那些年》这部只能算是d级制作的青春片。

    结果这件事被曝光出来之后，顾清歌本人就遭遇了群嘲，反正就是说她挑片眼光不行。

    再加上顾清歌还和前辈演员魏刚发生了矛盾，所以这也导致，《那些年》与《杀手之王》的票房之争，变得很有噱头。

    绝大部分业界人士以及普罗大众，自然是更加看好《杀手之王》的。

    原因很简单，后者的投资规模更大，是典型的爆米花动作片，非常适合暑期档，然后魏刚这个资深动作演员的号召力，更是要比《那些年》中所有的演员都加起来强。

    毕竟不管是夏誊、顾清歌或者是墨唯，他们都是初次登上大荧幕，谁都不知道他们能不能演好。

    因此，《杀手之王》的排片率，当然要比《那些年》高。

    不过不管是《杀手之王》还是《那些年》，它们的排片率，都不如来自米国的好莱坞科幻大片《星际漫游》。

    这个世界的华国电影界，其实特效实力也是拉满的，各种玄幻仙侠大片拍得飞起，它们依靠特效同样可以轻松收割国外电影市场的票房。

    毕竟华国的科技，并不逊于米国，奈何在科幻片领域，就是不如米国。

    这并不是华国的电影工业不行，而是华国真的很缺好的科幻作者、剧本，科幻小说题材在华国也是小众题材。

    但是大制作大场面的科幻电影的话，华国影迷当然非常喜欢，否则官方也不会引进米国的科幻片。

    因此，其实只要有好的科幻剧本的话，那华国一样可以拍出特效拉满的科幻大片来！

    《那些年》的同期有《星际漫游》、《杀手之王》这种强劲的竞争对手，它在定档的时候，很多人对它的票房前景，就很不乐观。

    可是，待到这三部电影的首周票房出炉之后，很多影迷都震惊了！

第271章 完爆！

    《那些年》的午夜场票房其实非常一般，大概不到三百万。

    很显然，不论是国产动作片《杀手之王》还是好莱坞大片《星际漫游》，它们的午夜场票房都超过了《那些年》。

    这其实也挺正常，毕竟这两部爆米花电影的宣传攻势，都非常猛烈。

    然后就是首日票房，据猫眼专业版统计，《那些年》以16.3%的排片占比，拿下了万元的票房，综合票房占比20.4%。

    这个首日票房数据只能说中规中矩，但是它毫无疑问创造了“青春片”这个类型影片的记录。

    而且通过对比它的排片占比与综合票房占比，也可以看出它的潜力。

    另外两部电影的首日票房，当然也依旧胜过了《那些年》，毕竟它们的排片占比也都比《那些年》高。

    然而这三者的口碑，已经出现了明显的差异！

    口碑最好的，当然就是《那些年》了，它的猫眼口碑达到了9.8分！

    观众们的热评词条中，被标红的是这些——“顾清歌美”、“结构清晰”、“情怀出众”、“音乐完美”、“台词有趣”、“演技不错”、“段子多”、“笑点多”、“泪点多”……

    具体一些的短评则是这样的——

    “作为国产小成本2d青春爱情片，我在看电影时，发现它的上座率很好，电影前半段整个影院动不动一个爆笑，后半段都安静了，还有人掏纸巾，不管是夏誊还是顾清歌，演技都十分在线，五星推荐！”

    “我一个直男被女朋友拉去看完这部电影，真的全程看入迷了，心中特别触动，这就是一部适合所有人看的好电影，我之前一直以为青春片都是给女生看的……”

    “开始看时都以为是一部彻头彻尾的校园喜剧电影，但是在看的过程中，我却早已发现，男女主注定是不可能走到一起的，因为真正的恋爱，应该是平等的，最后的结局，果然不出我所料，这部青春片真的很棒，很真实，果断给它打了十分。”

    “我只想说，看完电影后，立马去付费下载了《那些年》和《小幸运》，这两首歌都太好听了！”

    ……

    这些猫眼上的评论，代表的就是观众们购票观看电影之后，他们最真实的想法。

    比起专业的影评人来说，可能他们的评论，都显得比较浅白、不够深入，但是这却可以直接看出，他们到底喜不喜欢这部电影。

    事实证明，《那些年》这部电影的观影体验，那是非常棒的。

    观众们看完之后的评分很高、短评内容也很不错，口碑极佳。

    当一部电影，能让很多人又笑又哭，这便意味着，它已经是一部非常值得观看的好电影了。

    而众所周知，这种风格的电影，在华国是很吃得开的。

    与《那些年》的绝佳口碑一比，《杀手之王》和《星际漫游》都挺一般的。

    让人没有想到的是，《星际漫游》这部好莱坞大片，口碑竟然是最差的！

    原因很简单，这部片子明明背景都放在太空中了，结果它竟然还要搞米国的政治正确那一套，主角团里反正得要有什么黑人、同性恋等等，强行输出米式价值观……

    然后它的剧情，也很一般、套路化，再加上特效，又不够劲爆，以及它还植入了很多广告，吃相可以说非常难看。

    有些观众都忍不住怀疑，华国电影部门是故意引进这种垃圾的“好莱坞大片”，反过来教育华国观众，让大家都觉得米国电影很烂……

    当然，这其实是意外，不管怎样院线都是想赚钱的，所以引进的国外电影，应该都是具备一定商业价值的，或者是获奖的文艺片。

    这个世界的华国观众，可从来就不无脑跪舔国外的片子，好看就是好看，当然也愿意花钱，可难看的话，那就别想凭什么“好莱坞大片”的名头割韭菜。

    像这种拉胯的好莱坞大片，一旦口碑血崩，它的票房会立马跳水，然后院线也会迅速调整排片占比。

    与《星际漫游》相比，《杀手之王》的口碑，其实还要好不少。

    江彦成这位商业导演，拍动作片还是有一手的，他挑选演员的目光也很不错，否则当初也不会想要钦点顾清歌当他这部电影的女主角。

    可惜《杀手之王》的剧情还是太平庸了，没有太多让人眼前一亮的东西，这种套路化、同质化的爆米花动作片，就好比大众之前吐槽的“青春片”一样，有些元素是真的狗血。

    这种作品就会被挑剔的影迷认为没有诚意，就没有任何观看的价值。

    假如拿网文来类比的话，《杀手之王》就相当于三流小白文，这种文当然是有市场的，但问题是，现在市面上有更具诚意，重新定义“青春片”的《那些年》，那为什么还要去看《杀手之王》？

    于是，上映第二日的票房，《那些年》就轻松追赶了上去，它以17.9%的排片占比，拿下了万的票房，综合票房占比26%。

    好了，这第二日的票房出来后，基本上所有的院线，都已经看清形势了。

    什么《星际漫游》、《杀手之王》，在《那些年》面前，都是渣渣！

    《星际漫游》的最终票房，估计也只能拿个2亿，至于《杀手之王》，目测勉强能拿个4亿。

    “电影票房吧”的吧友们，都已经开始指点江山起来了——

    “这个档期的电影，《那些年》是绝对的黑马啊，我觉得它的票房破10亿很稳。”

    “《杀手之王》真的丢人，犹记得当初那个主演魏刚自我感觉良好的样子，好像吃定了《那些年》，结果就这？”

    “《星际漫游》不是更拉胯？好莱坞大片？批莱坞！”

    “顾清歌十年老歌迷表示站起来了啊，我说这部《那些年》就是顾清歌单扛票房没毛病吧？”

    “别给顾清歌招黑好吗，她自己都说这部电影‘含誊量’高，所以才这么成功，我反正觉得夏誊确实是很大的亮点，他太会搞笑了，喜剧天赋拉满。”

    ……

    首周票房出炉，《那些年》以8.2亿的票房，强势登顶，同期第一，猫眼预估总票房为16.8亿！

    一周之后，《那些年》的排片占比最高达到了45.4%，综合票房占比最高达到71.9%，堪称独扛整个票房大盘！

    后续它的最高单日票房，达到了2.2亿！

    全网震惊！

    业界震撼！

    什么《杀手之王》、《星际漫游》，不论是口碑还是票房，都被《那些年》完爆！

    各路娱乐媒体、自媒体、营销号，都开始花式吹《那些年》，顺带着加上财富密码、顶流女明星“顾清歌”，恨不得把她吹上天！

    这片分明是以小博大的典型，它的收益率太高了！

    什么是巨星之姿啊，战术后仰……

    顾清歌的电影处女作总票房，有望杀进全华国前五十！

第272章 对比

    在《那些年》的电影票房破了10亿的时候，已经有很多比较专业的媒体，对它进行了类似这样的报道——

    xx报讯，据灯塔专业版数据显示，由郭一帆执导的电影《那些年，我们一起追的女孩》票房突破10亿，成为华国影史上首部票房破10亿的青春片。

    《那些年》改编自【南歌子】所创作的同名自传体小说，由【南歌子】担任编剧，顾清歌、夏誊、墨唯等主演。

    影片根据同名小说及【南歌子】亲身经历改编，讲述了男主角傅景南（夏誊饰）与女主角陆曼舞（顾清歌饰）之间的青春故事，它真实、有趣、催泪。

    该片于今年七夕节正式上映。

    ……

    正规专业的传统媒体，对于某部电影票房的报导，一向是这种简洁干练的风格。

    至于那种自媒体、营销号，比如说“老张撩剧”、“小王观影”之类，它们搞出来的标题，自然一个比一个吸引眼球了——

    《小成本青春片为何票房吊打好莱坞大片？老张撩剧带你领略顾清歌的魅力！》

    《《那些年》票房预计突破16亿，真的是实至名归？网友：16亿格局小了，它的上限是20亿！》

    《震惊！票房大爆的超级黑马，竟是一部青春片！带它起飞的女主角，竟是是她……》

    《史上最强大荧幕新人女演员顾清歌高清靓照大放送！》

    ……

    既然《那些年》这部电影的票房破了十亿，整个电影主创团队、投资方等，当然也要举办一个盛大的庆功宴！

    像夏誊、顾清歌这样的主演，当然也会拿到个大红包之类的。

    顾清歌应该是这部电影中片酬最高的演员了，但她肯定也达不到“一爽”，那位女星平均下来每天能赚200w+，确实离谱。

    不过顾清歌她的“清歌文化传媒”公司作为《那些年》的投资方之一，当然赚得盆满钵满了。

    顾清歌并不需要搞什么阴阳合同之类上不了台面的手段，就能在收入上，把原世界那位已经成为计量单位的女星比下去。

    毕竟顾清歌身具多重身份，顶流女明星只是她的身份之一，资本大佬也是其中之一，最关键的那重身份，当然是拥有系统的顶级玩家了。

    而在《那些年》制作方大搞庆功宴的时候，《杀手之王》的制作方，就比较郁闷了。

    按照《杀手之王》的那个投资，其总票房肯定是回不了本的，可能后续再卖一卖网络版权、搞一搞点播收入之类，勉勉强强能保证不亏。

    但整体上来说，依旧是亏啊，毕竟那么大资金投入进去，回笼资金也是需要一个过程的。

    因此，肯定是要有人要为《杀手之王》的票房失利负责的。

    导演江彦成是老油条了，作为一名专注商业电影领域的导演，他之前取得的成功，让他完全扑得起，一部电影失败而已，哪个导演没有马失前蹄的时候？

    然后他的甩锅姿势也相当熟练，他这样为电影失败而辩解：“我对《杀手之王》无限看好的前提，是将顾清歌请来当这部电影的女主角，但是因为一些我完全没有预料的事故，与顾清歌合作完全化为泡影，搞出这种事故的人，该负主要责任。”

    江彦成就差点指名道姓地说《杀手之王》的男主角饰演者魏刚，他坏了事，他就该背锅！

    魏刚与顾清歌发生矛盾的事情，不少圈内人、业界人士都知道。

    在那个时候，《杀手之王》的制作方，也没有太当回事。

    毕竟顾清歌那会儿只是个“知名歌手”而已，然后也只拍过一部网剧，这样的女艺人，真的能在大荧幕上证明自己？

    很显然，并没有多少人看好她，大家还是更信身为“电影咖”的魏刚。

    只要这部《杀手之王》成功的话，那魏刚跻身准一线，其实是没什么问题的，毕竟能打的动作影星，向来都是票房保证。

    另外，《杀手之王》这种爆米花动作片，里面的饰演女主角的女演员，说到底就是花瓶而已，干嘛非要请顾清歌？

    这娱乐圈中有颜值、有流量的女星那么多，《杀手之王》的制作方还真不信找不到没法代替顾清歌的。

    最后，女主角饰演者，在魏刚的建议下，选了一位想要成为电影咖的流量小花，对方在电视剧领域，已经有好几部爆款了，演技也是有保证的。

    这个演员阵容，可以说完爆《那些年》了，但票房结果出来后，所有人都傻眼了！

    江彦成的甩锅，简直就是经典的“控制变量法”，他的结论就是——

    《那些年》因为有顾清歌，所以大爆，而《杀手之王》因为没有请到顾清歌，所以扑街！

    其实这个结论真的很扯，毕竟两部剧连类型都完全不同。

    可《杀手之王》的制作方中，却有人被江彦成成功忽悠了，然后魏刚就倒霉了。

    江彦成还第一时间把他编出来的“三顾茅庐”请顾清歌出山的故事爆料出去，说之所以没有请到顾清歌，完全就是魏刚从中作梗！

    这个甩锅的瓜一出现，很多关注娱乐圈的网民，顿时就吃爽了——

    “这个魏刚果然就是戏霸啊，他为了在《杀手之王》中一枝独秀，竟然故意去和顾清歌发生矛盾！他这样就没法让导演去和顾清歌合作了！”

    “《杀手之王》的最大败笔果然就是魏刚，当初他在暗戳戳地内涵顾清歌挑片眼光不行时，我就感觉他自己会翻车，现在票房结果出来，我只想说……舒服了。”

    “果然又反转了，那个时候好像还有人黑顾清歌，说她不尊重某个前辈电影咖，各种耍大牌什么的，现在真相大白了，顾清歌就是被污蔑的，然后她参演《那些年》，也是个非常正确的选择！”

    “魏刚这次彻底栽了啊，他连这个b+级的资源都搞砸了，以后真正的a级资源，他想要当一番，估计彻底无缘了。”

    “身为歌迷，看到《那些年》完爆《杀手之王》，真的感觉特别扬眉吐气，我到现在都还记得那会儿有人各种抹黑顾大才女，然后还说她会把剧本改得一团糟，现在事实已经证明了一切！”

    ……

第273章 马甲之间的花式联动

    魏刚这个被甩锅的当事人，他在看到网络上的这些舆论后，气得差点把自己的手机砸了！

    江彦成这个导演真的太黑了，要知道他当初得罪顾清歌的原因，可是想要讨好江彦成……

    可谁能想到，现在《杀手之王》票房失利了，江彦成立马把他推出去背锅，其甩锅手法之熟练、甩锅速度之快，让魏刚都目瞪口呆。

    这就是成功的商业导演么，果然是纯粹的利益至上！

    实际上娱乐圈这种背后插刀的行为，真的太常见了，可能有些艺人表面上各种称兄道弟，或者是好闺蜜，结果为了代言或者其他，反过来就插对方一刀，各种落井下石。

    魏刚被这样插刀了，他身为二线电影咖，当然不可能什么都不做。

    虽然这一次他主演的《杀手之王》失败了，但他不管怎样都算华国知名动作影星。

    而放眼整个华国，动作影星从来都是不愁没戏拍的，大不了就不做主角，给人家一线乃至于超一线巨星做配角呗。

    另外，魏刚背后也是有娱乐公司的，公司不可能眼睁睁地看着他被这样落井下石。

    魏刚以及背后娱乐公司的反击方式，当然也不是直接喷江彦成导演水平不行，《杀手之王》剧本太烂。

    这种反击绝对在舆论上翻不起什么浪来，只要是看过《杀手之王》电影的观众，都知道它的剧本很烂。

    于是，很快又有一个大料爆出，说《杀手之王》的女主角的饰演者，那位流量小花电视咖，根本就不是魏刚推荐的，而是导演江彦成亲自敲定的。

    然后江彦成在剧组时，就跟那位流量小花女主角搞到了一起，两人经常深夜探讨剧本。

    总而言之，江彦成就是一个玩得特别花的商业导演，比起将心思放在电影，这位导演更喜欢的是各种搞潜规则！

    江彦成导演私下里还说，我拍电影就是为了搞女明星，如果当导演不搞女明星的话，那这导演当得还有什么意思？

    所以我看一些写娱乐圈的通俗小说，那些当演员、导演的男主角，居然各种守身如玉，不搞女明星，只能说格局小了！

    那些通俗小说作者，根本不知道我们娱乐圈玩得有多嗨！

    因此，我是一定要潜规则到顾清歌的，把她搞上床，因为她的腿太迷人了，是独一无二的炮架！

    魏刚这个十分详细、添油加醋的料放出去之后，可谓一石激起千层浪！

    这种带什么潜规则、桃色信息的瓜，那自然更加吸引网民们的目光了。

    最关键的是，不管是那个名叫“曹悦”的流量小花，还是顾清歌，她们的粉丝可是非常多的。

    曹悦已经演了好几部比较火的电视剧、网剧了，而这年头电视剧、网剧可是很能捧人的。

    曹悦算是准一线的电视咖，她这一次转战大荧幕，结果当然是不尽如人意的。

    但她怎么都没想到，导演江彦成和演员魏刚之间的斗法，竟然殃及到了她的身上！

    偏偏她和导演江彦成之间，确实发生过一些东西，不过这些在娱乐圈都很正常，大家都是心照不宣的。

    曹悦本人也是比较上进、有事业心的，所以她并不在乎付出点东西，她很想要在电影领域也闯出些名头来。

    而魏刚甩出这个大料之后，导演江彦成当然也很不好过，主要还是有些狂热“歌迷”的战斗力太强了！

    “想潜规则我们家歌歌？这导演真的发了失心疯了，大家一起冲，把他骂死！”

    “圈内一些导演真的太恶心了，这就是我为什么当初不愿意看到顾大才女进娱乐圈。”

    “顾清歌是绝对不可能被潜规则的，别忘了那位墨大小姐，她的来头可是相当大的，有墨大小姐罩着，谁敢潜规则顾清歌？”

    “顾大才女自己就是金主，只有她潜规则别人的份儿！”

    “歌歌太难了啊，在这个被资本掌控的肮脏娱乐圈中，她才是唯一的清流。”

    ……

    顾清歌的口碑、路人缘、舆论，总是很稳，她自己都不需要做什么，就有无数粉丝用各种各样的方式支持她。

    所以很多媒体将《那些年》的巨大成功，完全归功于顾清歌，也没什么问题。

    甚至很多人吃了那个江彦成导演放出来的瓜后，都觉得如果《杀手之王》请到顾清歌当女主角的话，那它必然也是成功的。

    但顾清歌的粉丝们，同样也很庆幸，还好她没有去和江彦成合作，要不然现在那个流量小花曹悦遭遇的困境，怕就轮到顾清歌了。

    曹悦显然就是被魏刚硬拉下水的，她的公司倒是第一时间为她辟谣了，说她和江彦成导演清清白白。

    结果就有狗仔放出了她和江彦成牵手进酒店的照片……

    一时之间，《杀手之王》由于票房失利，其中好几方的各种博弈、撕x，简直搞得一地鸡毛，让大众吃瓜吃得非常过瘾，同时还再次向大家证明了，娱乐圈确实很乱。

    那种童话式的娱乐圈，只存在于小说之中。

    而与此同时，《那些年》的票房则继续高歌猛进，它的投资方当然也在通过各种方式来炒作，进一步拉高它的票房。

    投资方甚至希望顾清歌可以和夏誊在电影上映期间炒个cp，之后再和平分手。

    这种男女主饰演者“因戏生情”的宣传套路，可以说在娱乐圈十分常见，而且网民们也很吃这一套。

    然而顾清歌婉拒了这个套路，有一说一，夏誊现在的咖位，确实也没资格和顾清歌炒cp。

    顾清歌转而又提出了一个让资方更加满意的宣传方法。

    那就是直接让顾清歌和【南歌子】、【虞美人】联动，甚至还可以让【忆江南】继续发与《那些年》有关联的歌。

    顾清歌和她的queen乐队，很快就发布了一首新歌，它的名字，正是《恋人未满》，这怎么看都是写给【南歌子】的啊！

    而【虞美人】也发布了一首新歌，它叫做《小半》，一看就是写给顾清歌的！

    而【忆江南】似乎是看《那些年》电影看得感触极深，想起了他的前女友了，所以他发布的歌曲，则是《嘉宾》。

    乐迷们全都嗨起来了！

    八卦分析党们也开始行动起来了！

第274章 再靠近一点点

    在这为了进一步宣传《那些年》而新发布的三首歌中，由顾清歌和她的queen乐队演绎的《恋人未满》自然是最受关注的。

    毕竟顾清歌现在确实太红了，前不久才刚刚在金曲奖上封后，现在这部大荧幕处女作《那些年》又票房大爆。

    毫不客气地说，她是少有的在歌坛与影坛，这两个领域都如此出众的艺人，偏偏她在这两个领域，都可以算是新人，这就太厉害了。

    因此，这《恋人未满》虽然是queen乐队的新单曲，同样也是由乐队内三位成员共同演唱，但既然它的作词作曲都是顾清歌，那就值得一听。

    在原世界，它是华语女子天团s.h.e的那张团体专辑《女生宿舍》的第一主打歌，传唱度还是挺高的。

    这是一首r&b风格的甜蜜抒情歌，很多小女生听起来应该颇有共鸣。

    像今年已经从十五岁变成十六岁，马上要上高二的“歌迷”姜夏芷，她就第一时间付费下载了这首《恋人未满》。

    她是在去年粉上顾清歌的，甚至还作为狂热“歌迷”去爆破过【忆江南】，结果却比较惨烈，被【忆江南】用才华反手打脸，按头听歌。

    从此之后，姜夏芷就对【忆江南】的态度十分微妙，有种又恨又怕的感觉。

    但她却怎么都没想到，顾清歌的大荧幕处女作《那些年》，竟然连【忆江南】也参与其中，为这部电影贡献了自己的力量。

    不论是《错位时空》还是《那些年》，以及刚刚发布的《嘉宾》，怎么看【忆江南】都是在很卖力地为《那些年》摇旗呐喊。

    自从【忆江南】为贺湘玲写了一首《香水有毒》背刺纪妍之后，他好像就没有再针对顾清歌，这其中到底经历了怎样的心路历程？

    然后姜夏芷又看有人分析，说【忆江南】对待顾清歌是“黑到深处自然粉”，他就是傲娇！

    如此一来，姜夏芷竟然发现她对【忆江南】没那么反感了。

    《那些年》这部电影，姜夏芷当然也和自己的闺蜜一起去看了，两人看得都很有感触，代入感十足，结局都看哭了。

    她们还给班上其他没看过这部电影的同学各种安利，反正是暑假，大家应该都有时间去观看这部诚意十足的青春片。

    而观看完《那些年》之后，姜夏芷就完全投身到了由这部电影衍生出来的各种八卦之中。

    身为顾清歌的狂热粉丝，关注顾清歌的私生活，那对姜夏芷来说，是基本操作！

    姜夏芷就挺想看到那个“傅景南”原型人物，也就是【南歌子】老师，和顾清歌在现实中走到一起，这样才能弥补电影中的遗憾嘛。

    她认为还是【南歌子】老师不够主动、不够真诚，人家顾清歌都在《小幸运》里那样暗示了，她都做得那么多了，还要她怎样？

    只能说姜夏芷不愧是狂热“歌迷”，永远都只会站在顾清歌这一边。

    实际上网络上的大众舆论，却是更加同情【南歌子】的，有当过舔狗和备胎的男性网友，就一针见血地指出——

    “顾清歌这样的茶艺大师，对于如何训狗，那实在太擅长了，她为什么会写《小幸运》，还不是因为【南歌子】展现出了他的编剧才华？顾清歌并不喜欢【南歌子】，但她拥有这样一只舔狗，确实非常幸运！【南歌子】老师真的没必要在一棵树上吊死，《那些年》大获成功之后，他完全可以去收获一片森林！”

    然而这种评论发出来，自然遭遇了“歌迷”们的嘲讽，如果这些“歌迷”还是女拳的话，那他们肯定是要打个拳的。

    “【南歌子】老师只是追求真爱而已，你们这些普通且自信的恶臭蝈蝻xdz，有什么资格诋毁顾清歌、定义【南歌子】？像【南歌子】这种有才且谦逊的男人，才是真正的男人表率，希望广大国男都向【南歌子】学习！”

    被这种类型的“歌迷”一掺和，【南歌子】老师当然风评被害了，有些男人就觉得【南歌子】这个极致舔狗当真是一个极坏的榜样，胡乱哄抬逼价，让人气抖冷，什么时候男人才能站起来？

    姜夏芷非常赞同后者的言论，比较喜欢玩豆瓣、微博的她，现在特别厌恶那种普通且自信的男人，像【南歌子】这种有才且谦逊，还懂得默默付出的男人，才是最好的。

    这也可以从侧面看出，为什么《那些年》这样受女性观众的欢迎了，只要她们代入“陆曼舞”，就能收获“傅景南”的一切，这想想都很过瘾。

    姜夏芷这时终于开始听这首她刚刚付费下载了的《恋人未满》——

    “为什么只和你能聊一整夜

    为什么才道别就又想见面

    在朋友里面，就数你最特别

    总让我觉得很亲很贴

    为什么你在意谁陪我逛街

    为什么你担心谁对我放电

    ……

    再靠近一点点，就让你牵手

    再勇敢一点点，我就跟你走

    你还等什么，时间已经不多

    再下去只好只做朋友

    再向前一点点，我就会点头

    再冲动一点点，我就不闪躲

    不过三个字，别犹豫这么久

    只要你说出口，你就能拥有我

    ……”

    姜夏芷听着听着，脸上的神情，可以说非常精彩！

    如果说《小幸运》是在暗示的话，那这《恋人未满》就是明示了啊！

    顾清歌果然也是对【南歌子】老师有感觉的吧，看看这个“再靠近一点点”的副歌部分！

    这个副歌真是一如既往的好听，不愧是顾大才女，姜夏芷在细品歌词的同时，还忍不住夸了一下它的曲子。

    然后整首歌的歌词里，还有一句“我不相信，都动了感情却到不了爱情，那么贴心却进不了心底，你能不能快一点决定，对我说我爱你”！

    哇哦，歌歌真的好会撩啊！

    太大胆了吧！

    姜夏芷双手托住自己泛红的双颊，她都把自己代入【南歌子】老师了，就听得特别有去给顾清歌表白的冲动！

    【南歌子】老师如果这都继续再怂下去的话，那姜夏芷觉得她会被气炸！

第275章 感谢你特别邀请

    姜夏芷单曲循环了好几遍《恋人未满》，可以说越听越有感觉。

    她只觉得顾清歌果然是她的本命，每一首歌都可以让她这样喜欢！

    她忍不住来到这首歌的评论区，写下了这样的评论——

    “这首歌把那种若有似无，爱而不得的微妙感情诠释得淋漓尽致，仿佛看到一个对男生恨铁不成钢，急得直跺脚的女孩内心的呐喊。【南歌子】老师，你如果是男人的话，就给我立马行动起来啊！”

    让姜夏芷没想到的是，她这条评论发出去之后，竟然很快就引得很多“歌迷”点赞，成了评论区热评，显然大家也都很认同她的这条评论。

    有些喜欢磕cp看热闹的人，都搞出了一个“南歌清歌催婚协会”了，可能是因为他们看了《那些年》之后，实在感觉意难平。

    姜夏芷顿时喜欢上了这种被大家都认同的感觉，她总算明白，为什么有部分音悦云用户，喜欢在评论区当“抑郁云文豪”了。

    而《恋人未满》的评论区，当然也有其他让姜夏芷看了都觉得非常有感触的评论——

    “友情以上，恋人未满，不甘朋友，不敢恋人。【南歌子】”

    “世界上最暧昧、最尴尬、最可惜的一种状态叫恋人未满。”

    “我不敢表白，我是怕了表白之后连朋友也做不成，可是我就是喜欢上她了，真的好喜欢她。”

    “我怕你知道，又怕你不知道，又怕你知道却装作不知道。我不说，你不说，又远又近。”

    “上面俩发评论的家伙，你们就是【南歌子】本歌？”

    “只有学生党听这首歌才会觉得好浪漫，而经历了社会的毒打后，我才知道什么叫恋人未满，不过是备胎罢了。”

    “每一个女生的生命里，都有着这样一个男孩子。他不属于爱情，也不是自己的男朋友。可是，在离自己最近的距离内，一定有他的位置。尽管之后完美的自己，已经和这个男孩子没有关系。”

    “难过的时候想到你，无聊的时候想到你，任何时刻你都是我的第一人选。不知道在什么时候，相处得越来越像恋人，但是彼此都没有开口说要在一起。相互的试探对方，怕就此没有办法继续做朋友。当我终于鼓起勇气说在一起吧，你说你谈恋爱了，就在半个月前。好的，我们可能就此错过了，我也失去了我最好的朋友。”

    ……

    姜夏芷看了一会儿《恋人未满》的评论区，感觉有点难顶了，主要是有些“抑郁云文豪”可能是编的也可能是自己真实经历的故事，实在让人忧郁、伤感。

    姜夏芷不由庆幸，还好自己从来没有恋爱过，也没有在高中谈恋爱的打算。

    只要不谈恋爱、保持单身，那我就不可能受到伤害！

    姜夏芷顿悟了，她反正觉得谈恋爱不如追星，歌歌实在是太香了，比任何男人都让她有感觉！

    接下来姜夏芷又去听了【忆江南】的新歌《嘉宾》，这首歌大家都说是这个江南老大，写给自己前女友的。

    “他不是家暴前女友么？还好意思给前女友写歌？”姜夏芷这样想道。

    像姜夏芷这种狂热“歌迷”，向来对【忆江南】的那些洗脑包黑料深信不疑，哪怕后来有【忆江南】的粉丝各种辟谣，她才懒得去关注。

    “造谣张张嘴，辟谣跑断腿”可不是随便说说的。

    不过最近姜夏芷确实对【忆江南】没那么反感了，毕竟电影中的那首《那些年》都是由【忆江南】亲自演唱的。

    这首《那些年》可是给电影增色不少的，甚至有不少人都是听了这首歌之后，才对电影产生了兴趣，继而选择进入电影院，去看一下这部青春片。

    既然【忆江南】这么识相地帮她家歌歌了，那姜夏芷当然也愿意大发慈悲地听一听他的新歌。

    不过姜夏芷可不会像听顾清歌的歌那样，直接无脑付费下载对方的歌。

    【忆江南】的歌，除非好到一定的程度，否则姜夏芷绝不会花一分钱。

    姜夏芷选择免费试听【忆江南】的《嘉宾》——

    “分手后第几个冬季

    今天是星期几

    偶尔会想起你

    你突如其来的简讯

    让我措手不及

    愣住站在原地

    当所有人都替你开心

    我却才傻傻清醒

    原来早已有人为你订做了嫁衣

    感谢你特别邀请

    来见证你的爱情

    ……

    至少我还能够成为那个

    见证你们爱情的嘉宾

    遇见你的他真的好幸运

    但愿他会比我更爱你”

    听完《嘉宾》第一遍的姜夏芷，她不由撇了撇嘴，这《忆江南》的新歌也不过如此嘛，她反正觉得完全不如《恋爱未满》让她有感触。

    姜夏芷的这种反应也挺正常，像《嘉宾》这首歌，越是那种有深爱过的前女友的男人，听起来才越有感觉。

    姜夏芷耐心地试听了两三遍之后，总算觉得这首歌还是比较好听的，尤其是从那一句“感谢你特别邀请，来见证你的爱情”开始，她听了几遍之后，都感觉自己也能哼唱了。

    然而真正让姜夏芷觉得《嘉宾》这歌确实不错的，却是看了一个视频之后。

    有人剪辑《那些年》电影的精彩片段，再用《嘉宾》这首歌作为背景音乐，就像制作出了一个mv，mv中的男女主角，当然“傅景南”与“陆曼舞”。

    电影版的《那些年》，可是直接把“陆曼舞”嫁人的，而男主“傅景南”则作为嘉宾，参加了女主的婚礼。

    电影选择这样安排结局，显然是为了增加它的遗憾性，也让人有一种物是人非的沧桑感。

    姜夏芷一边听着《嘉宾》，一边看剪辑的《那些年》的精彩片段，她又有些顶不住了。

    尤其是看到男主“傅景南”作为嘉宾，坐在台下，眼睁睁地看着穿着婚纱的“陆曼舞”在台上准备进行婚礼的时候，他那恍惚的眼神着实让人心痛。

    正如歌中所唱的那样“感谢你特别邀请，观赏你要的爱情，嘉宾也许是另一种宿命，离开你的自己事到如今，还有什么资格关心，毕竟终成眷属的人是你，而我只是嘉宾……”

    姜夏芷叹了一口气，终究有些不甘心地为这首《嘉宾》付费了。

第276章 背后的故事

    【忆江南】的这首《嘉宾》，可以说和电影《那些年》配合得十分完美，二者相辅相成。

    有很多人听到这首歌，都是和姜夏芷一样，看到了《那些年》的精彩段落剪辑，再配上这首《嘉宾》，就特别有感觉。

    因此，如果没有这部《那些年》的话，那这首《嘉宾》或许要发酵一段时间，才能火。

    有网友就忍不住一针见血地指出——

    “你以为【忆江南】是在帮顾清歌宣传电影？大错特错！他分明就是借《那些年》的热度，让自己的新歌更好卖，甚至还骗那些没脑子的‘歌迷’也为他的新歌付费，这波【忆江南】在第五层！”

    “我早就说了，【忆江南】只有一个人设是真的，就是那个爱蹭热度、脸皮厚如城墙的人设，大家可以统计一下，每次只要他发新歌，那必然会搞点事情出来。”

    “不会真以为【忆江南】是顾清歌的黑粉头子吧？他也不是什么傲娇，而是个彻头彻尾的社会人、利益生物，那种怼天怼地外在形象，全是他表演出来的，他就是表演型人格，像他这种嘴上一套，行动一套的家伙，真的把有些弱智耍得团团转。”

    “呵呵，从之前【忆江南】背刺纪妍，就为了让《香水有毒》大卖，我就看出他是什么人了，现在我怀疑他已经被顾清歌背后的资本收买了，他已经不配再当顾清歌黑粉头子了！”

    ……

    姜夏芷看到这些评论后，顿时有些后悔购买《嘉宾》了，这个【忆江南】果然是真的坏啊，原来他只是在利用歌歌！

    不得不说，有些网友对【忆江南】的分析和脑补还是非常有趣的，现在很多人已经认定【忆江南】是个老阴比了。

    当然，他那个“社会人”、“道上大哥”的人设还是比较稳的，有人就认为，他就是因为在道上混过，所以各种手段才这么黑，他是真的坏！

    当初他黑顾清歌就是别有用心、通过碰瓷让自己迅速出名，而现在他又反过来帮顾清歌，同样也是为了自己的利益，不管怎样，他都是赚的。

    而实际上，这些喜欢深入剖析【忆江南】的聪明人，只是少数，大部分人根本想不到这么多。

    现在《嘉宾》这首歌大火，【忆江南】十分顺利地吸了很多粉丝，其中性别为男的粉丝，对这首歌可以说非常有共鸣！

    谁还没个遗憾的初恋呢？

    大部分男人永远都忘不了他的初恋，第一个成为他女朋友的女孩。

    “等你结婚天南海北我都赶去，哪怕没有邀请函哪怕就躲在角落，我想看你爱的人给你带上戒指，我就在下面悄悄说一句你愿意嫁给我吗，等你满脸幸福地说出那句‘我愿意’，然后我就可以点上一支烟去找我自己了。”id为【擅长养蛆的高木同学】听完《嘉宾》之后，在评论区这样写道。

    “那时我就已经明白，今后我再也不会遇到这么喜欢的人了。今后无论有什么样的邂逅，什么样的别离，这种事，一生只有一次。我就是这么喜欢你。如果有一天你结婚了，记得寄一张请柬给我。当时我没能及格，想去看看标准答案。”id为【404天尊】的网友也肆意在评论区表达他对那个女孩的情怀。

    ……

    还有一些【忆江南】的女粉，则觉得【忆江南】对前女友的感情十分真挚，让她们很受感动。

    而必须得承认，有些女孩子就觉得假如自己结婚了，还有人为她写歌的话，那真的是一件很浪漫的事情。

    【忆江南】虽然口碑和路人缘都很差，但是谁都不能否认，这个道上猛男大哥，其实非常有才华，说他心有猛虎，细嗅蔷薇也不为过。

    这样有才的唱作人，由于作品摆在那呢，不管怎样都是有人粉的。

    毕竟很多人只在乎歌好不好听，根本不在乎唱歌的人是谁，而他又做过什么让人反感的事情。

    像《嘉宾》这种情歌，也很能帮【忆江南】塑造出一个深情的形象，很多女粉都是吃这一套的。

    有位id为【南宫楚离】的女乐迷，就这样站在【忆江南】的角度，写了这样一个评论——

    “【忆江南】：照片我没删，我只是加密了；东西我没丢，我把它们装进了那个大箱子里；而你我也没忘，我把你整理好放进了情歌里。”

    这条评论发布之后，可以说获赞无数，然后其他音悦云用户也纷纷在该评论下留言——

    “铁汉也有柔情！江南老大真的好深情！”

    “我如果是江南老大前女友，那肯定逃婚了，一定要重新回到老大身边。”

    “呜呜呜，听了无数遍这首歌，然后看到这评论，一下子被触动到了，我的她也只能出现在歌中了。”

    “【忆江南】真的很爱他的前女友啊，一想到之前有人造谣他家暴前女友，就感觉这个世界真的充满了恶意！”

    “冷知识：当初【忆江南】的前女友是见他在乐坛上完全没有前途，主动选择了分手，不知道她现在看到【忆江南】成为了一名如此出众的唱作人，会有怎样的感受呢？”

    “肯定是后悔莫及啦，【忆江南】虽然歌曲销量卖不过顾清歌，但他凭借现在这么多作品，怎么都能算一线音乐人了吧，年入百万是最基本的，很多歌手排着队向他约歌呢，只要他的歌足够好，谁又管他名声是不是好呢？”

    “破案了啊，【忆江南】就是因为他的前女友才黑化的吧，估计前女友对他说，你有本事在音乐上超过顾清歌，她一个新人，都那么红了，你呢？然后【忆江南】就恨上了顾清歌……”

    “这评论区太精彩了啊，通过这样一首歌，竟然就分析出了【忆江南】背后的故事，只能说沙雕网民们太牛批了！”

    ……

    说实在的，当【忆江南】本人，也就是顾清歌，看到评论区的这些言论时，她整个人都乐得不行。

    你们这群网友，居然比我都懂【忆江南】！

第277章 被蹭热度

    顾清歌其实看到【忆江南】有被洗白的趋势，她还是感觉非常遗憾的。

    毕竟【忆江南】之前是个相当优质的可以造成负面情绪的马甲，它收割起养成玉来，那叫一个高效率。

    然而让顾清歌没想到的是，这一首配合《那些年》宣传的《嘉宾》，居然会让很多人直接把【忆江南】脑补得那么深情。

    而众所周知，再坏的人只要让女性群体觉得他深情，那他就很容易被洗白，更不用说【忆江南】还这么有才，还是收入极高的音乐人。

    当【忆江南】通过这首歌透露出他还是单身的时候，那有些比较欣赏他的才或者说是财的女人，就忍不住行动起来了。

    顾清歌反正发现，她这个【忆江南】的音悦云账号以及微博账号中，都出现了不少主动撩【忆江南】的“名媛”。

    有些“名媛”撩【忆江南】的话术可谓经典，说是她们并不在乎江南老大有多少个女人，只希望能成为【忆江南】写歌的灵感。

    业界有些十分有才的创作型歌手，基本上谈一段恋爱，分手后就能写出一首好歌，这是才子、才女们的基本操作。

    最离谱的是，【忆江南】的《嘉宾》大火之后，已经有好几个女人跳出来承认自己是【忆江南】的前女友了！

    她们还表示愿意再给【忆江南】一个破镜重圆的机会……

    就是不知道这些女人，在知道【忆江南】实际上是个美少女之后，她们会是怎样的反应。

    最高级的想要引起【忆江南】注意的方式，应该来自于一位比较有才的女歌手。

    她的名字叫做徐菲，出道也没多久，她可能是因为太喜欢《嘉宾》这首歌，竟然代入了歌中那位新娘，然后写了一首名为《特别邀请》的歌来回应。

    这首歌可能听起来没有《嘉宾》那样好听，但是它的歌词还是有点东西的——

    “没想过，关键时候会想邀请你

    我知道，我们之间已没什么关系

    那些年的小秘密，你是否还记得清

    我们是如何一步步靠近

    ……

    感谢你盛装出席

    只为见证我的爱情

    ……

    当我们交换戒指亲吻后

    你是怎样的心情

    没有关系，至少彼此还拥有过曾经

    辛苦你也愿意，答应我的特别邀请

    ……”

    这首《特别邀请》一出现，可把最近非常关注【忆江南】八卦的网友们逗乐了——

    “万万没想到，喜欢花式蹭别人热度的【忆江南】，也有被别人反蹭的一天。”

    “天道有轮回，苍天饶过谁！”

    “好家伙，这歌里面也提到了《那些年》啊，真就一部青春片火了，大伙全开始发情歌了？顾清歌在影坛都能引领乐坛潮流的么，大声告诉我，华语乐坛到底姓什么？”

    “这首《特别邀请》的歌词是真的秀，我听《嘉宾》会忍不住心疼【忆江南】，因为比较有共鸣，但是听《特别邀请》，我想骂这个徐菲，整首歌就给人一种得了便宜还卖乖的感觉。”

    “徐菲到底想表达什么东西？在伤口上撒盐吗？不会真以为写歌回应的做法，是在撩【忆江南】吧？”

    “我如果是【忆江南】，听了这首歌之后，我只想给这个徐菲来一个爆扣！”

    ……

    顾清歌确实也没想到，总是蹭别人热度的【忆江南】，也有被别人蹭热度的一天，

    这个徐菲在此之前只是个四线艺人，出道没多久就能混到四线，可见她还是有点才华的。

    而她通过这一波骚操作，却收获了不少热度，虽然其中有不少是骂名，但还是一句话，在娱乐圈，有人骂总比无人问津要好。

    徐菲还期待【忆江南】可以跳出来对个线呢，最好是再甩个歌打个脸什么的，能被【忆江南】针对的，可都是纪妍、顾清歌这种层次了。

    徐菲想要复制一下【忆江南】当初的成名路线。

    可惜【忆江南】压根就没有搭理这个徐菲，反正对方写《特别邀请》，也是给《那些年》增加热度，顾清歌对此喜闻乐见。

    顾清歌反而用【忆江南】的账号，向大众推荐【虞美人】的新歌《小半》。

    没办法，比起顾清歌和她的queen乐队发布的《恋人未满》，以及【忆江南】发布的《嘉宾》，【虞美人】的《小半》，它暂时的热度，比不上前面二者。

    这当然不是说【虞美人】的新歌质量不佳，相反，《小半》这首歌，不管是词还是曲，那都是相当牛批的，整首歌的歌词绝对是个“押韵狂魔”写出来的！

    然而相较于顾清歌与【忆江南】这两位神仙打架过的唱作人的人气来说，【虞美人】实在太过低调、佛系，她并不具备多少流量。

    【虞美人】在小众乐迷群体中，当然非常受追捧，但是她确实还没有完全进入大众的视野。

    现在她也还处于一个“歌红人不红”的状态。

    假如《那些年》这部电影，完全按照原著小说来剪辑的话，那【虞美人】作为小说人物“余雩雨”的原型人物，那她可能会火，毕竟她疑似最终和“陆曼舞”走到了一起。

    可问题是《那些年》的电影，为了将结局的悲剧性与遗憾性拉满，直接把“余雩雨”和“陆曼舞”全嫁人了……

    那这样一来，“余雩雨”在不少没有看小说原著的观众眼中，那就是个女主闺蜜的角色罢了，她的存在，是为了凸显女主更加牛批的。

    至于感情线，那可是妥妥的纯洁友谊，什么才女之间的百合花开，那就跟“腐眼看人基”一样，纯粹是极其小众的百合党们的yy。

    可惜了墨唯的表演，她为了演好顾清歌的对手戏，可是天天晚上和顾清歌住在一个房间磨戏，结果最终剪辑出来的成片，有好多过于暧昧的对手戏，都被和谐了。

    这些对手戏其实非常精彩，尤其是两位才女之间的眼神戏，那是真的让人惊艳。

    然而为了过审、为了进一步凸显男女主角、为了符合更广大观众群体的观念，电影版的《那些年》只能这样剪。

    这一刀剪下去，“余雩雨”存在感大降，连带着【虞美人】的新歌，都比较糊，顾清歌只能用其他马甲去给她引流了。

第278章 反复横跳

    《那些年》的最终成片虽然无奈被剪辑成了那个样子，但也不是没有办法让更贴近小说原著的版本，与观众们见面。

    实际上有部分《那些年》的忠实原著粉，对电影版的结局极为不满！

    导演郭一帆承受了这不该承受的一切，他获得了一个“原作粉碎机”称号不说，还收到了很多刀片。

    其实剪片是专门的剪辑师，而不是郭一帆，所以他其实以后可以推出一个“导演剪辑版”，在付费订阅的视频网站“飞奈网”，给愿意花钱看另外一个版本的观众看。

    总而言之，这帮原著粉别提有多痛恨电影版的结局了，居然丧心病狂地让两大才女都嫁人。

    虽然嫁人对象在电影里连个影子都没，但有着精神洁癖的一些人，还是通过脑补，觉得自己被牛头人了，就特别生气。

    这种人可能是看网文看多了，所以非常敏感，这网文中只要有一点绿的苗头，他们就会疯狂脑补。

    其实电影的话，就还好，很多观众还是能接受里面的绿帽剧情的，因为有些文艺电影，确实需要通过“绿”，来展现所谓的人性。

    当然了，有些导演是干脆觉得电影中一定要加入一段刺激的大尺度床戏，才能有个吸引观众进入电影院中的噱头。

    为了安抚这些原著粉，另外也将《那些年》的利益最大化，以后它肯定会出个让人付费订阅的“导演剪辑版”的，顺带着还能洗白一下背锅的郭一帆。

    暂且不提这所谓的“导演剪辑版”《那些年》，而是将关注放在【虞美人】的新歌《小半》之上。

    顾清歌是用【忆江南】这样来推荐【虞美人】的这首歌的——

    “《小半》这首歌，它回归自然、朴实的编曲设计，少有花哨的元素，让它一种非常独特的美感，它让我百听不厌。

    它的歌词充斥着对爱人不舍无奈又不得不放手的伤感：‘无辜不知所以然’，‘不应该、舍弃了，死心了、放手了、断念了，无可奈何不耐烦。’

    该曲表现了一种思念，一对几乎朝夕相处的恋人因为女方突然没有暗示地不告而别，因此从那一夜后男方就有了失眠、失望、空虚、牵挂、渴望和无止尽的思念。

    再加上【虞美人】的倾情演绎，它完全唱进了我的心里。

    这样的好歌，我实在不忍心看到它的热度居然不如《恋人未满》这种经典的顾清歌式糊弄乐迷的作品。

    最后，我要澄清一点的是，我可没有屈服于顾清歌背后的资本，参与《那些年》这部电影，只是出于我的个人情怀。

    我没有拿《那些年》投资方的一分钱！

    赚了个盆满钵满的是顾清歌，和我【忆江南】毫无关系！

    我现在最欣赏的新生代女歌手，那就是【虞美人】，她是一位真正的歌者，对待音乐十分虔诚，不似顾清歌之流。

    总而言之，我非常看好【虞美人】的未来，她至少可以和顾清歌平起平坐吧。”

    【忆江南】的这条长微博发出来之后，很多网民都懵逼了！

    它一下子被顶上了热搜！

    #忆江南、强推《小半》#

    最懵逼的，当然是遭遇当头一棒的“歌迷”们了！

    之前“歌迷”们还在鼓吹【忆江南】已经彻底倒戈顾清歌阵营了，他已经和【南歌子】一样，变成顾清歌的形状了。

    “【忆江南】只是傲娇而已”这个说法都被“歌迷”们搞成洗脑包了。

    结果现在一看，它实在搞笑，似【忆江南】这种坏胚，他怎么可能是傲娇的人？

    因此，在这部《那些年》票房已经突破15亿、并且继续高歌猛进之际，【忆江南】竟然又反复横跳，直接背刺，还力挺同样的新生代创作型女歌手【虞美人】！

    他这个行为，味道太重了，那位歌坛前辈纪妍，应该很有感触。

    这就是【忆江南】的基本操作，他真的太会拉仇恨了！

    很多业界人士，愈发认为【忆江南】肯定来头极大，曾经绝对是道上大哥一般的人物，所以他才敢这么跳。

    之前那些有鼻子有眼的八卦传闻绝不是空穴来风，有人还说看过【忆江南】的签约资料，他的实名认证，那就是香江人，证件上的照片，也和他的微博头像既形似又神似。

    【忆江南】的这条长微博发出去之后，微博下方的评论区，自然已经被愤怒的“歌迷”们攻陷了——

    “江南老狗又在犬吠了啊，这是真的狗！”

    “我是真的不明白，像【忆江南】这种有才无德的男人，为什么没有被封杀？”

    “居然通过踩顾大才女的方式吹【虞美人】这种三流扑街音乐人，江南老贼真有你的！你这黑顾清歌的姿势，未免太过可笑。”

    “我去听了你吹上天的《小半》了，感觉很一般啊，再对比一下它和《恋人未满》的付费下载量，啧啧，连个零头都比不上，就这？”

    “所以说之前有人居然还想洗白这个家暴恶臭蝈蝻？还说他前女友有眼无珠抛弃了他，我看这个选择可太正确了，和【忆江南】这种烂人在一起，哪里会有什么未来！”

    “作为【虞美人】的粉丝，我是真不想看到她和【忆江南】扯上关系，就让【虞美人】保持低调和佛系不好么？”

    ……

    看到【忆江南】再次遭遇网友们的口诛笔伐，养成玉+++的顾清歌顿时就舒服了。

    而她更加满意的是，经过【忆江南】这样一引流，【虞美人】的《小半》，其热度明显提升！

    很多“歌迷”可能都是带着愤慨的心情，去听【虞美人】的这首《小半》的，假如这歌不好的话，那他们一定要狠狠地黑这首歌。

    毕竟只要是【忆江南】支持的，那我们就要反对，这就是非黑即白的饭圈逻辑。

    理智平和的“歌迷”，都去混顾清歌的个人平台“歌迷会”了，微博上的“歌迷”，则是经典饭圈粉，老是被人吐槽成“邪教”的那种。

    顾清歌本人也经常用【忆江南】的马甲善意地逗弄这些狂热“歌迷”，他们跳脚的样子真的很有趣。

第279章 甜蜜的答案

    创作了《特别邀请》来回应【忆江南】《嘉宾》的徐菲，她也十分好奇地去听了一下《小半》。

    徐菲主要是心有不甘，她没想到自己都这样去碰瓷【忆江南】了，结果这个道上大哥连搭理都不带搭理的，反手还强推了【虞美人】和她的《小半》。

    对此，徐菲当然是很不服气的，她觉得自己不如顾清歌这个事实，她是认的。

    毕竟顾清歌创作才华太过恐怖，拥有绝对音感和顶级人声，live也从不拉胯，出道一年就拿下“金曲歌后”，这可以说前无古人，也大概率后无来者。

    这种妖孽般的天才，徐菲不服都不行，但不如【虞美人】的话，她绝不承认！

    【虞美人】这种背后连娱乐公司都没有的独立音乐人，甚至连几线艺人的评级都没有，凭什么她可以被【忆江南】这样看重？

    【忆江南】自从出道以来，基本上都是花式怼人、踩人，各种碰瓷找茬蹭热度，却还从来没有吹捧过别人。

    但为了【虞美人】，【忆江南】竟然破天荒地把她的《小半》一通吹，还娴熟地继续拿顾清歌开刷，说【虞美人】未来至少和顾清歌平起平坐！

    【忆江南】这吹捧真的太离谱了！经典【忆江南】式的胡言乱语！

    徐菲宁愿相信【虞美人】就是顾清歌，也不信这个独立音乐人、录音棚歌手，能达到顾清歌的高度。

    不过【忆江南】这人向来就是这样，你永远无法预料他会说出什么惊人之语、做出什么惊人之事。

    徐菲打开了【虞美人】的音悦云主页，之前就已经提到过，音悦云的主页，类似论坛、贴吧，很多乐迷都喜欢在里面发帖、回帖、评论、推荐歌曲。

    【虞美人】这个宝藏民谣歌手的音悦云主页，向来有很多小众乐迷活跃着，它几乎已经成为了民谣爱好者们的聚集地。

    现在《小半》被【忆江南】这么一强推，【虞美人】的音悦云主页，其热度也瞬间飙升，它变得嘈杂而喧嚣。

    很多民谣粉对此都感觉非常不满，他们在【虞美人】的主页花式吐槽【忆江南】的粉丝以及“歌迷”，希望这些饭圈粉赶紧滚蛋，别来污染这个原本他们心目中的民谣圣地。

    徐菲看到【虞美人】的主页这么火，她的内心不由产生了一丝嫉妒，假如【忆江南】理她一下的话，那这个热度，说不定都是她的！

    徐菲有一种原本属于自己的东西，被这个【虞美人】抢走的郁闷，她是真的搞不懂为什么【忆江南】会联动到【虞美人】身上。

    徐菲终于开始听起了《小半》，让她略微惊讶的是，这首歌竟然没有任何前奏，【虞美人】那极具质感的嗓音已经响起——

    “不敢回看

    左顾右盼不自然的暗自喜欢

    偷偷搭讪总没完地坐立难安

    试探说晚安，多空泛又心酸

    低头呢喃

    对你的偏爱太过于明目张胆

    在原地打转的小丑伤心不断

    空空留遗憾，多难堪又为难

    释然，慵懒，尽欢

    ……

    灯火阑珊

    我的心借了你的光是明是暗

    笑自己情绪太泛滥形只影单

    自嘲成习惯，多敏感又难缠

    ……

    纵容着，喜欢的，讨厌的，宠溺的，厌倦的，一个个慢慢黯淡

    纵容着，任性的，随意的，放肆的，轻易的，将所有欢脱倾翻

    不应该，太心软，不大胆，太死板，不果断，玩弄着肆无忌惮

    不应该，舍弃了，死心了，放手了，断念了，无可奈何不耐烦

    ……”

    徐菲听着听着，脸上的神情就有些不对了，这个《小半》的歌词，也太厉害了吧？

    仅仅从这个歌词上，她都能感受到【虞美人】扑面而来的才华！

    她被【虞美人】这种才华搞得有些脸疼，明明刚刚她还死不承认自己不如【虞美人】……

    徐菲不由想起了她之前看的电影《那些年》中的“余雩雨”，对方在电影中展现出来的创作现代诗的才华，确实令人钦佩。

    像《七里香》、《偶然》的现代诗，都让徐菲感觉很棒。

    难不成“余雩雨”的原型人物，真的是这位【虞美人】？

    这样的话，就能解释为什么她的歌，歌词这么厉害了，【虞美人】这完全就是把她的诗才，融合到歌曲中了啊！

    徐菲顿时又想起了顾清歌，对方在古诗词上的才华，也是独步天下，她把古诗词写成歌曲，开创了华夏风、古风歌曲的潮流。

    如此一比较的话，这顾清歌和【虞美人】的创作风格还挺像的……

    当然了，正如【忆江南】和很多专业乐评人所批评的那样，顾清歌明明才华横溢，写词作曲能力都超强，但她有时候就喜欢随便搞点网红口水歌出来糊弄乐迷。

    更气人的是，这种网红口水歌，还特别火，大众就喜欢顾清歌玩点接地气的口水歌。

    【虞美人】就还好，她的歌，都很有韵味、值得细品。

    徐菲听完《小半》之后，她竟然发现自己有点喜欢上【虞美人】的这种风格的歌曲了。

    她也有些明白，为什么那么多小众乐迷喜欢吹【虞美人】了，对方的歌，简直就完美地戳中了那些文艺青年们喜欢的点。

    接下来，徐菲又听了【虞美人】早期的《清歌》、《借我》、《奇妙能力歌》、《我从崖边跌落》、《南方姑娘》、《理想三旬》等等，她发现自己好像“真香”了！

    然后还有【虞美人】最近的《错位时空》、《追光者》，这两首风格比较偏流行的歌曲，她同样演绎得十分不错，但徐菲却还是更喜欢她的民谣。

    【虞美人】的民谣歌曲，就很适合乐迷们安静地倾听。

    将电影中出现的那首《你的眼神》听完了之后，徐菲终于又回到了《小半》这首歌上。

    她从这首歌上，已经看出了【虞美人】在创作上的风格转变。

    如果说【虞美人】之前的风格，都比较佛系、淡然的话，那她现在，好像已经心弦被某个人拨动了……

    她开始写甜蜜的、心酸的情歌了。

    而【虞美人】写歌的对象，其实只要看过《那些年》电影的，应该都能猜出是谁。

    甚至没看过《那些年》，只关注各种八卦、分析的人，也可以知道是谁。

    徐菲看了一下《小半》的评论区，除了有经典的“抑郁云文豪”诸如这样的评论——

    “她本来浑身是光。有那么一瞬间，突然就黯淡了，成为宇宙里一颗尘埃。我努力回想起她全身是光的样子，却怎么也想不起来。后来发现，那是第一次见到她时，我眼里的光。”

    “问：《小半》干嘛既没前奏也没尾奏？

    答：就像很多感情一样，忽然就开始了，忽然就结束了，没什么前奏尾奏的。”

    “夜听小半，难安；独自呢喃，不堪；往事空叹，怅然；前景黯淡，凄惨；暗自喜欢，遗憾；情绪泛滥，心酸；不大胆，太死板；就自我欺瞒。心太软，又不甘；愿自己释然，好散。”

    ……

    之外。

    她果然发现评论区中更多的是八卦——

    “【虞美人】这个艺名，就来自于顾清歌的赠词吧，她给顾清歌写现代诗，顾清歌给她写古词，才女之间的姬情，真是太唯美了！”

    “《小半》就是写给顾清歌的，她摊牌了，不想再暗恋了，希望顾清歌给个答案。”

    “好期待顾清歌也写一首情歌来回应【虞美人】啊，如果这样的话，那【虞美人】必火了。”

    “感觉【忆江南】是不是也对【虞美人】有意思啊，否则以他的作风，怎么可能这样强推她的歌，而他这样做，也想破坏顾清歌与【虞美人】之间的感情，这样一来，【忆江南】就能趁虚而入了！”

    “这个脑洞太可以了啊！所以说【忆江南】恨顾清歌，就是为了【虞美人】？”

    “等等，为什么我觉得这个猜测很眼熟，你们当初也是这样揣测【忆江南】和【南歌子】之间的基情的！”

    “【忆江南】：说出来你们可能不信，我又被沙雕网友们安排了，又被绿了，为什么被绿的总是我？”

    “因为【忆江南】总是被顾清歌吊打啊，不管是【南歌子】还是【虞美人】，他们都是顾清歌顾海王养的鱼，根本没【忆江南】的份！”

    “别再提什么【忆江南】了，他那样吹捧【虞美人】，就是别有用心，故意恶心顾清歌罢了，他当初给贺湘玲写了首《香水有毒》，不就是恶心代表作是《香水》的纪妍么，到头来热度全是他的，接下来如果【虞美人】火了，他又可以吹自己慧眼识才，然后又多一个可以蹭热度的对象了，可事实却是，【虞美人】能火，是依靠她自己的才华和作品！”

    “【忆江南】滚粗，看了电影之后，顾清歌和【虞美人】的cp，我已经锁死她们了！”

    ……

    徐菲津津有味地看这些沙雕网友们的评论与分析，就感觉非常有趣。

    当然了，有些【虞美人】的忠实粉丝，是一点也不愿意看到【虞美人】卷入顾清歌与【忆江南】恩怨之中的。

    还有一些粉丝都黑化了，说【虞美人】自从唱了《错位时空》之后，就变了，变得不再纯粹。

    《追光者》这首歌火了之后，这些粉丝更加不满，他们并不喜欢这种风格的歌，哪怕它的下载量，远超【虞美人】之前的民谣。

    在【虞美人】的主页上，就有声称是她“十年老粉”的人这样抨击她——

    “【虞美人】变了，也不知道她是不是受某人的影响，她也开始越来越商业化，我宁愿她不火，也不愿意她变成这样，以后只要是【虞美人】火了的歌，我拒绝听。”

    这个帖子发出来之后，帖子中就出现了混战，有人赞同这位“十年老粉”，表示宁愿【虞美人】不火，也不愿意她改变自己的风格。

    还有人则反对发帖者以及那些宁愿【虞美人】不火的家伙，说你们太过自私了，【虞美人】明明这样有才，为什么非要局限在小圈子里？

    这些人还就希望【虞美人】能去多受一受顾清歌的影响，写出一些更加大众然后大火的歌曲来，向所有人都证明她的才华。

    当然了，还有一些中立党，id为【万圣龙王】的用户这样表示道——

    “对于那些说【虞美人】变了的人，我只想说，我们固执的把她放在了一个我们所认为是她的标签了，一旦她做回真正的自己了，就说她变了，这样对吗？

    我们都只听过她的歌，但却并不了解她，很多人都说，我认为她就是那种性格，或是我认为她适合那种性格，很抱歉，认为只是你的认为，并不代表一定。

    最近说‘愿【虞美人】不火’的人被说成了自私，可能不是他们自私吧，他们只是不愿看见你们亲手把她捧上云端，然后又把她从云端跌落吧，【虞美人】，只是一个爱唱歌的佛系文艺女青年而已。”

    中立党的发言，显然导致的结果，是两边都不讨好。

    有人就说中立党懂个屁，《那些年》中“余雩雨”就是【虞美人】，她的性格很明显了，没看过电影的，建议都去看看《那些年》！

    再加上还有其他的帆船钓鱼党加入混战之中，这让【虞美人】的主页，变得更加乌烟瘴气。

    而这一切的始作俑者顾清歌，当然就是最大的赢家了。

    【虞美人】这个原本的小众民谣歌手，已经被顾清歌的一通操作，终于被推到了台前。

    而很多人因为【虞美人】的八卦，以及她的这首新歌《小半》，都去看《那些年》了，毕竟电影中“余雩雨”，就是她的原型人物。

    《那些年》的票房，在这几管齐下的宣传攻势之下，它已经突破了原来预计的16亿票房，达到了18亿！

    接下来，顾清歌本尊要发的一首单曲，也正是大家期待的，她对【虞美人】的回应。

    顾清歌将给【虞美人】一个非常甜蜜的初恋答案——

    《七里香》。

第280章 系统新功能与新的主线任务

    像《七里香》这种王炸级别的歌曲，顾清歌当然也没有急着发，因为她还准备亲自给这首歌拍一个mv。

    要知道，当《那些年》这部电影顺利上映之后，她的那个“首次作为女主角登上大荧幕”的主线任务就完成了。

    而这个任务完成后的奖励，就是蓝色专家级的导演技能，另外还有2000养成玉。

    如此一来，顾清歌现在积累的养成玉，已经又可以进行十连抽了。

    同时，系统还解锁了一个新的功能，那就是可以花费一个十连抽的养成玉，直接指定某个蓝色专家级技能提升到紫色大师级！

    另外，也可以花1000养成玉，单抽指定类别的卡片，比如说音乐类的作品卡、乐器类的技能卡等等。

    顾清歌看到这个功能之后，不由眼前一亮，如果说抽奖是可以提升她的技能广度的话，那这个指定提升某个技能，就是提升技能专精程度啊。

    没办法，一个技能要从专家级提升大师级，这其中要花费的时间与精力，实在太多了。

    纵观整个世界，在某个领域能成为大师的人，年纪都比较大了。

    而系统解锁的这个功能，显然就是让顾清歌可以更加快速地让那些专家级技能，晋升到大师级。

    像与顾清歌主职业相关的专家级技能有刚刚获得的导演技能，然后还有声乐、舞蹈、演技、台词、声优等，这些技能要都从专家级晋升到大师级，那需要的时间都太久了。

    而若是直接用养成玉来提升的话，那无疑会更加快速。

    现在顾清歌大概拥有将近7000的养成玉，她可以花费5500养成玉进行十连抽，也可以用这么多养成玉来指定提升一个专家级技能到大师级。

    顾清歌对比了一下这两者，其实还是觉得十连抽更加合算，毕竟十连抽是有可能出金色神级技能卡的。

    神级技能卡，虽然不可能是那种能够毁天灭地的技能，但绝对能算“特异功能”了，比如说现在顾清歌拥有的“测谎”、“天启”、“考霸”。

    然而当顾清歌准备进行十连抽时，新的主线任务却出现了！

    当前主线任务：参加《歌王之路》音乐综艺类节目，一路晋级最终的“巅峰之战”。

    任务完成奖励：5000养成玉，十连抽券。

    与主线任务同时出现的，还有支线挑战任务，那就是在《歌王之路》中最终拿下“歌王”头衔。

    这个支线挑战任务，确实还是非常有难度的，只因参加《歌王之路》的歌手，有些都是资格非常老的前辈歌手，顾清歌这个年纪的去参加《歌王之路》，拿下“歌王”头衔的可能性，几乎为零！

    但是晋级最终的“巅峰之战”环节，这个难度应该不大。

    毕竟“歌王之路”每两轮，才会淘汰一位现场观众中得票率排行最低的歌手。

    当然，有的环节还会有“踢馆歌手”这样的存在，如果踢馆成功，到时候可能就会淘汰掉2名原来的歌手。

    《歌王之战》就是这个世界华国规模最大、最有影响力的音乐竞技类节目了，参加它的每一届歌手，可以说都是神仙打架！

    还有好多名气不是很大的歌手，都通过这个《歌王之战》，人气暴涨，一战封神！

    不管是新生代的歌手，还是老牌的已经过气的歌手，都对这个舞台非常向往！

    因此，这个节目的资源等级，堪称是s级，它就是由华国央视牵头，四大娱乐公司联手搞出来的顶级音乐竞技类综艺节目。

    以顾清歌现在专家级的声乐技能，她肯定是没办法保证拿到“歌王”头衔，完成那个支线挑战任务的。

    然而像顾清歌这样任务狂魔、完美主义者，她怎么甘心任务失败？

    于是她的心一狠，直接就将这一次积累的十连抽的养成玉，投入到了“声乐”技能上，让它晋级成了大师级！

    顾清歌只觉得脑中又多了很多关于“声乐”技能的深刻领悟，这种感觉真的很棒！

    果然没有什么比开挂更让人爽的了，而这开挂的养成玉，那可是顾清歌一点一点努力赚来的！

    为此，顾清歌玩马甲都玩得快精神分裂了，还要把她们联动起来，看看【南歌子】、【忆江南】、【虞美人】、【念奴娇】……

    至此，拥有大师级声乐技能的顾清歌，意味着她成了真正的“国家队”、“大魔王”，至少可以与原世界的谭晶大魔王相提并论了。

    这个等级的声乐技能，配合她的顶级人声，她几乎任何高难度的歌曲，都可以驾驭了！

    然后她再去唱那些她拥有作品卡的歌曲，比如说《离不开你》、《左手指月》、《浮夸》、《dangerous》等，她有很大的几率造就“神级现场”！

    而《歌王之路》综艺的录制时间一般都是每年的春节假期结束之后，总决赛则要么是四月份、要么是五月份。

    因此，今年的《歌王之路》，其实已经结束了，那时以顾清歌的咖位，还没资格参加这个节目。

    但是现在，以顾清歌的名气，以及她那个“金曲歌后”的身份，然后再上个春晚，那就肯定会收到明年《歌王之路》的邀请。

    现在距离明年的《歌王之路》开始录制，那还有好多时间，顾清歌完全可以在这段时间内，多积累一些歌曲作品卡。

    系统解锁的新功能，也方便顾清歌去指定单抽音乐类的作品卡了，像什么《九儿》、《欲水》、《小河淌水》、《忐忑》、《歌剧2》之类的作品卡，用在《歌王之路》舞台上，那就再合适不过了。

    （大家有什么想让顾清歌秀起来的超高难度歌曲都可以在这段话后本章说中发出来）

    《歌王之路》就是一个非常需要唱功、炫技的舞台，当然偶尔来个走心的演唱，当个“音乐诗人”也是可以的。

    对于这个新的主线任务，顾清歌还是非常期待的，感觉它比之前的当个女主角登上大荧幕，更符合她的心意。

    毕竟顾清歌对于唱歌的爱好程度，比演戏更深。

第281章 星辰

    顾清歌花了十连抽的养成玉，将声乐技能提升到了大师级之后，她第一时间就想试验一下这个达到新的层次的技能。

    正好，她还有一个支线任务要清掉。

    这个支线任务，是当初和那个“血洗b站舞蹈区”的支线任务一起发布的——

    即出一张包含五首歌的迷你专辑，以“星辰”为主题，网络上的数字专辑销量（下载量）要达到10万，同时实体专辑的销量要达到5000！

    该支线任务的难度在于现在的实体唱片市场真的太萎靡了，很多歌手都已经懒得出实体专辑了。

    但对于顾清歌这种拥有很多死忠歌迷的顶流歌手来说，想要卖出五千张实体专辑，真的非常简单。

    很多“歌迷”甚至希望顾清歌赶紧出实体专辑，比如说搞一张全是华夏风的，这样他们也好购买进行收藏，这就是一种情怀。

    顾清歌对待这些期待她实体专辑的“歌迷”们，也是非常有诚意的，别的歌手一张迷你专辑中，可能就一两首歌好听一些。

    但顾清歌的这张名为“星辰”的迷你专辑，她却一定要做到五首歌都有别的歌手专辑主打歌的质量！

    别问，问就是有才任性！

    之前她已经想好了三首歌，它们正是《星辰大海》、《夜空中最亮的星》、《光年之外》。

    而现在，另外两首歌她也想好了，正是《星晴》和《星空剪影》。

    这张迷你专辑，她准备录制好了，在《七里香》之后发布，这样一来的话，肯定又会有很多八卦吃瓜党，以为整张专辑都是写给【虞美人】的了。

    偏偏这五首歌中，有好几首听起来都挺甜的，就很方便大家去脑补。

    顾清歌可是老喜欢布局了，她选的歌，总可以引起很多听众的联想，越想越觉得她很有深意。

    没办法，这个世界的人太喜欢八卦了，人人都会脑补、“迪化”。

    有些不会多想的人，会说哪有什么深意，顾清歌太有才了，她都是随便写写，随便发发的。

    结果这些人，反而会被吐槽，认为他们根本不懂创作型歌手——

    创作型歌手的歌，那肯定是经历了什么才这样创作的，尤其是那些情歌、舔狗歌，你自己没有那种经历，怎么能让听众共鸣？

    总而言之，顾清歌的歌，那是一定要细品的，而且要联系现实！

    当然了，她的那些华夏风、古风歌另说，可能是她阅读古籍产生的灵感。

    接下来，顾清歌还是喊上她的好搭档、编曲大神尤若雨，两人一起制作顾清歌的首张迷你专辑。

    尤若雨对于顾清歌能够随便就又搞出五首质量很不错的主题还一致的歌曲，表示非常淡定。

    妖孽一般的音乐天才跟你开玩笑呢？

    神级技能“天启”一开，整个原世界的华语乐坛，那都是顾清歌的曲库！

    而在录制过程中，真正让尤若雨震惊的，则是顾清歌又有所精进的唱功！

    大师级声乐技能真的太猛了！

    猛到让尤若雨怀疑自己在和国家队的歌唱家们合作！

    这是真的离谱！

    尤若雨其实感觉自己的歌唱水准已经进步很快了，因为她要参与queen乐队的一些三人团体歌的演唱。

    之前她就参与演唱了好几首歌，比如说《恋人未满》、《super star》，她可以算是乐队的副主唱了，当然，她也是一位殿堂级的吉他手。

    但是和顾清歌一比，尤若雨就觉得去特么的歌手梦，她还是专注乐器吧。

    solo歌手什么的，尤若雨觉得她这辈子都不会去当的，只能在queen乐队划划水当当副主唱的亚子，跟着唱功已经逆天的顾清歌混，就很香。

    另外，尤若雨觉得当个幕后音乐制作人也挺好的，她希望有一天她制作出来的歌，在数量和质量上，都击败她的父亲——顶级音乐人、“曲爹”尤我行。

    而只要抱紧顾清歌的大腿，尤若雨觉得这个目标想要实现起来并不困难。

    很多由顾清歌演唱的歌曲，在编曲这一栏，基本上都会出现尤若雨的名字。

    尤若雨天生就在很多乐器上有极强的天赋，她的编曲灵感也来得快，让顾清歌觉得特别好用，当然也十分欣赏她。

    这一次顾清歌录制歌曲的录音棚，依旧是她自己公司花重金建立的录音棚，现在它又进一步投入了不少资金，然后全面升级了一下其中所有的设备。

    工欲善其事，必先利其器，这还是非常有道理的，顶尖的音乐设备，和一般的，差距是非常明显的。

    除了录音棚之外，已经顺利获得了首都平京户口的顾清歌，也终于在首都购置了豪宅，只能说红起来的明星确实来钱快，年入破亿，问题不大。

    首都的房价，可能普通人望而生畏，但对于顾清歌来说，她随便接几个商演唱几首歌，一套房子的钱就赚出来了。

    当然了，现在接商演的其实是queen乐队，摇滚乐队玩的就是一个现场，一个气氛。

    顾清歌自己个人是懒得接商演，但她愿意和大家一起玩音乐、一起赚钱。

    此时，清歌文化传媒公司的顶级录音棚中，顾清歌首先录制的，是《星辰大海》，这是一首很有力量，对气息控制和高音要求颇高的歌——

    “……会不会我们的爱，像星辰守护大海，不曾离开，我向你奔赴而来，你就是星辰大海……”

    尤若雨就是听了顾清歌唱这首《星辰大海》，她就感觉对方的唱功又达到了一个新的境界！

    接下来是《夜空中最亮的星》——

    “……我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气……”

    尤若雨连连点头，顾清歌的顶级人声真的太棒了，这歌被她唱出了一种沁透心脾的感觉！

    《光年之外》——

    “……缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱，也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待……”

    尤若雨完全叹服了，这首《光年之外》真好听啊，感觉又是一首必火的爆款流行歌曲！

    《星晴》——

    “……手牵手，一步两步三步四步，望着天，看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线，背对背，默默许下心愿……”

    这歌词和旋律未免结合得太完美了！我家歌歌真是永远的神！尤若雨在心中疯狂赞叹。

    《星空剪影》——

    “……夜晚拥有星星，云朵拥有雨滴，此刻我正好想躲进你的大衣……星星连在一起，好像我和你拥抱的剪影……”

    啧啧，歌歌这种纯粹的声线，仿佛在闲谈，仿佛在述说，有些慵懒，有些淡然，恰如这如烟如纱的星空夜色，听起来就特别舒爽自在，果然听她唱歌，那就是极致的享受！

    不过这最后一首歌的质量，相较于前面的，确实次了一些，但是小女生应该就喜欢这种风格的情歌……尤若雨这样想到。

    反正她确实挺喜欢的，她就好想躲进歌歌的大衣，趁着空气正好甜腻。

第282章 唱功太强了

    顾清歌通过录制这五首关于“星辰”的歌，小试牛刀，发现这大师级的“声乐”技能确实太好用了。

    什么歌使用怎样的唱法，无论这唱法多么有难度，她都可以驾驭得游刃有余！

    哪怕现在让她用花腔去唱《第五元素》的电影主题曲《女神之舞》，她都可以非常完美地唱出来。

    节奏感和音准就不用多说，在这两方面，顾清歌本来就特别强。

    另外，她的换气水平也更上了一层楼，完全可以做到“没换气过”，而且她的气息也特别稳健，这就可以让她的现场演出会非常出色，“live之王”、“行走的cd机”的称号，实至名归。

    有些歌手的现场就很虚，只能当一当“录音棚歌手”。

    总而言之，当顾清歌拥有大师级的“声乐”技能后，她发现歌唱已经是一件非常令她快乐的事情了。

    什么高难度的歌都能唱，并且还可以完美驾驭的感觉，那是非常令人愉悦的。

    而既然顾清歌这个本尊大号的声乐技能达到了大师级，这意味着她使用特殊技能“变声”，以【忆江南】、【虞美人】、【念奴娇】的声线来唱歌时，这些马甲的声乐技能也达到了大师级。

    当然了，要说顾清歌用哪种声线唱歌唱得最接近完美的话，那当然还是她的原声。

    像那些马甲的声线，基本就只能通过录音棚或者作为vtuber直播，来唱给听众们听了。

    说到vtuber，就不得不提【念奴娇】这个马甲，她之前就依靠《恋爱循环》、《童话镇》那几首歌，在b站火了一阵。

    之后顾清歌一有空，也会没事玩玩这vtuber直播，继续使用大师级漫画技能，画一画童话绘本，同时也玩一玩翻唱，本来她就是个唱见嘛。

    而【念奴娇】的童话绘本，也很顺利地出版了。

    “起点网”旗下自己搞了个出版社，还建立了一个实体书官方网店，这样出售实体书还是非常方便的。

    【念奴娇】的童话绘本，其销量当然还是挺不错的。

    毕竟她画的童话，确实很适合给小孩子看，毕竟这些童话都是原世界的经典童话。

    而与此同时，【念奴娇】在这个直播的过程中，名气也越来越大了，稳定地吸引着二次元粉丝们。

    不过比起【南歌子】、【忆江南】、【虞美人】来说，这个人设是白毛萝莉屑魔女的【念奴娇】，她还没有搞出多大的影响力。

    顾清歌也完全不急，【念奴娇】只是她落下的一步闲棋，什么时候联动都还不着急。

    【念奴娇】要说互动，现在只和林韵的马甲【青玉案】有互动，有不少二次元迷，已经萌上她们这对了。

    然后还有“洛天依”和“初音未来”，自从这两位虚拟歌姬被【念奴娇】的画笔创造出来后，她们也都已经注册成为“清歌文化传媒”公司旗下的虚拟歌姬艺人了。

    等什么时候把她们完全开发出来，顾清歌肯定会为她们写歌的。

    这是顾清歌在虚拟偶像领域的布局。

    ……

    顾清歌和尤若雨大概只花了一周的时间，就已经把《星辰》这张迷你专辑中的五首歌，打磨得十分完美。

    尤若雨忍不住对顾清歌说道：“歌歌，你的唱功到底怎么练的啊，怎么又进步了这么一大截？”

    顾清歌微笑道：“就通过每天都唱歌来练的啊，我可是有个进度条的，什么时候进度条达到100%，那我的唱功自然就更上一个层次了。”

    不过这一次，顾清歌靠得不是进度条，而是养成玉。

    然而明明顾清歌说的是真话，尤若雨却完全不信：“歌歌，你又在瞎说了，我觉得你唱功精进那么快，纯粹就是你的歌唱天赋太强了，就和我弹钢琴一样，可能某个瞬间顿悟了，这水平自然就更进一步了。”

    “好吧，既然你是这样认为的，那我也就厚着脸皮承认了，没错，摊牌了，就是我唱歌天赋太强了！”顾清歌这样说道。

    尤若雨满意地点了点头，继续说道：“这才不是厚着脸皮，歌歌你就是太谦虚了，我觉得你现在的唱功，真的可以和国家队相媲美了！我们queen乐队的主唱真是太强了！”

    本来就特别欣赏顾清歌才华的尤若雨，显然如今已经完全被顾清歌的唱功所折服。

    尤若雨觉得她和queen乐队的其他成员，在演奏上也要更加努力了，总不能拖顾清歌的后腿吧？

    想当初queen乐队刚刚出道时，可是有不少专业人士，喷顾清歌的唱功，配不上这支乐队的演奏水准的，说什么我奶奶当queen乐队的主唱都能被带飞。

    然而这才过了多久，假如queen乐队再次进行live演出的话，那之前那些吐槽顾清歌唱功的专业人士，一定会彻底傻眼！

    尤若雨在和顾清歌一起制作专辑的过程中，就屡屡惊叹，一开始她还以为是顾清歌超常发挥，但是很快她才发现，这只是顾清歌的基本操作罢了。

    顾清歌搞定了《星辰》专辑之后，就觉得又可以清掉一个支线任务了，这种感觉还是挺爽的。

    不过《星辰》当然不会立马开售，这实体唱片专辑，肯定是要备货的。

    而现在既然实体专辑是给人收藏用的，那它们的制作肯定得更加精美上档次一些，最好再加点顾清歌的海报之类的周边进去，然后再安排一个签售会啥的。

    这些做法，都可以有效地提高实体专辑的销量。

    不过对顾清歌来说，她其实只要实体专辑的销量达到五千，就已经足以完成支线任务了。

    签售会什么的也没必要搞，她觉得一定会签得手累，不如直接把她的签名印在海报上。

    总而言之，这个《星辰》专辑首先得要备货，其次也得宣传一下，争取它可以大卖，这些都是需要时间的。

    顾清歌暂时将这件事放在一边，主要还是她的头号马甲、舔狗【南歌子】，其日更两万还偶尔爆更五万字的鸿篇巨著《遮天》，即将迎来完结！

第283章 仙路尽头谁为峰

    没错，时间已经是八月下旬，【南歌子】连载数月的《遮天》，快要接近尾声了。

    不过这个时候，很多人的关注点，却不在这部将近四百万字的快要完结的小说上。

    自从顾清歌和她的queen乐队发布的新歌《恋人未满》大火之后，【南歌子】的反应，就成了焦点。

    毕竟很多八卦分析党、吃瓜狂魔们，都众口一致地表示，《恋人未满》就是顾清歌写给【南歌子】的。

    这已经不是暗示，而是明示了！

    “再靠近一点点就让你牵手”了啊！

    一首《小幸运》，一首《恋人未满》，它们的歌词都写成那个样子了，难道【南歌子】还要怂下去么？

    网友们都恨不得化身【南歌子】，帮他发声——

    “如果我是【南歌子】，我就公开宣布我喜欢顾清歌，不管怎样表白就完事了！表白的话，至少也有个结果，有个答案！”昵称为【灰机灰机到处灰】的网友这样大声疾呼。

    “【南歌子】老师啊，舔狗舔到最后一无所有的啊，现在既然有了舔狗转正的机会，那你得好好把握住啊！别再当舔狗了，真的。”昵称为【黑焱之吻】的网友仿佛感同身受地劝说【南歌子】。

    “不管是看小说版的《那些年》，还是电影版的，结局都看得叫人憋屈，但实际上它们都只是一种对未来的推演罢了，现实中的【南歌子】老师，你完全是可以改变未来的啊，请不要再自卑下去了，你现在可是超人气小说家，一部票房超过15亿的青春片的编剧！”昵称为【白乌鸦】的网友这样鼓励道。

    “先别急着闷头更新《遮天》了啊，这大概是第一部更新快得让我来不及看的小说，身为读者，我当然很幸福，但是我真不想看到【南歌子】再这么拼下去，他也该去享受一下爱情的滋润了。”昵称为【fg罪】的网友，作为【南歌子】的忠实读者，还是非常善解人意的。

    ……

    这些网友大概都是传说中的cp党、“南歌清歌催婚协会”会员了。

    没办法，看了《那些年》之后，很多观众都觉得意难平，所以他们觉得自己需要做点什么，来让现实之中的有情人终成眷属。

    当然了，一些视“顾清歌”为老婆的“歌迷”，肯定不愿意看到自家歌歌谈恋爱，这不是房塌了么？

    他们坚决不承认《小幸运》和《恋人未满》是顾清歌写给【南歌子】的。

    他们得到内部消息，说这些歌都是顾清歌签了合约，专门为电影创作的，和现实中的她，根本没有任何关系。

    只能说网络上的八卦分析党、吃瓜狂魔们太会脑补了，这真的很没意思。

    然而让所有人都没想到的是，在这种情况下，【南歌子】竟然甩出了一首歌，它的名字叫做《爱不得忘不舍》——

    “你的样子和名字

    在我脑海久久不能离去

    ……

    我们的关系，进一步没资格

    毕竟深爱过，退一步却又舍不得

    最痛苦莫过于，爱不得忘不舍

    ……”

    这首《爱不得忘不舍》一出，很多网友觉得这回应真的绝了！

    歌词越是细品，越能感受到【南歌子】的纠结和无奈啊！

    等等，这首歌怎么是【南歌子】本人唱的，曲也是他自己作的？

    曲子只能说一般，但没想到【南歌子】唱歌还可以啊，声音居然还有一种少年感。

    有人听了这首歌，忽然就能理解《南歌子》了——

    “我也想放过你，可思念可曾放过我，进一步没资格，退一步却不舍，只有爱过的痕迹和回不来的过去。”

    “我才二十出头，就已经看淡太多了，就连一见钟情觉得也不过是见色起意，日久生情全当是权衡利弊，哪怕白头偕老都只是习惯使然而已。”

    当然，还有人则十分疑惑，怎么【南歌子】突然会作曲了，他不是一个写小说的么？

    很快就有人分析出了答案，【南歌子】都和【忆江南】合作了《错位时空》、《那些年》，在这个合作的过程中，他向对方学习一下作曲不是很正常？

    既然顾清歌没事喜欢写歌来表达自我，那【南歌子】就同样用歌曲来回应呗。

    现在他的这首《爱不得忘不舍》回应得也挺好的啊，一下子就让很多嚷嚷着【南歌子】去表白的网友无话可说了。

    网友们终究不是【南歌子】本人，他们根本就搞不清楚，这【南歌子】和顾清歌之间，到底是个什么样的情况。

    很多心疼【南歌子】的网友，已经提前让顾清歌背锅了，反正就说她是“茶艺大师”、“海王”，肆无忌惮地利用【南歌子】。

    像这部《那些年》电影，就是明证！

    这电影口碑与票房双丰收，怎么看顾清歌都是最大的赢家！

    【南歌子】用一首歌回复了一切之后，接下来又开始闷头更新《遮天》。

    这部鸿篇巨著终于完结了！

    而随着这部作品的终于完结，《遮天》的书迷们，可以说是感慨万千！

    一位非常有才的书友，看完整部《遮天》的大结局之后，内心可谓久久不能平静，于是他写出了这样一首诗——

    仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。

    天道无始亦无终，宝镜虚空镇苍穹。

    一株青莲惊万古，九圣凌霄保太平。

    太阴太阳孰弱强，混化太极证帝王。

    麒麟掌兵征仙路，天蚕十蜕终成皇。

    狂猴斗战九天界，不忠不义不死王。

    荒古之前帝尊天，世界化鼎欲成仙。

    禁区炼兵始恒宇，龙呤道喝震伏羲。

    九尊九秘九道极，生命古树话道衍。

    妖皇有憾遗万古，冥尊九死终成仙。

    斩我明道唯乱古，太皇龙剑敌万夫。

    阿弥陀佛慧慈苦，道胎天证西皇出。

    飞升羽化长空耀，九黎王图显神通。

    狠人横扫三千界，轮回尽头见老疯。

    白衣神王惊艳久，盖世九幽傲骨风。

    红颜青丝怜紫月，凡尘一叶遮天中。

    ……

    这首诗一出现，它可以说囊括了整部《遮天》中众多惊才绝艳的人物！

第284章 印象深刻的人物

    《遮天》的完结，可以说让【南歌子】的众多书迷十分不舍。

    很多书迷每天追看《遮天》，都已经成了一种习惯。

    有些通俗小说领域的业界人士，对《遮天》的评价极高。

    比如说一位昵称为【侧耳倾听】的用户，就在某著名通俗小说论坛，发了这样一个帖子——

    《《遮天》此书为起点带来什么？》

    在【侧耳倾听】看来，《遮天》这部作品，是著名通俗小说作家【南歌子】真正的封神之作，同时它也是“起点”中镇压气运的扛鼎之作！

    【侧耳倾听】列了很多数据，证明了《遮天》这部鸿篇巨著的人气是多么恐怖，而“起点”在这部作品横空出世之后，它毫无悬念地成为了当下最火爆的网络站。

    很多原本写杂志连载的通俗小说作者，看到“起点”的网文作者，确实收入惊人同时创作还十分自由，版权也很容易卖出，于是纷纷入驻“起点”。

    典型的例子，就是那位曾经《天火》杂志的超级新人王【天宇无恒】赵衡，他现在的笔名是【我爱吃番茄土豆】，作品《武破苍穹》，在“起点”的热度，仅次于《遮天》。

    没办法，《遮天》每天两万字的更新，实在是太恐怖了，再加上它的文字质量也非常高，然后【南歌子】的粉丝忠诚度也很高，踊跃投票，其他的书，自然不是《遮天》的对手。

    【侧耳倾听】还十分惋惜《遮天》在这个时候完结——

    “由【南歌子】青春小说《那些年》改编的电影，明明还在热映之中，他的原著小说又登上了畅销榜，连带着《遮天》也更火了，如果他能继续连载《遮天》的话，那说不定很多喜欢《那些年》的影迷，也会入坑《遮天》。因此，【南歌子】选择现在完结《遮天》，实在可惜。”

    然而他的这种惋惜，却没有得到别人的认可，id为【优雅邪恶】的用户这样反驳他——

    “【南歌子】写小说，永远都是在该完结的时候选择完结，绝不会为了追求更好的成绩、更多的稿费而水字数，《遮天》这部作品，是少有的写了400万字把所有的坑都能填上的玄幻小说，它的完整度是非常高的，【南歌子】选择在这个时候完结，是因为它确实到了该完结的时候。”

    要知道，超级大长篇的玄幻小说，很容易收不好尾，只因它写到后期，有些前面的坑与伏笔，作者自己都忘记了。

    但是这部《遮天》，由于是顾清歌的精修版，它里面的很多坑，都被完美地填上了，这让许多作者、读者都直呼不可思议。

    有些作者就指出，【南歌子】能每天两万字保证这样的高质量，原因只有一个，那就是他的这部小说并不是现码的，而是早就已经写好的存稿。

    这样的说法，得到了很多圈内作者的认同。

    有些作者就表示，他们也不是做不到一天写两万字，但像【南歌子】这样一天两万字，还保证高质量，完美地填上前面的坑，这真的太难了！

    最恐怖的是，【南歌子】在连载《遮天》的过程中，连一天都没有休息过！

    他这绝对是有存稿的，要不然就是个无情的码字机器，正常的作者，绝不可能做到像他这样！

    当然了，在这个通俗小说的讨论论坛，有人吹《遮天》，当然也就有人贬低《遮天》。

    “【南歌子】的《遮天》，固然大火特火，但在我看来，它不如《那些年》也就罢了，连《谁与争锋》都不如，《那些年》的文笔、金句、毒鸡汤等，都是可以反复品味的，说它的文学价值完爆《遮天》也不为过，现在它的电影也爆了，而《谁与争锋》更是开创了电竞题材，是真正的开创流派的作品，而《遮天》，说到底也不过是电视剧《仙界双骄》的同人作品而已，【南歌子】真是越写越差了，我甚至记不得《遮天》中有哪些印象深刻的人物。”

    这个评论一出，简直就捅了“南迷”们的马蜂窝，像之前那首第一句是“仙路尽头谁为峰”的诗，就完全可以用来反驳这人。

    有位【晚年不详】的“南迷”还这样写道——

    “《遮天》中让我记住的人物有太多太多了，经典的有大帝之资的王腾就不提了，以下的这些，我想只要是看过《遮天》的，都会记住——

    安妙依，来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。

    超尘脱俗、飘逸出尘的华云飞、摇光，注定的命运，无奈而无法解脱的人生。

    虚空大帝，一生不弱于人，一生都在平黑暗动乱，最终血染星空，半面残镜葬虚空。

    绝代神王姜太虚，神城激战，抱着冰冷的红颜一个人孤独的远去，瑶池万族大会再归来，震慑万族，白衣染血，绝世琴音动天。

    无始大帝，仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

    狠人大帝，不为成仙，只为在这红尘中等你回来。

    太多了，老疯子，人魔，以及大喊着谁敢与我一战的盖九幽，在生命最后的刹那，于极尽辉煌中落幕。

    ……

    总而言之，《遮天》就是一部真正的经典玄幻小说，里面人物都让我印象深刻，我甚至都希望【南歌子】能写个《遮天》三部曲，像那个‘荒天帝’的故事，不也很有写头么？”

    【晚年不详】发表的评论，得到了众多“南迷”的点赞支持，他们同样也觉得《遮天》看得不够过瘾，它那宏大的世界观，也确实支持作者写个三部曲。

    但是顾清歌显然不会再写什么三部曲了，她写《遮天》也是因为正好抽到了作品卡。

    而且这部作品，也确实能够大幅度提升“起点”的流量。

    不过顾清歌却用【南歌子】发表了声明，那就是《遮天》完全开放同人版权，谁都可以写关于它的故事。

    于是，关于《遮天》的同人故事，便如雨后春笋一般冒出，其中最棒的正是《完美世界》、《圣墟》。

第285章 被写进小说里的顾清歌

    将《遮天》顺利完结掉的顾清歌，她之前的绿色精通级文学技能，总算更进一步，达到了专家级。

    这四百万字的鸿篇巨著《遮天》，加上之前的两本书，顾清歌在写它们的过程中，文学技能的进度条可以说涨得还是非常快的。

    不过也多亏了可以抽到《遮天》的作品卡，否则顾清歌确实不可能达到那样的写作速度。

    而这样的话，顾清歌的文学技能，也不可能精进得这么快。

    顾清歌的文学技能，既然已经升级成了蓝色专家级文学技能，这就意味着，她现在哪怕写非网文、非通俗小说，那她也可以写得很不错了。

    可能现在她还算不上顶尖作家、大文豪，那是拥有大师级文学技能，才能达到的层次。

    但是说她现在是“一流作家”也不为过，写出来的作品，即便依旧不能算名著，但也相差不远了。

    她现在写一写类似余秋雨那种《文化苦旅》之类的散文，已经问题不大了，因为升级之后，她的文笔确实达到了那个层次。

    而《遮天》完结之后，顾清歌也没有其他小说类的作品卡可以用了，接下来她要再写小说的话，自然就只能像之前两本那样靠自己的魔改与原创了。

    不论是《谁与争锋》还是《那些年》，它们除了书名或者里面的人物名字，和原世界的同名小说有点关系之外，其他的基本都是顾清歌的原创。

    《谁与争锋》这部电竞小说开山之作，干脆就参照了原世界的lol电竞史，不过加了男女主之后，让原本比较憋屈的中国lol电竞，变成爽文而已，然后再把一些游戏名场面、名梗，按在男主身上。

    而这个世界的《英雄荣耀》华国电竞史，本来同样很憋屈，甚至可以说更惨，但是自从顾清歌的亲弟弟顾文舟踏上职业赛场，仿佛以顾文舟为男主角的电竞爽文，就开始书写了。

    反正如今在越来越流行的《英雄荣耀》电竞小说中，“小舅子”顾文舟已经成了重要的配角，一般小说男主喜欢收顾文舟当小弟。

    而女主角嘛，懂得都懂，不懂也得懂。

    什么，还是不懂？

    那只能说的再明显一点了，电竞小说女主一般都会选择“顾情格”来当。

    为什么是“顾情格”而不是“顾清歌”，这当然是用谐音不怕被当事人追究，就跟很多现实向的娱乐明星小说一样。

    很多电竞小说读者，对此当然是喜闻乐见的，有的读者还会去电竞小说书评区发这样的帖子——

    “这本书女主是不是顾清歌啊？不是的话就不看了！”

    “电竞小说不收顾清歌，那必扑的，希望作者可以懂事一点。”

    “电竞小说总不能光写比赛啊，还得有日常，我觉得泡顾清歌就是个很大的爽点，这样纯净的女明星，可太适合当女主角了，顺带着还能收顾文舟当小弟。”

    “作者你不会真要写余震阿姨当女主吧，来，给你一张余震阿姨采访顾清歌的【图片】，看看这颜值、气质、身材的差距，懂不懂啊？”

    ……

    顾清歌大概就和原世界曾经比较火的miss大小姐一样，成了某卢直播、电竞lol文的标配女主了。

    只不过后来这个miss大小姐凉了，所以女主又变成了其他的，一般以比较红的lpl女主持为主，甚至还有泡韩国女主持的，至少在泡妞这件事上，打败faker大魔王。

    顾清歌自己也是比较喜欢看小说的，这也算是她前世的爱好之一了，另外她看小说、写小说，那都是可以涨文学技能进度条的。

    她当然也看了这个世界越来越流行的电竞小说，比如说在《谁与争锋》完结之后，就接过了“最火爆电竞小说”头衔的《英雄荣耀之超神系统》，它正在“起点”火热连载中，已经写了两百多万字了。

    顾清歌本来看着挺过瘾的，主要是这个作者很会玩梗，主角玩的是中单位，作者的游戏理解也还是可以的。

    但是让顾清歌看着看着很无语的是，果然“顾情格”在小说里出场了，然后因为男主一心游戏，没有理“顾情格”，所以“顾情格”觉得男主很特别——

    我都这么漂亮了，男主居然不理我，这个男人有意思！他和其他男人不一样，我很好奇！

    或许这就是男作者吧，写出来的女主角，都喜欢玩这一套。

    可惜顾清歌完全对这种不理人的男人不感兴趣，当然了，对她大献殷勤的男人，她也不感兴趣。

    要问她对哪种男人感兴趣，可能得是男版的“顾清歌”吧，没办法，太自恋的人就是这样，除了自己，谁都看不上的。

    还好这部电竞小说的感情戏还是比较少的，算是过渡剧情，作者也是为了讨好读者，把“顾情格”写进小说和男主暧昧，据说每当写她时，小说的订阅都会更高一些。

    行吧，原来在网络小说中，顾清歌也成了“财富密码”了。

    其实要说顾清歌作为女主，最泛滥的小说题材，那电竞小说，还得往后稍稍。

    这个小说题材，当然是娱乐明星小说了。

    没错，这个世界文娱题材的小说，还是非常火爆的，尤其是当重生小说开始流行之后，重生+明星题材的小说，可谓流行一时。

    在顾清歌作为艺人，没有火的时候，这个世界明星题材小说，作者们喜欢拿“四大花旦”、“四小花旦”之类的女明星当女主。

    待到顾清歌横空出世之后，那写这个娱乐明星题材的作者，当然也与时俱进，立马就把顾清歌加入到了女主备选之中。

    有趣的是，随着顾清歌越来越火，那她在娱乐明星文中的戏份就越来越多。

    经典的桥段之一，就是重生的男主，提前把顾清歌的原创歌曲创作出来，再赠送给顾清歌，美其名曰：刺激灵感，加速顾清歌的成长。

    如果把“顾清歌”写得弱智一些的话，那“顾清歌”就会在小说里，被男主的才华所震惊，然后对男主各种崇拜……

    顾清歌看这个世界的娱乐明星文时，恨不得自己提笔写一本！

    你们就这样写“顾清歌”的？

    太烂了吧，yy“顾清歌”这件事都写不好，那还写什么娱乐明星小说！

第286章 顾文舟哭了

    顾清歌决定以后亲自写一本以“顾清歌”为女主的娱乐明星小说。

    这种十分自恋的操作，也确实是她能干出来的事情。

    不过【南歌子】的下一部小说，顾清歌肯定要写一部致郁向的。

    原因自然是经典玄幻爽文《遮天》已经积累了十分庞大的读者群体了，这个时候当然要狠狠地割一波韭菜。

    现在【南歌子】由于《遮天》的完结以及《那些年》电影的大爆，正是人气巅峰的时候。

    可以说，接下来他不管写什么，其关注度都会非常高！

    顾清歌自然不会浪费这样的好机会。

    但她却暂时还没想好写怎样题材的作品，来致郁众生。

    不过这却并不妨碍【南歌子】对她的粉丝们许下承诺。

    在《遮天》完结之后，就有粉丝在【南歌子】的读者群中【南歌子】，询问“他”下本书的计划。

    “《遮天》完结撒花！【南歌子】大大，下本书你准备写什么，继续写玄幻仙侠题材吗？”

    “我最爱看玄幻仙侠爽文了，希望【南歌子】大大能再写一部类似《遮天》的爽文！”

    “我倒觉得《遮天》也就那样，我主要是看《遮天》中的狠人女帝才看这部小说的，【南歌子】要不你再写本以顾清歌为原型人物当女主的小说呗，反正这个你熟！”

    “请别这样揭【南歌子】的短啊，爱不得舍不了的舔狗可还行。”

    “要不【南歌子】老师你还是回归电竞题材吧，一部《谁与争锋》根本就看得不过瘾！”

    “为什么不再写青春题材呢，再改编成电影，然后票房大爆，它不香么？”

    “不管【南歌子】老师你写啥，只要是爽文，那我必追的！”

    ……

    【南歌子】的读者群，对新书一通讨论。

    而这个时候，顾清歌就熟练地用【南歌子】的企鹅号发言了，她向众多读者承诺道：“新书肯定会写一部爽文！我们现实都已经如此艰难了，为什么要在小说里写什么承重的东西呢，我写书，就是给大家服务的，让大家看得爽、看得开心，才是最重要的！我就是这样完全为读者考虑的作者！”

    顾清歌毫无心理压力地为【南歌子】许下承诺，至于之后如果新书坑了，那大家要骂也是骂【南歌子】，和她顾清歌又有什么关系呢？

    她连借口都给【南歌子】找好了，那就是写着写着上头了，好像丫丫电子书的人物自己活了，所以才导致bad ending的出现……

    所以这也不能怪【南歌子】，只能怪小说中那些自己会思考、会行动的人物。

    而当【南歌子】许下这样的承诺后，【南歌子】的读者群，可谓一片欢呼雀跃！

    “【南歌子】老师当真是良心作者啊，我就喜欢你这种为读者服务的作者！”

    “虽然感觉【南歌子】老师你这样做，有些媚俗，但是只要你写的文足够爽，那我肯定会继续支持的。”

    “【南歌子】大大你这样说的话，那我肯定放心追你下一本小说了，如果它能有《遮天》的更新速度，那我肯定是要给你上盟的！”

    “等等，大家不会已经忘了《那些年》的结局很坑吧，当初好像【南歌子】老贼也说了什么有情人终成眷属，结局一定不悲剧？”

    “《那些年》只是个小意外而已，毕竟自传体小说，尊重一下现实嘛，【南歌子】老师已经用《遮天》挽回自己的信誉了，不要再抓着《那些年》不放了。”

    “有一说一，确实，不管是《谁与争锋》还是《遮天》，那可都是从头爽到尾的小说，这说明【南歌子】大大就是特别有诚意的爽文写手，《那些年》这部二十万字的短篇，那就是个小意外而已。”

    “别吵别吵别吵，我们一定要相信【南歌子】老师，【南歌子】是舔狗中的骄傲，他能有什么坏心思呢？”

    ……

    顾清歌看到粉丝们对【南歌子】的信任，不由心中一定，这就是好口碑导致的结果。

    《遮天》这样一部从头爽到尾，每天更新还那么猛的小说，实在太攒人品了。

    现在依旧是暑假期间，顾清歌也回到了老家汉东市这个小县城中。

    而顾清歌的弟弟顾文舟，当然也放假回到了家中。

    不过与心情一直很不错的姐姐顾清歌不同，弟弟顾文舟的心情相当低落，他正处于自闭的状态。

    能让顾文舟自闭的，当然就只有输比赛了。

    毕竟顾文舟的胜负欲确实太强了，他又一心扑在《英雄荣耀》这个游戏上，目标永远都是冠军。

    lpl的夏季赛，是在八月上旬结束的。

    顾文舟所在的dge战队，虽然成功拿下了msi的冠军，但是它在夏季赛中，却打得十分挣扎。

    原因当然是dge战队被版本针对了，官方削弱msi冠军战队，这都是公开的秘密了。

    而之前就已经提过了，dge战队的adc位置，就是一个短板。

    于是官方在msi之后就开始加强adc这个位置，同时还削弱顾文舟制霸的上单位。

    夏季赛中上场的上单英雄，基本上都已经是坦克英雄了，而顾文舟就算坦克英雄玩得再好，也改变不了现在上单就是个蓝领位置的事实。

    这大概就好比篮球比赛中，顾文舟这样的超巨，没法自己去c了，他只能当个蓝领，把球传给队里的adc选手，偏偏这个选手，就是个角色球员而已。

    即便如此，全华班dge战队也凭借着自己强大的上中野，逆版本打进了lpl的夏季赛决赛。

    可惜当时顾清歌要宣传《那些年》电影，所以她也没时间去现场观看弟弟的比赛了。

    结果dge战队以2：3的比分，遗憾失去了lpl的夏季赛冠军，首次在决赛中败北的顾文舟，不由泪洒赛场。

    无数饭圈小姐姐，忍不住心疼“小舅子”【zhou】神——

    “文舟弟弟尽力了！”

    “泪目，队友太坑了，fmvp都带不动。”

    “dge战队不换adc，这次s7肯定没戏了。”

    “小舅子太难了，这是孤儿院院长啊，一神带四坑。”

    “s7就是香炉版本啊，adc一定要强才行，绝不能混的，说起来那个神秘的替补【ge】，能不能拉上场来试一试？”

    ……

    只要是稍微懂点游戏的观众，都可以看出，顾文舟真的尽力了，奈何dge战队的adc位置的选手实在太坑了。

    偏偏对面的战队，其adc选手则是来自南棒的外援选手，曾经也拿过s冠的选手，乃是当之无愧的大c。

    这次lpl夏季赛决赛，观众们可都是一边倒地支持全华班dge战队，结果却还是输给拥有南棒外援的lpl战队了。

    有些喜欢玩梗的观众，忍不住调侃，s6冠军上单、fmvp得主“小舅子”【zhou】神，被自家adc选手打哭了！

    当然，也有观众觉得，都怪顾文舟的姐姐顾清歌没有来现场观赛，害“小舅子”没有上buff，所以才在决赛中憾负。

    要知道，这个“顾清歌观赛”，那确实是有玄学的，据统计，只要是有顾清歌观赛的比赛，那小舅子爆种的概率就很高，甚至还有可能打出名场面来。

    像什么小舅子“天神下凡”、“总决赛五杀”，都是顾清歌在场时打出来的。

    全华班dge战队最终在夏季赛中拿了亚军，并以lpl二号种子的身份，进入了s7《英雄荣耀》全球赛。

    不过这一次，很多华国的电竞迷，都不是很看好这一次dge战队在s7中的发挥，原因当然是现在这个战队，完全就处于“强弩之末”的状态。

    夏季赛中的dge战队总是靠各种极限翻盘来赢比赛，当时解说可是各种吹，说什么“解说不会打的团，dge战队教你打”，事实却证明，每次赢比赛都靠翻盘的话，那是真心走不远的。

    而现在dge战队又输了决赛，这就给人一种一口气完全断掉的感觉。

    顾文舟的腰都被队友们抱断了，他也荣获了“院长”的外号，他的狂热粉丝们都觉得他的队友是孤儿。

    其实这种看法太过极端了，顾文舟的队友们还是非常强的，要不然也不可能拿下在冰岛举办的msi的冠军。

    只不过谁让官方盯着dge战队削弱呢？

    版本针对就是这么难顶！

    《英雄荣耀》官方可是一点也不想dge战队可以两连冠，甚至连lpl的其他战队，也不想它继续拿下s冠。

    如果这样的话，那全华班的dge战队真的要统一整个华国电竞饭圈了。

    像顾文舟这样的顶流电竞选手，他已经能够堪比二三线的明星了，假如他谈个恋爱什么的话，估计也能上个微博热搜。

    之前顾文舟在决赛中输了，捂脸伏案时，他就以#【zhou】神哭了#这个词条，上了热搜前十。

    点进这个词条后，就可以发现顾文舟各个角度的帅照，最让顾文舟的粉丝们愤怒的，当然是输了之后，那位adc选手苦笑的照片。

    这苦笑当然也是笑了，于是微博电竞迷们自然狂喷了——

    “笑什么笑，就你最菜！”

    “顾文舟的哭对比某选手的笑，真的为顾文舟感到不值，他当初就该转会的，他的求胜欲，是整个战队最强的。”

    “这adc是买了吧，笑成这样。”

    “adc：你笑我菜，我笑你还房贷，这把收了，赢麻了！”

    “这个adc，绝对是被裹挟了吧，在比赛里送疯了。”

    ……

    顾清歌当时正好在刷微博，她自然也看到弟弟以这种方式上热搜了，然后她也忍不住笑了。

    难得看到早熟的面无表情的弟弟露出这样一面，顾清歌觉得挺新鲜的。

    其实只要是竞技比赛，就不可能有人能永远赢下去，除非是顾清歌这种拥有系统开了挂的玩家。

    当然了，哪怕是这样，如果队友还是太坑的话，那顾清歌玩游戏也是会输的。

    这终究是一个团队游戏。

    顾清歌当时就给顾文舟打了个视频电话，以姐姐的身份，好好地安慰了一下弟弟。

    “小老弟啊，输一次决赛就哭了，你这心态不行啊，是不是混抗压背锅吧的吧友啊！”

    顾清歌看着手机屏幕中戴着口罩，坐在大巴上双眼通红的顾文舟，笑嘻嘻地说道。

    那会儿顾清歌还在化妆室上，马上要录制一个节目。

    顾文舟听到姐姐那轻灵悦耳的声音，看到姐姐的绝美姿容，当时他心中的难受，终于减少了一些。

    姐姐就是有这样的魔力，顾文舟竟然发现，他不知从何时起，就已经非常依赖自己的姐姐了。

    就感觉有姐姐当他的后盾，他就非常安心。

    当初顾清歌在游戏上折服了顾文舟之后，这个小老弟就开始对姐姐服从起来了。

    “我没有哭啊，就是决赛结束了，释放一下压力而已，实在是整个夏季赛打得太难了！而且姐啊，你夏季赛都没看我几场比赛，你都不知道我有多难，我拿长手输出型英雄赢不了，拿战士也赢不了，拿坦克输赢全看队友，真的太难受了，什么时候你能帮帮我啊，我玩坦克给你当狗！”顾文舟十分无奈地回应道。

    说到底顾文舟并不是因为决赛输了而哭，而是整个夏季赛压力的积累，让他真的感觉这游戏也太难玩了！

    每次比赛都是赢得特别艰难，而输的话，就直接一输到底。

    这种挣扎着玩游戏的感觉，懂得都懂，把把svp谁也顶不住啊！

    而顾文舟的队友，舆论压力也特别大。

    毕竟顾文舟的粉丝太多了，有些看不懂比赛的饭圈小姐姐，就非常不理智，就特别喜欢喷顾文舟的队友。

    而首当其冲的，就是那个最菜的adc选手，这位选手心理素质也比较一般，被喷了之后，往往发挥就更加不稳定了。

    这样一来，自然整个战队就陷入了一个恶性循环了。

    顾清歌这样安慰顾文舟道：“我这不是也早就注册成了dge战队的替补选手了嘛，反正s7世界赛是在我们国内举办的，那我去这一次的世界赛上玩玩呗，有我兜底，你就不用压力这么大了。”

    听到姐姐这样说，顾文舟顿时就心中一定，不由有些期待十月初首次在华国举办的s7全球总决赛。

    dge作为lpl的二号种子，自然是不用打入围赛的。

第287章 互动一下

    虽然顾清歌在自家弟弟输比赛的那一天安慰了对方，让弟弟心情勉强好了一些。

    但是顾文舟放假回家之后，依旧十分难受，处于自闭状态。

    假如这一次他成功拿下lpl的夏季赛冠军的话，那他就可以冲击一下一整年拿下所有大赛冠军的记录了。

    这个记录，是从来没有一位《英雄荣耀》职业选手完成过的。

    永远渴望胜利的顾文舟，也想像姐姐顾清歌那样，在自己擅长的领域，达成其他人需要仰望的成就。

    顾清歌在“华国金曲奖”上创下的记录，那就是史无前例的，顾文舟为姐姐感到自豪。

    此时，顾清歌来到弟弟的房间前，随意敲了一下门，就开门走了进去，便看到弟弟连电脑都没有开，只是无精打采地坐在电竞椅上玩手机。

    顾文舟除了玩游戏之外，另外一个爱好就是看通俗小说。

    以前他看通俗小说，基本上都是问别的同学借书看，或者去书店白嫖。

    自从“起点”出现并出了手机app之后，顾文舟便用手机付费看书了，毕竟这确实很方便。

    而虽然他赚的钱都交给姐姐保管了，吃住都在战队基地，但每个月顾清歌肯定是给他足够的零花钱的。

    顾文舟从来没有出现过零花钱不够用的情况，他是真的不会乱花钱，也完全没有谈恋爱的想法，不是没有榜一、榜二的富婆女粉给他发照片，但是见惯了姐姐的颜值后，这些女人又如何动摇得了他的内心？

    女人只会影响他的操作！

    这个时候，顾文舟正在看一本名为《我的姐姐是大明星》的网络小说，他觉得这书还是挺有意思的，这个作者文笔不错、开车技术一流，未来肯定能火，说不定还会成为起点台柱级的作者。

    身为老书虫的顾文舟，对自己的眼光还是非常自信的。

    不过顾文舟遭遇姐姐突然闯进他的卧室后，他立马就把手机切屏了，动作十分娴熟。

    “姐啊，你这敲门跟没敲一样，都不问我一下能不能进来，就直接进来？”顾文舟忍不住吐槽道。

    “哟，小老弟难不成你会在自己房间里干什么见不得人的事？”顾清歌笑着调侃道。

    顾文舟脸上微微一红，立马反驳道：“怎么可能，我干什么事情都是正大光明的！”

    此时虽然已经是暑假末期，但天气依旧十分炎热，在家中的顾清歌，上身穿着自己制作的很清凉透气的纯白丝质衣衫，胸前鼓鼓的，下身只穿了一条热裤，两条白皙如玉的修长笔直美腿，就这样肆无忌惮地暴露在了空气中。

    她那一头茂密柔顺丝滑的秀发随意披散着，香气袭人，让人忍不住想要放在手中把玩。

    饶是顾文舟早已见惯了姐姐的美色，他依旧忍不住多瞄了腿部几眼，也不知道是不是他的错觉，他感觉姐姐的魅力值又上升了。

    这当然不是错觉，完成了之前那个主线任务的顾清歌，她的魅力值、体力值，又各增加了2点。

    顾清歌自然没有注意到弟弟这位电竞巨星的顶级眼神切屏，就算注意到了，她也只会调侃弟弟两句——

    没办法的啦，不论是男是女，谁能抵挡她的魅力？

    顾清歌走在大街上，哪怕是戴着口罩和墨镜，她都能凭借自己的身材，吸引无数目光。

    顾文舟算是抵抗力非常强的，毕竟他是从小和姐姐一起长大的，只比顾清歌小两岁。

    而谁都知道，哪怕再漂亮的女孩，长时间生活在一起，习惯了对方的美貌之后，自然就淡定了。

    不过顾文舟自从去打职业之后，也就只能在假期中长时间见到姐姐，其他时候也只能在网络上、节目中看到了。

    因此，假如好久不见顾清歌，再一次见到的话，顾文舟依旧会觉得很惊艳。

    然后他当然也会觉得非常满足，他倒不是什么姐控，只是觉得有顾清歌这样的姐姐，是一件特别自豪的事情。

    这样的姐姐，别人没有，就他顾文舟有，这就让他觉得特幸福。

    就是让顾文舟有些不爽的是，网络上喜欢口嗨、yy他姐姐的男人实在太多了！

    这些男人都是在想桃子吃，但也没办法，他们现实中不可能接触到顾清歌，自然就只能幻想一下了。

    “行行行，小老弟你激动什么，我知道我家弟弟就是个特单纯的小男生，他能有什么坏心思呢，对吧？”顾清歌就像哄小孩子一样哄顾文舟。

    顾文舟就很气，明明老早之前，他这个弟弟比姐姐成熟懂事多了，结果现在顾清歌越来越厉害之后，就喜欢反过来逗弄弟弟了。

    顾文舟却拿这样的姐姐无可奈何，他是完全被姐姐玩弄和支配的。

    “姐，你到底有什么事啊？”顾文舟这样询问道。

    “等等陪我出去逛逛街玩玩呗，你放假回来就老是宅在家怎么行，整个人一点都不元气的样子，这可不好哟。”

    顾清歌拍了拍弟弟的肩，语气十分柔和地说道。

    顾文舟心中微暖，他本心当然是不想出去的，他最讨厌逛街了，明明又没有什么想买的东西，那为什么要做逛街这种无意义的事情呢？

    然而他却知道，姐姐的提议确实是为他好，他的心中一直有一口气憋着不舒服，或许有姐姐带他出去散散心的话，他就能把这种难受发泄掉。

    “行吧，不过姐你现在这么有名，《那些年》电影可还没有下映呢，不怕被粉丝认出来吗？”顾文舟担心道。

    “我自然是有一套紫色装备的，特殊效果就是降低我自己的存在感，所以你根本不用担心。”顾清歌自信满满地说道。

    顾文舟觉得自家姐姐挺中二的，还把她制作的衣服，分成好几个品质，她以为在使用网游中的生活技能啊？

    不过顾文舟想着，反正汉东市也不过是个小县城，他们也不是周末出去玩，去个商圈什么的，人流量确实大不到哪里去。

    只能说小地方也有小地方的好处。

第288章 开心地玩耍

    顾清歌出去又换了一身新衣服，特殊效果正是可以降低存在感的那一身紫色装备。

    顾文舟却怎么看都没有觉得姐姐降低了存在感，因为这是一身偏古装汉服的衣服，姐姐还戴上了面纱，这样有特色的衣服，真能降低存在感？

    顾文舟的内心，充满了怀疑。

    但不管怎样，顾文舟必须得承认，他姐姐穿古装当真是美到爆，“盛世美颜”这词就是为姐姐量身打造的，也难怪当初的《仙界双骄》可以那样火。

    另外，这个世界的华国，还是有不少爱美的女孩喜欢把汉服当常服穿的，这新时代的汉服经过演变之后，已经变得更加美观时尚了。

    顾清歌在她的个人平台“歌迷会”上，也有卖她亲自设计的汉服、旗袍等，销量都很棒。

    顾清歌卖的当然不是她亲自手工制作的衣服，而是由她设计，由其他服装公司量产的，绝对保证质量的那种。

    两人从老小区的楼梯走下去时，顾文舟忍不住询问顾清歌：“姐啊，你什么时候准备再演个古装角色啊，我感觉你挺适合穿我们华国人的民族服饰的。”

    “不急，有适合的角色的话，那我肯定会演的。”顾清歌这样回应道。

    她虽然嘴上这样说，但是实际上却暂时没有动力去演戏，毕竟没有任务做，只是为了片酬接戏的话，她觉得没什么意思。

    顾清歌对待金钱的态度，就好像她对待游戏中的货币一样，非常豁达。

    当然了，假如是华国官方要投拍个主旋律电视剧或者电影的话，那情况又不一样了，她肯定会积极起来，展现自己的正能量。

    在爱国人设这一块，顾清歌还是拿捏得死死的，像《精忠报国》、《我和我的祖国》之类，就是她的态度。

    再加上顾清歌还一手创造、推动了华夏风、古风歌曲的潮流，这就让她自然而然地成为了“发扬传统文化”的代言人。

    有些洋奴可以说深恨顾清歌，觉得她的存在，大大提升了华国人的文化自信，这实在太让人不爽了。

    估计等到顾清歌什么时候从华国走向国际，去文化输出了，那她会让洋奴们更不爽。

    有些明明是混国内娱乐圈却拥有外国国籍甚至还加入了国外某个名为全视之眼组织的明星，也看顾清歌不爽。

    加入这个组织的明星，都喜欢在自己舞台、mv等等中，加入令人压抑的眼睛元素，在潜移默化中，影响华国的年轻人。

    他们哪怕没什么作品，长得也不怎么样，但资源却总是很好，热度也很高，这就是加入全视之眼组织的好处。

    接下来如果顾清歌继续火下去的话，那她说不定就要对上这些境外势力布局在华国娱乐圈的棋子了。

    顾清歌自然是不会怂的，最好是彻底让这些居心叵测的家伙，恨得她牙痒痒。

    总而言之，她要给予华国年轻人积极向上的正能量，而不是宣扬什么丧文化。

    ……

    顾文舟虽然之前腹诽姐姐这样的装扮会更引人注目，但是很快，他就陷入了困惑之中。

    为什么姐姐的存在感好像真的降低了？

    这不科学啊！

    明明穿上古装汉服的姐姐这么美！

    哪怕她戴了面纱，这种半遮半掩的样子，应该更吸引人才对……

    这就是“裁缝”技能的神奇了，如今顾清歌的这个生活技能，距离大师级也就只有一步之遥了，所以她制作出紫装的概率也更高了。

    而她现在穿着的她自制的汉服套装，其特殊能力就是降低存在感。

    至于为什么顾文舟没有觉得姐姐的存在感降低，这当然是他太在乎姐姐了，永远也不会忽视姐姐。

    这个时候，顾清歌的感觉自然前所未有的好。

    之前她上街的话，总得把自己裹得严严实实的，感觉就像地下党一样，这在冬天其实还好，但是在夏天，这就太折磨人了。

    但这也没办法，像她这样知名的艺人，上街都得这样乔装打扮一番。

    不过现在，她换上一身有特殊效果的紫色装备之后，立马就舒服了，好像彻底成了个没什么存在感的路人。

    别人在认出她之前，或许会先把顾文舟认出来，毕竟现在《英雄荣耀》电竞赛事确实越来越火了，像顾文舟可是顶流电竞选手，不管是男粉丝还是女粉丝都有很多。

    男粉丝是粉顾文舟的技术，以及他总是暴打南棒战队，顺带着因为顾清歌而对他爱屋及乌，谁不想让他当自己的小舅子。

    部分饭圈女粉丝当然粉的是顾文舟的脸，她们是完全把电竞选手当成偶像来追的，虽然不玩游戏，也看不懂顾文舟的操作，但不妨碍她们觉得顾文舟特别帅，就感觉粉这样的小鲜肉很爽。

    实际上顾文舟的外表，自然远不及顾清歌的，他只能说长相清秀，但是在电竞圈中，他绝对能算帅哥了，然后打法又特别凶，名场面极多，又拿下了lpl首个s赛冠军，自然特别吸粉。

    接下来，顾清歌就带着弟弟去汉东市市中心的商圈逛了逛，这个商圈已经比较有年代感了，人流量也不大。

    顾文舟对它还挺熟的，主要是他经常白嫖通俗小说的书城，就离这个商圈很近。

    让顾文舟比较开心的是，姐姐并没有逛服装店试衣服啥的，反而带着他去电玩店玩了，玩多了《英雄荣耀》，再玩玩电玩店中的街机，顾文舟觉得特别过瘾。

    只是让顾文舟无奈的是，姐姐我玩这个街机中的格斗游戏，也强得离谱，他完全被虐了……

    然而如果和姐姐一起玩闯关类游戏的话，顾文舟就爽了，这就是躺赢的快乐！

    由于电玩店的人确实不多，不用担心被人围观，所以顾清歌还去玩了一下跳舞机，还让弟弟给她拍了个短视频。

    顾文舟又震惊了！

    姐姐玩跳舞机也太厉害了吧，不管是多难的歌，都完全难不到她的，节奏感和身体协调能力简直一级棒！

    而最有趣的是，跳舞机中都有顾清歌自己演唱的歌了……

    顾文舟拍完短视频之后，就忍不住发了个微博，和网友们分享他的震撼。

第289章 别有韵味

    顾文舟的微博，如今大概有一千多万的粉丝关注，不过很显然，这个数字是有水分的。

    顾文舟毕竟签约了姐姐顾清歌的娱乐公司，从某种意义上来说，他也是“清歌文化传媒”公司旗下的艺人，他同样也有专业的经纪人为他服务。

    他的微博如果不买僵尸粉的话，可能只有三四百万的粉丝关注，但是运营之后，他的粉丝关注数达到千万，也是很正常的事情。

    顾文舟微博中的一些商务合作的内容，基本上都是他经纪人帮他发的，其中有他的各种代言，还有与时尚杂志合作拍的帅气照片之类。

    这就是有个混娱乐圈姐姐的好处了，其他的竞人根本就没有他这样的资源，反正在娱乐圈专业人士的包装下，顾文舟的商业价值，远超其他职业选手。

    他一年下来的代言收入，就远超其他选手的工资了，这就是电竞圈顶流的排面。

    顾文舟的上一条微博，正是他夏季赛决赛失利之后发的，大概就是为自己战队的憾负而道歉，顺带着展望一下s7在华国举办的全球总决赛。

    这条微博的评论数与点赞数都非常高，很多微博女粉在评论中各种安慰顾文舟，顺带着当然喷他那些孤儿队友了。

    不过这种喷人的评论肯定不会被顶起来，顶起来的都是安慰顾文舟的暖心评论，以及喜欢发顾文舟的那些精修帅照的评论。

    电竞圈早就已经被饭圈入侵了，而顾文舟大概是收获饭圈红利最大的电竞选手。

    虽然人人都骂饭圈恶臭，但必须也得承认，人家饭圈小姐姐那是真的花真金白银来支持她们喜欢的人，这里面的利益还是挺大的。

    饭圈粉都是非常优质的韭菜，收割起来还是挺香的。

    有些富婆女粉那是真的有钱，每个月的零花钱可能就比普通人全家的收入都高。

    不过这造成的结果就是，像顾文舟这样吃到饭圈红利的电竞选手，可不能随随便便谈恋爱，一旦被曝光，怕是会迎来大规模的“女友粉”“老婆粉”脱粉，这就是所谓的“房塌了”。

    他甚至也不能跟粉丝“私联”，这种事在男人看来没什么大不了的，但是在饭圈粉看来，就是一件非常失德的事情。

    而如果谁成了顾文舟的女友，那她必须得掂量掂量，自己到底经不经得起各种人肉、扒皮，毕竟房塌了之后的女粉，在极度愤怒的情况下，什么黑料都给你扒出来。

    不过所幸的是完全不用担心顾文舟会谈恋爱，没办法，他的眼界实在太高了，谁让他姐姐顾清歌那么美呢？

    而且顾文舟的性格，那真的是比钢铁直男还要钢铁的那种，这在他的直播中与陪玩小姐姐的互动，体现得淋漓尽致。

    顾文舟可不是故意搞直播效果，他是真的钢铁直男，能够花式搞女生心态的那种。

    偏偏他的女粉对此喜闻乐见，觉得像他这样耿直的男生，灵魂是如此有趣，不会轻易被妖艳贱货所蛊惑，这实在是太棒了。

    当然了，如果是其他男性钢铁直男不懂女人心意的话，那他们就肯定要被喷，这就是经典饭圈双标。

    顾文舟此时发了一条关于他姐姐顾清歌的微博之后，这条微博自然立马就火了。

    除了很多他自己的女粉关注了他的微博之外，还有一些“歌迷”也关注着他的微博，尤其是在他放假的时候。

    毕竟他已经不是第一次晒自己的姐姐了，而很多“歌迷”也想从他这儿，进一步了解顾清歌日常生活中的一面。

    id为【泥凑凯】的微博用户作为一名资深“歌迷”，就第一时间看到了“小舅子”顾文舟发的这个视频。

    说来也比较奇怪，他一开始还真没认出视频中的女孩是顾清歌，主要是觉得对方好像气场不够强大，在他的印象中，顾大才女不管出现在哪，那就好像太阳一般耀眼。

    像之前顾清歌走的红毯以及参加的电影首映式之类，她自己都不用发什么“艳压”通稿，便已经有自媒体、营销号吹她的颜值、气质、身材了，直接完爆其他女星。

    接着【泥凑凯】仔细观看之后，自然就认出了这个汉服小姐姐，就是顾大才女。

    只是他没想到，蒙上面纱、穿上汉服的顾清歌，竟然像藏进剑鞘中的宝剑一般，锋芒完全内敛了。

    这样的顾清歌，自然也别有韵味，感觉她好像成了江南水乡那种小家碧玉的古典仕女一般。

    不过穿着汉服玩跳舞机，这画风确实有些奇怪，但是由于顾清歌跳舞跳得太厉害了，节奏感又那样完美，【泥凑凯】自然看得津津有味。

    但是【泥凑凯】还是忍不住想要批评一下“小舅子”顾文舟，总觉得他拍的角度，并没有完全展现出顾清歌的魅力。

    不要光拍侧面啊，也别傻愣着不动，换一换角度不行么，甚至蹲下来拍一拍顾清歌那若隐若现的大长腿也行啊，为什么这么不知变通！

    【泥凑凯】恨不得此刻化身顾文舟，拍出顾清歌更美更诱人的一面。

    这其实也没办法，顾文舟不管拍什么，都是经典的直男拍法，也就顾清歌的颜值够顶，不需要美颜镜头照样能hold住，换一个其他女孩，那形象早就崩了。

    顾清歌这种不需要注意形象，都能展现出她的美，这可太让圈内的其他女星羡慕了。

    要知道有些女星不精修是绝对不发图的，甚至连打光之类的都有要求，哪能像顾清歌这样有颜任性？

    而在这条微博的下方，网友们的评论已经热火朝天——

    “总算明白顾大才女为什么舞也跳得那么好了，看来是在跳舞机上练出来的（狗头）（狗头）”

    “这个节奏感真的绝了，她是跳舞机器么？”

    “小舅子你把握住财富密码啦，赶紧多拍点我们家歌歌，现在《那些年》这么火，谁不想多了解一下她的日常生活？”

    “太羡慕小舅子了呜呜呜，我也好想和歌歌一起去电玩店玩鸭！”

    “身为舟粉，我只想说我更羡慕顾清歌好吧，有个这么帅的弟弟帮自己拍视频。”

    “呵呵，那你惨了，就小舅子这种直男拍法，除了顾大才女之外，谁顶得住他的镜头？”

    “我宣布，这条微博的评论区，已经被我们歌迷占领了，小舅子的女粉还是往后稍稍吧。”

    “凭什么啊！我总算知道为什么顾清歌这种口碑和业务能力都很强的女艺人黑子那么多了，原来她都是被这帮歌迷拖累了！”

    “澄清一下，有些所谓的歌迷，根本就不是真正的歌迷，他们只是在帆船钓鱼而已，真正的歌迷，是绝不会做一些极端的事情，来为顾大才女招黑的。”

    ……

第290章 音乐餐厅

    大家除了在讨论顾清歌玩跳舞机真的很厉害之外，她身上自己设计制作的汉服，也备受瞩目。

    毕竟爱美之心人皆有之，而关注顾文舟微博的又有很多女粉，她们对于漂亮的衣服，总是没有任何抵抗力的。

    而本来很多人对顾清歌的“衣品好”可能没有一个直观的概念，但实际上越是关注她的话，就越能感受到这一点。

    论衣品，她确实完爆部分女艺人。

    实际上这也和顾清歌的身材足够好有关，她几乎什么衣服都能撑起来，就是天生的衣架子，经典卖家秀。

    当有些小姐姐询问哪里才能买到顾清歌身上的衣服时，自然就有热心的“歌迷”，给她推荐了“歌迷会”平台。

    于是又有更多的女孩，入坑了“清歌”这个由顾清歌一手创建的个人服装品牌。

    顾清歌在有钱之后，也顺势围绕着这个品牌建立了一个服装公司，她在资本大佬这条路上越走越远了。

    而依托她自己的名气，她在搞女性领域的产业时，是非常有优势的。

    顾清歌带着弟弟在电玩店玩尽兴了之后，又带他去了一家音像游戏店，专门卖实体专辑、游戏光碟的。

    这应该是这个世界才有的产物了，毕竟在原世界，几乎正版单机游戏什么都走线上了，正版游戏光碟什么的，可能要追溯到很久很久以前。

    但是那个时候，却又是盗版泛滥的时候，游戏光碟十块钱三张……

    而在这个平行世界，虽然也因为网络时代的到来，大家都越来越习惯于网购一切，但是却依旧有线下实体店保留着。

    反正等到顾清歌的实体专辑上线的话，那像这种音像店应该也会进货的。

    顾清歌就在这个店里买了好几张她感兴趣的游戏光碟，又买了一些这个世界的“流行金曲”合集，她感觉这些都挺能满足她一种怀旧的情怀。

    而顾文舟也在姐姐的撺掇下，买了一些游戏，不过他并没有买很小众的游戏，而是那种销量很棒的3a大作。

    买好了游戏的顾文舟，就产生了一种很强的期待感，就想要回去立马把它们安装到电脑上玩起来。

    未知的游戏，总能让顾文舟充满期待。

    顾文舟在不知不觉中，已经差不多快将心中的难受忘光了，只能说有个姐姐带他散心确实很快乐。

    此时天色已晚，所以顾清歌暂时还不想回去，而是又带着弟弟在这小县城的商圈里找了个环境氛围很不错的音乐餐厅吃了一顿饭。

    这个音乐餐厅在晚餐时，有好几位驻唱歌手，他们会翻唱各种各样比较火的流行歌曲。

    最近火的歌曲，当然都是关于《那些年》这部电影的，比如说《错位时空》、《那些年》、《小幸运》、《嘉宾》等等。

    顾文舟在音乐餐厅里和姐姐一起吃饭时，他忍不住感叹道：“姐啊，你是怎么发现这家音乐餐厅的，感觉这环境氛围还挺不错的啊，饭菜的味道也挺好的。”

    顾清歌喝了口饮料，她笑着说道：“我不是经常带林韵出去吃饭嘛，这整个汉东市有哪个餐馆比较好吃，我都非常清楚。”

    顾文舟点了点头，对姐姐不由更加信服了，像他这样的死宅，对于姐姐这样的现充，还是非常向往的。

    而这个时候，音乐餐厅中的驻唱歌手，则在十分深情地演唱《那些年》——

    “那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气，曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你……”

    这位驻唱歌手好像是个上了年纪的大叔，他头上还带着一个头巾，他在唱这首歌时，似乎非常有共鸣，整个人都唱出了一种撕心裂肺的感觉。

    顾文舟虽然不是很懂音乐，但他对面可是有个特别懂音乐的姐姐的，他忍不住向姐姐询问道：“唱这首歌的大叔，和原唱【忆江南】比怎么样？”

    顾文舟很想试探一下姐姐和【忆江南】之间的关系。

    他其实有些看不明白【忆江南】的操作，说他是顾清歌黑粉头子吧，但是他的存在，却让顾清歌更火。

    说他不是黑粉吧，之前他又发了长微博，力挺原创女歌手【虞美人】，说她至少和顾清歌五五开，这摆明了就是拉踩顾清歌。

    顾清歌很认真地听了一会儿《那些年》，然后这样评价道：“感觉他比原唱更有感情吧，这歌比较适合男歌手唱。”

    顾清歌并没有评价对方的唱功，这也没什么好评价的，就是大白嗓唱法，也没什么技巧可言。

    顾文舟听到姐姐这样评价，不由暗暗猜测，果然姐姐和【忆江南】的关系不怎么样，居然说一个业余歌手比原唱唱得更有感情。

    只不过让顾文舟困惑的是，为什么姐姐会说这歌适合男歌手唱，难不成【忆江南】是女歌手么？

    这绝不可能啊！

    【忆江南】发的那些歌，分明都是男声，难不成这男声都是伪音？

    如果真是这样的话，那这个伪装成杠精猛男、道上大哥的【忆江南】到底想干嘛？

    而这位大叔驻唱歌手唱完之后，又有一位化着浓妆的女歌手上台了，她选择唱了一首来自原唱是顾清歌的《冬眠》，这首歌是当初录制“浴室歌姬”系列短视频时，顾清歌的原唱歌曲。

    当时这首歌还是比较有热度的，但是现在这歌差不多已经过气了，不过这也不妨碍这位驻唱女歌手倾情演唱——

    “你看啊春日的蝴蝶，你看它颤抖着飞越来，和风与暖阳倾斜，却冰冷的季节，你看啊仲夏的弯月，你看它把欢愉偷窃，倒挂天际的笑靥，故事里的最后一页……”

    这位女歌手唱着唱着还挺喜欢和餐厅们的客人们互动，搞得好像在开演唱会一样。

    当然了，她互动的对象，也是那种差不多已经用餐完毕，依旧坐在座位上听歌的，这些客人也算是常客了，他们甚至愿意花钱给她赠花。

    她唱着唱着，就从舞台上下来，将话筒递给客人，让客人也吼上一嗓子，有些客人就很享受这种参与感。

    而有些客人如果拒绝的话，那她就继续自己唱。

    让顾文舟没有想到的是，这位女歌手互动着互动着，就互动到他这一桌了，可能也因为他用餐的这一桌，距离舞台挺近的。

    这位女歌手此时唱的歌，则是【虞美人】的《小半》，这首新歌自从【忆江南】强推了之后，它当然也非常火。

    顾文舟对自己的歌唱水准向来没有b数，就好像那种游戏技术越菜，瘾头却越大的玩家一样。

    于是，顾文舟兴冲冲地接过话筒，展现出了“电竞死歌”的风采！

    而他对面的顾清歌，已经提前双手捂耳……

第291章 太幸运了

    本来这位驻唱女歌手见顾文舟兴冲冲地拿过话筒，还以为“这波我们遇到高手了”，毕竟一般只有对自己歌唱水准非常自信的人，才会这样主动。

    然而当顾文舟开口之后，女歌手就傻眼了！

    听到顾文舟的歌声后，她的眼神中带着迷茫……

    而整个音乐餐厅的客人，也都懵逼了！

    不过懵逼之后，大伙都被逗乐了，只因顾文舟自己也唱乐了，他只是唱了一句歌词的开头，就忍不住笑了，他的笑声还特别魔性！

    最好玩的是，他这跑调跑的，感觉女歌手本人接下来都会被带偏……

    只能说顾文舟这“电竞死歌”的外号，确实不是浪得虚名！

    餐厅中的客人们一边笑，一边议论——

    “我还是第一次听到有人能唱歌唱成这样！”

    “最离谱的是他竟然可以那么自信，像我这种有自知之明的，别人话筒递给我，我绝对是拒绝的。”

    “完了，这个驻唱的女歌手心态崩了啊，她接下来怕是会彻底被那家伙带歪！”

    “有意思，太有意思了，我来这音乐餐厅吃饭，还是第一次遇到这么好玩的场景，接下来该如何收场？”

    ……

    顾文舟唱笑了之后，当然直接把话筒递给他捂着耳朵的姐姐顾清歌了，关键时候，他就需要姐姐为他兜底。

    顾清歌翻一下白眼，弟弟搞出来的演出事故，她只能帮他收场了。

    接过话筒的顾清歌，却并没有得到客人们的期待，主要是顾文舟都唱成那个样子了，谁能救回来？

    “纵容着，喜欢的，讨厌的，宠溺的，厌倦的，一个个慢慢黯淡，纵容着，任性的，随意的，放肆的，轻易的，将所有欢脱倾翻……”

    当顾清歌用自己的原声唱这首【虞美人】的《小半》之后，整个现场先是陷入了一片沉寂之中，接下来自然所有人都震惊了！

    这什么情况啊这是，一位普通的用餐的女客人，怎么能唱歌唱得这么好？

    而且为什么觉得她的声线这么耳熟啊？

    最关键的是，她竟然没有受到之前那位的任何影响，这种情况下都能把局面救回来，这也太厉害了！

    顾清歌自从声乐技能升级到了大师级之后，她还是第一次唱live，她也没料到，自己居然会在一家音乐餐厅，作为用餐的顾客，唱一首本来就是她自己的《小半》。

    音乐餐厅的音响设备也算不上多好，但是由顾清歌这样的专业歌手一唱，就好像自带混响一般，很多人瞬间就听入迷了，这唱得实在太好听了啊！

    如果说顾文舟刚刚的演唱，是让整个餐厅哄堂大笑的话，那现在顾清歌的歌声，就是直接镇住了整个餐厅！

    那位驻唱女歌手这个时候也彻底震惊了！

    因为她定睛一看，终于把顾清歌认出来了，这不是她非常崇拜的顾大才女么？

    之前她还在唱顾大才女的《冬眠》！

    女歌手非常疑惑的是，为什么她到现在才注意到顾清歌，刚刚她好像完全无视了对方，对方身上完全没有一点存在感。

    但是当顾清歌开始歌唱后，她好像瞬间从一个路人，变成了光芒四射的女主角！

    “任由着，你躲闪，我追赶，你走散，我呼喊，是谁在泛泛而谈，任由着，你来了，你笑了，你走了，不看我，与理所当然分摊……”

    顾清歌就淡定地坐在自己的座位上，听着伴奏，看着舞台屏幕上的歌词，十分精准而完美地演唱这首《小半》。

    音乐餐厅中的客人们，此时已经听得如痴如醉，心中感慨万千——

    “这唱得也太棒了！我都快忘了原唱了……”

    “高手在民间啊！这唱功感觉都可以直接出道当歌手了吧，感觉比那些所谓的偶像歌手强多了！”

    “惊了！我越听这歌声越像顾清歌唱的啊，等到她唱完了，我一定要凑过去看看。”

    “本来都不怎么喜欢这首歌的，但是现在被这位客人一唱，我才发现它竟然如此好听！”

    “这一次来这家音乐餐厅真是不虚此行，不知道下次来，还能不能继续遇到这样的惊喜。”

    ……

    而这个时候，顾清歌对面的弟弟顾文舟，也用崇拜的眼神看着姐姐。

    看看！

    听听！

    这就是他为之自豪的姐姐！

    她哪怕在客人的座位上，都依旧可以成为整个舞台的主角！

    “不明白，残存的，没用的，多余的，不必的，破烂也在手紧攥，不明白，谁赧然，谁无端，谁古板，谁极端，无辜不知所以然，不管……”

    顾清歌一口气唱完了这首《小半》，然后微笑着将话筒还给了已经处于无比激动状态的驻唱女歌手。

    女歌手直接用话筒说道：“大家觉得刚刚这位客人唱得怎么样，是不是特别棒？”

    “好听！”

    “太棒了！”

    “再来一首！”

    现场自然已经是一片掌声和叫好声。

    还有人已经在大喊“顾清歌”了，这当然是因为她的原声还是非常有辨识度的，然后她的歌传唱度又高，所以她这一唱，自然就被人认了出来。

    被认出来之后，顾清歌自然也不会在这里久留了，反正她这顿饭也吃好了。

    不过顾清歌和顾文舟走的时候，音乐餐厅的老板居然出现了，是个看起来很文艺的熟女，自称是资深歌迷的她直接给顾清歌免了单，还要了个签名与合照。

    这波对她的音乐餐厅来说，简直就是血赚，广告效应太棒了！

    现场的有些客人，都忍不住对着顾清歌各种拍照、录视频，这完全是能够发到朋友圈装逼的好素材啊！

    有人就拍了个15秒小视频，发到自己朋友圈，再配了这样一段文字——

    “啊啊啊啊啊！！！今天真的太幸运了，来这家音乐餐厅吃饭，竟然偶遇了最近超红的女明星顾清歌，现实中穿了一身汉服的她，真的超美超有气质，感觉比电影中的形象还要好看，另外她现场唱歌真的太厉害了，以后无论如何我都要去参加她的演唱会！”

第292章 意外造就的名场面

    类似这样的朋友圈动态发出去之后，亲朋好友们的点赞与评论当然也有很多。

    “哇塞，好羡慕，羡慕哭了，我现在去还能不能遇到她？”

    “靠靠靠靠，去那里吃饭怎么没约我，要是我也去就好了，我可太喜欢顾清歌了，她演的《那些年》真的好看！我都三刷了！”

    “我也想现场近距离听她唱歌啊，最喜欢她的《赤伶》了，台下人走过，不见旧颜色，台上人唱着心碎离别歌……可惜只能在b站反复看视频。”

    “快去看抖音，抖音上已经有人上传她唱的《小半》了，可惜她只唱了后面的部分，哎，要是完整的一首歌就好了！”

    “前面的部分也很搞笑啊，原来是因为小舅子没b数乱开嗓，害他姐姐给他兜底、救场，这电竞死歌之名，着实狠！”

    ……

    朋友圈的各种赞与评论，让这位发朋友圈的微信用户，感觉像是达到了人生巅峰，主要是之前她发的朋友圈，还从来没有引起过这么高的关注。

    有一说一，在现实中偶遇明星确实是一件很难得的事情，那种十八线小明星也就算了，可能偶遇了，你都完全认不出对方来。

    而顾清歌这种咖位的当红女明星，她的国民度还这么高，能和她偶遇，确实非常幸运。

    更别说还是在一个小地方偶遇的，这种概率就更小了。

    毕竟明星在平京、海都这样的超一线大都市，肯定都是有房的，他们一般也都是活跃在大都市中。

    而越是出名的艺人，基本上出现在公众场合时，都会乔装打扮一下的，否则一些超一线天王巨星，说不定都会引起交通堵塞。

    顾清歌如果不是溜得快的话，那她刚刚用餐的音乐餐厅，肯定也会变得拥堵起来。

    而这个时候，微博、抖音甚至虎扑这样的论坛，都出现了顾清歌在音乐餐厅现场演唱《小半》的视频。

    有些为了突出节目效果的，还把之前顾文舟演唱的部分，都录了进去，这样前后对比起来，会显得非常有趣。

    众所周知，虎扑是一个男性用户偏多的论坛，“虎扑直男”作为一个网友群体，名头还挺大的。

    而不知从何时起，顾清歌早就已经成了“虎扑女神”，很多虎扑男性用户，都喜欢发关于她的美图、短视频之类。

    主要是在这个【娱乐圈】板块发这些关于顾清歌的内容，不论是浏览量、点赞还是回复，确实都高于其他女明星。

    以至于少部分用户都对这个“财富密码”顾清歌产生了逆反心理，他们感觉这种频繁地发顾清歌的现象，绝对是花了公关费用的，否则凭什么她在虎扑论坛的出现频率会这么高？

    然而当一些用户提出这个观点时，却被其他大部分“虎扑直男”驳斥了，这明明就是lsp们联合起来的力量！

    放眼整个娱乐圈，有哪个女艺人，她的颜值身材有顾清歌这么能打？

    更不用说顾清歌还那么有才了。

    有个“虎扑直男”的经典言论——

    我宁愿顾清歌别这么有才，这样的话，她就可以多发挥发挥她的**优势了。

    只因根据虎扑网友们总结出来的娱乐圈定律，那就是越不红的女明星，就越要秀事业线，穿的衣服什么的，就会越大胆，而这当然就让lsp们狂喜了。

    但可惜的是，顾清歌太有才了，她都不需要搞那些花里胡哨的，只需要通过她持续产出的优秀作品，就能够让她一直保持热度。

    总而言之，不管顾清歌有什么小新闻，热心的“虎扑直男”们，都会自觉地将其转载到论坛上和大家分享。

    这一次当然也不例外，明明顾清歌离开音乐餐厅之后还没多久，她演唱《小半》的视频，已经被人传到论坛上了。

    然后很快，虎扑论坛的网友们，也了解到了这件事的前因后果。

    原来这根本不是商演什么的，众所周知，顾清歌一个人是不接什么商演的，但是整个queen乐队，却是接的，出场费当然非常高了，毕竟乐队主唱是顾清歌。

    这一次顾清歌现场演唱《小半》，就是一个意外。

    她本来明明是餐厅中用餐的客人，只是吃好之后，和弟弟多坐了一会儿，听听餐厅里的驻唱歌手的歌而已。

    却没想到驻唱歌手与客人们互动着互动着，正好互动到了她这一桌。

    更让人没想到的是，小舅子顾文舟还迷之自信地接过话筒，把整个现场都唱得一片欢乐。

    有部分想好好听歌的客人，他们的心中肯定是有些不乐意的，这确实太破坏气氛了，如果知道顾文舟的还好，毕竟这“电竞死歌”之名，都成了他的梗了。

    而顾清歌显然还是宠弟弟的，她总不能眼睁睁地看顾文舟这样瞎搞，让现场的客人和驻唱女歌手都那样尴尬。

    于是顾清歌便只能把这首歌接下来的部分唱完，也算是替顾文舟解围。

    结果她这一唱，竟然节目效果这么好，现场的客人们，更是无比惊喜，觉得这一次来这里吃饭，真的太值了！

    在虎扑论坛中这个视频下方的评论里，“虎扑直男”们自然又在各种吹顾清歌了——

    “随便在一个音乐餐厅唱出神级现场，除了顾清歌，也没谁了吧？”

    “我也不是故意引战，我是真觉得顾清歌版的《小半》，要比【虞美人】版的好听。”

    “节目效果太好了，这居然不是摆拍，从侧面就能看出，我女神的唱功是多么好。”

    “专业的歌手和业余的，差别真的挺大的，顾清歌仿佛像是为歌唱而生的，她唱起歌来气息太稳了，自带混响。”

    “客观来说，这个名场面，我小舅子【zhou】神有三分之一功劳好吧，没有他的自信歌唱，怎么能让顾清歌给他擦屁股呢？”

    “算了一下，现在顾清歌的商演价格，起码一场要个五百万不多吧？这绝对是友情价了，这样一看的话，小舅子太败家了啊，姐姐为了帮他擦屁股，免费在餐厅唱歌，我说顾清歌是个扶弟魔没毛病吧？”

    ……

第293章 凝聚

    除了虎扑论坛之外，抖音这个短视频平台，关于顾清歌的这个短视频，自然也火了。

    说起来，抖音也花了天价代言费，成功地签下了顾清歌，有时候打开这个app时，它的闪屏上还会出现顾清歌的美图。

    抖音这个短视频平台，当然是不遗余力地推广顾清歌的，顾清歌越火，这个平台当然也就越受关注。

    而且，顾清歌的很多歌曲，它都特别容易成为“抖音热曲”，有些歌可能整体上来看比较一般，但是通过旋律动人的副歌，就能火遍整个平台。

    这一次顾清歌因为意外而演唱的《小半》也不例外。

    原来【虞美人】版的《小半》，只是因为【忆江南】的强推，而在“音悦云”上火了一阵，却并没有达到火出圈的程度。

    可是这一次经过顾清歌唱了之后，它立马就火了起来了，近期发布的不少短视频，自然也就用顾清歌版的《小半》来当背景音乐了。

    这也可以从侧面看出，顾清歌的“带货”能力是多么强，不过她带的货，是歌曲。

    一时之间，又有不少大牌音乐人，对于和顾清歌合作更感兴趣了，还有一些男歌手，也希望和顾清歌合作唱歌。

    就感觉只要和顾清歌合作了，那一定可以被她带飞。

    像【虞美人】的这首《小半》，不就已经被顾清歌意外带飞了吗？

    连带着【虞美人】的这个顾清歌小号，她的名气也更大了，她的众多优秀民谣歌曲，其付费下载量也迎来了一波飙升。

    有些乐评人也忍不住蹭热度，纷纷表示看来当初【忆江南】说【虞美人】可以和顾清歌五五开也颇有道理。

    虽然她的歌，论流行程度与抓耳程度，和顾清歌还是有些差距的，但是她的歌确实很耐听、有韵味！

    假如以后【虞美人】进一步考虑歌曲的商业性的话，她未来的发展，未必会比顾清歌差。

    这些评论一出现，有些“歌迷”自然就不乐意了。

    他们觉得，明明【虞美人】因为意外，占了顾清歌很大的便宜，怎么她非但不懂感恩，还趁机进一步蹭起顾清歌的热度来了？

    这让“歌迷”们就很不爽，他们其实并不是很认可【虞美人】和顾清歌之间有什么感情纠葛，只是她们各自创作的一些歌曲，被人过度解读罢了。

    除非接下来有什么铁证如山的歌曲，证明这一切，否则他们是绝对不认可“忘恩负义”的【虞美人】的。

    有些狂热“歌迷”，干脆直接向【虞美人】发难了，他们的行为，自然又给顾清歌招黑了。

    因为狂热“歌迷”们就是觉得，顾清歌唱的《小半》更好，甚至她现场唱的，都比【虞美人】录音棚版本的好！

    这样一对比的话，那岂不是正说明了，顾清歌的唱功实力，远超【虞美人】？

    所以之前硬吹什么【虞美人】和顾清歌五五开的【忆江南】，还不赶紧出来挨打？

    所以那些蹭热度的乐评人，也全都被打脸了！

    这些“歌迷”就觉得自己又赢了，毕竟之前【忆江南】可是各种吹《小半》和【虞美人】的，结果顾清歌演绎的《小半》，却超过了原唱，这难道还不够打【忆江南】的脸么？

    【虞美人】自然也遭受了池鱼之殃，由于她从来没有露面过，也没有唱过live，所以她自然也被黑成了“录音棚歌手”。

    现在有些搞短视频的音乐人，非常喜欢揭“录音棚歌手”的底，他们自己随便唱一首歌，然后再去进行修音，或者搞个电音啥的，这首歌顿时就焕然一新了。

    这种“修音”，简直就像“美颜滤镜”一样神奇，明明唱得很烂，却可以通过这种方式，让一首歌变得好听起来。

    然后还有一些对民谣歌手有偏见的人跳了出来，毫不客气地指出，民谣歌手的唱功普遍不行！

    可能他们的原创实力确实还可以，但真要去唱live的话，很有可能会是车祸现场。

    像顾清歌这种原创实力一流，同时唱功也一流的歌手，放眼整个乐坛，可以说都十分稀少。

    在一般情况下，往往那种实力唱将，都是只专注于歌唱的，让他们自己写歌，那就是为难他们。

    而那种实力超强的原创音乐人，让他们秀唱功、秀歌唱技巧，自然也是强人所难。

    狂热“歌迷”们逮到机会用一件意外发生的小事来踩人打脸，这自然也引发了【虞美人】粉丝们的不满。

    更不用说还有一些好斗的【忆江南】粉丝，这个时候也摇身一变，立马成了【虞美人】的“十年老粉”了。

    有位昵称为【何为贤者】的【虞美人】粉丝就站了出来，义愤填膺地表示：“我们【虞美人】的粉丝，佛系归佛系，不惹事归不惹事，但也不代表我们怕事！【虞美人】自从出道以来，就一直安静地写歌，安静地唱歌，从来就没有想过和谁比较，偏偏树欲静而风不止，有些跟疯狗一样的粉丝群体，他们就是恶臭饭圈的典型代表，容不得一点实话，我也不想指名道姓地说是哪个粉丝群体，但如果你们再这样无下限地拉踩【虞美人】，那就别怪我们【虞美人】的粉丝反击了！”

    【何为贤者】的一番话，简直说到了很多本来比较佛系的【虞美人】粉丝们的心坎里。

    他们本来真的不想理会网络上一些非常可笑的极端言论，但是有些饭圈狂热粉，真的太过分了！

    于是，【虞美人】的粉丝群体，在这样一种情况下，也开始凝聚起来了，他们总算发现了，能够针对饭圈的，好像也就是饭圈。

    如果大家不团结起来的话，那【虞美人】迟早被某个群体黑得体无完肤！

    而必须得承认的是，【虞美人】的原创才华，确实是非常出色的，这也让一些狂热“歌迷”觉得，这个女歌手的存在，对他们的歌歌来说，就是一种威胁。

    所以，他们就应该做些什么，来将这种威胁，扼杀在摇篮之中。

第294章 下映

    虽然顾清歌的某一部分粉丝群体十分的饭圈化，但实际上这部分粉丝，从来就影响不到顾清歌。

    还是那句话，顾清歌又不是那种除了拥有流量之外，其他一无是处的偶像、爱豆。

    相反，她的作品确实太过硬了，尤其是音乐方面。

    自从《那些年》大爆之后，电影中的几首古典钢琴曲也火了，比如说肖邦的《夜曲》，由于这个世界没有肖邦，很多人自然就把这些古典钢琴曲，当做是顾清歌托名“肖邦”创作的。

    一开始不少观众可都被骗到了，还以为这个世界真的有“肖邦”，结果被各种营销号各种揭秘之后，他们才知道，原来《那些年》中的古典钢琴曲，也是出自顾清歌。

    尤若雨这位在电影中客串、本色出演自己的“钢琴公主”，也小火了一阵，因为她和“陆曼舞”之间的“斗琴”剧情，十分经典。

    《那些年》宣传方还放出了不少花絮，证明了顾清歌的钢琴技术，确实和尤若雨不相上下，两人可谓棋逢对手、将遇良才，在钢琴上好好切磋了一番。

    切磋完之后，她们之间的关系自然更加亲密了，这就好像高山流水遇知音一般。

    而随着顾清歌的大二上学期终于开学，大约是九月中旬的时候，上映了一个月的《那些年》，终于下映了，它在华国本土的总票房达到了20.13亿元，位列总票房榜第47，在整个青春片分类中，毫无悬念地拿下了第一！

    这个平行世界华国的电影市场，比原世界要更加大一些，总票房排行第一的是一部特效效果爆炸好、剧情也非常棒的系列玄幻大片《武神3》，它的总票房达到了83.17亿。

    很显然，《武神3》能冲到那么高的票房，是因为有前两部的积累，这个玄幻大ip显然十分优质。

    它的全球总票房，也达到了130多亿，是少有的能够在欧米国家都能收割票房的超级大制作电影。

    它其实可以类比成原世界曾经流行一时的功夫片全面豪华升级版，当功夫与特效结合之后，这种玄幻仙侠大片，就成了华国电影工业的代表作品了，同时它们也能用来对抗西方世界的超级英雄大片、大制作科幻片。

    但是这样的玄幻仙侠大片，可以说投资大、风险也特别大，一旦失败的话，那可能除了四大之外，其他的电影公司都会伤筋动骨。

    在《武神》系列成功之后，也不是没有自认为实力雄厚的电影公司，想要再搞出一个类似的系列，结果却不尽如人意。

    这就和好莱坞制作的，有些科幻大片就能火，有些却非常失败一样，还有超级英雄系列大片也是如此，像原世界，漫威系列的超级英雄，论火爆程度，就是比dc系列要强。

    顺带一提，这个世界的好莱坞，虽然漫改的超级英雄系列电影也很火，但却完全和漫威扯不上任何关系了。

    所以顾清歌完全可以用原世界的漫威系列电影，在这个世界收割国外的票房，待到以后她的娱乐公司越做越大之后。

    《那些年》除了在华国本土火了之外，它在藩属国东瀛当然也火了，毕竟两国文化一脉相承，然后顾清歌在东瀛又被奉为“宅男女神”、“万年一出的美少女”、“世界第一の美脚”……

    那一口流利的东瀛语，还是很给顾清歌增加好感度的。

    另外还有南棒国，由于之前顾清歌在综艺节目上，用舞蹈将那位南棒顶流女爱豆金孝莉完爆，让众多南棒人都对她留下了十分深刻的印象。

    所以《那些年》电影上映之后，它同样也在整个南棒国大受欢迎，收割票房无数。

    然后还有南棒导演看中了这部电影，想翻拍它，这就是偷国人的经典操作了，翻拍后它的名字就暂定为《你的婚礼》，男主设定成了十年来只爱女主一人……

    实际上这个世界完全魔改之后的《那些年》，真的挺难翻拍的，它里面的文化底蕴，实在太深厚了，一些古诗词、音乐、舞蹈等等，你换个女主角，根本就演不出顾清歌的韵味来！

    反正很多观众都认定了，这部小成本的青春片《那些年》能火，除了它确实感情真挚、情怀无敌之外，就因为它的女主角是由顾清歌饰演的，然后顾清歌又在电影上各种展现她的才华，就直接带飞了整部电影！

    要是换其他女演员，她能演好钢琴、舞蹈的部分么？

    她没有这个能力好吧！

    这部分可都是一镜到底的长镜头，而不是通过剪辑来装逼，如此一来，就非常需要演员自己有这样的才能、技巧。

    另外除了顾清歌之外，很多也忽略了饰演男主角的夏誊，他真的是个喜剧天才，反正一部电影，只要“含誊量”越高，它票房成功的可能性就越大。

    除了东瀛和南棒之外，同样也属于大中华文化圈的东南亚地区，这部青春片自然也是非常受欢迎的，像泰国这种国家，本来就喜欢拍小清新的青春片，《那些年》能这样受欢迎，当然也是理所当然的。

    越南就更不用说了，这个世界它也属于华国的藩属国，华国的网络小说、通俗小说、古装剧乃至于偶像组合，都在越南非常受欢迎。

    越南的洗剪吹杀马特偶像组合就喜欢翻唱华国歌，比如说经典的“牙套妹，奈何美色”……

    像顾清歌这种横空出世的才女明星自然也不例外，首先她的歌已经被很多越南歌手翻唱了，当然是付了版权费的，这就实现了文化输出。

    不过话又说回来，越南这种自古以来就是华国的藩属国，也基本不需要怎样文化输出，顾清歌只是锦上添花。

    而顾清歌早期出演的那部网剧《仙界双骄》，也在越南大杀四方，狠人女帝成了不少越南观众心中永远的神。

    这一次电影《那些年》当然也没有拉胯，上映之后就大受欢迎，顾清歌甚至成了越南人心目中的“国民初恋”。

第295章 走火入魔

    而在《那些年》的电影下映之后，它的“导演剪辑版”，当然就可以在“飞奈”视频网站发布了，这实际上才是众多原著粉期待的版本。

    不过对于某些视【虞美人】为顾清歌极大的竞争对手的“歌迷”们来说，他们可一点都不希望看到这个《那些年》的“导演剪辑版”。

    用极少数顾清歌的“毒唯粉”的话来说，那就是请【虞美人】的粉丝不要根据一部虚构的电影来碰瓷顾清歌，谢谢。

    总而言之，别御了，真不熟，千万别把【虞美人】硬是跟顾清歌绑定起来。

    所谓的“毒唯粉”，大概就是那种无限拔高自己喜欢的明星，同时还喜欢贬低其他艺人的粉丝。

    这顾清歌的“毒唯粉”，可以说尤其多。

    有些“毒唯粉”恨不得顾清歌赶紧退出queen乐队，因为他们觉得乐队中的其他成员都是拖后腿的，然后她们还吸顾清歌的人气。

    “毒唯粉”们还比较记仇，他们记得queen乐队当初刚刚出道那会儿，有人就说顾清歌这个主唱是个混子，全靠其他队员带飞，我奶奶来当这个乐队主唱，这个乐队都能火起来。

    不过随着时间的推移，顾清歌的唱功日趋强大，然后还为queen乐队写了一首又一首受欢迎的歌，顾清歌的“毒唯粉”们，自然就开始反攻倒算了。

    这种毒瘤一般的唯粉，在整个粉圈可以说都不受欢迎，因为他们的存在，会把一切都搞得乌烟瘴气。

    这一次《那些年》“导演剪辑版”的播出，在很多原著小说粉欢欣鼓舞的同时，【虞美人】和顾清歌的这两大才女之间的cp粉，也开始激增了。

    没办法，“导演剪辑版”中这两大才女之间的对手戏太精彩了，而两位女演员顾清歌和墨唯之间，也特别来电的样子，她们飙起戏来，让很多观众都大呼过瘾！

    还有一些原本非常不爽《那些年》院线版结局的观众，顿时也感到了慰藉，原来顾清歌饰演的女主“陆曼舞”并不是真的嫁给了其他男人，她只是和“余雩雨”一起穿婚纱拍写真照，哎，就是玩儿。

    经历了嫁人结局的观众，现在看到这个“轻百合”结局，顿时就舒服了。

    而现在大家也都知道了，电影中的“余雩雨”，她在现实中的原型，那就是【虞美人】。

    若是顾清歌真的在现实之中和【虞美人】在一起，那是一件多么唯美的事情啊！

    其实之前大家是挺愿意看到顾清歌去和【南歌子】谈个恋爱的，也算是弥补一下电影中的遗憾。

    但是谁能想到【南歌子】的做法，竟然是搞了一首《爱不得忘不舍》出来，这真是让人一口老血喷出来了。

    当时【南歌子】这个马甲小号，可以说也收割了不少养成玉，因为他真的对很多人造成了负面情绪。

    有些人能够理解【南歌子】的“怂”，因为表白不成，真的连朋友都没法做了。

    他们觉得【南歌子】与顾清歌之间肯定另有隐情，所以还是选择支持【南歌子】的做法。

    但是有的网友，则是真的恨铁不成钢——

    “【南歌子】真的气死我啦，我就从未见过这世上有如此矫情怂比之人！”

    “顾清歌的《小幸运》以及《恋人未满》都暗示成那样了，【南歌子】还要顾清歌怎样，直接对他表白么？”

    “【南歌子】就是个没有卵蛋的舔狗，他这样的人，也不配收获圆满的爱情。”

    “我以前一直觉得，如果能有【南歌子】这样幽默、有才拥有有趣灵魂的人当男朋友，会是一件很幸福的事情，但是现在才发现，狗就是狗，永远只能当狗，当男朋友还是算了吧。”

    “可怜之人必有可恨之处，我以前也很心疼默默付出、不求回报的【南歌子】，但是他的表现，实在让人失望至极！”

    ……

    与这些恨铁不成钢的网友一比，最恶毒的，当然依旧是顾清歌的“毒唯粉”，他们喜欢各种攻击【南歌子】，从各个角度得出结论——他和顾清歌真的不合适。

    至于《那些年》这部由【南歌子】小说改编的电影，“毒唯粉”们也能挖地三尺找到各种黑点，以证明【南歌子】配不上顾清歌。

    总而言之，他们绝绝不愿意看到这两位走到一起。

    另外他们还觉得，《那些年》电影能火，和小说原著没有半毛钱关系，它成功的最大功劳，就应该归功于顾清歌。

    回顾一下当初，可怜又可恨的【南歌子】，就这样被贬低到了极点。

    而现在，自从《那些年》“导演剪辑版”在“飞奈”视频网站发布，供观众们付费观看后，人气越来越高的“余雩雨”，自然取代了当初的【南歌子】，成了某些“毒唯粉”攻击的目标。

    毕竟“余雩雨”在现实中的原型人物，那可就是【虞美人】，而在这之前，【虞美人】可是被【忆江南】这位顾清歌的黑粉头子花式吹上了天。

    另外【虞美人】的新歌《小半》也确实很火。

    她的运气还特别好，顾清歌竟然还作为客人，在音乐餐厅了唱了《小半》，“带货”成功。

    顾清歌的“毒唯粉”们顿时就不舒服了，而咄咄逼人的他们，也成功惹恼了【虞美人】的佛系粉丝群体，再加上还有【忆江南】的粉丝在其中煽风点火、浑水摸鱼……

    这就让顾清歌的部分粉丝，和【虞美人】的众多粉丝，结下了恩怨、孽缘！

    在这样一种情况下，竟然有位昵称为【唯爱水伊人】的顾清歌“毒唯粉”跳了出来，作为粉头，她开始带领有部分已经走火入魔的粉丝们倒逼顾清歌！

    “歌歌，身为你的忠实粉丝，我希望你可以澄清你和那个【虞美人】之间的关系，如果可以的话，希望你能与她割席，像她这种完全依靠和你扯上关系而火的歌手，偏偏还这样忘恩负义，你绝不能再这样忍下去了！只要你带头，我们必为你冲锋！”

    【唯爱水伊人】不知道的是，顾清歌这个时候，刚刚拍好《七里香》的mv。

第296章 又被她装到了！

    顾清歌之前在顺利地帮弟弟顾文舟散完心、解除了内心的难过之后，她就开始筹备《七里香》的mv拍摄了。

    而拥有了专家级“导演”技能的她，也有点手痒，想要通过拍摄mv来试一试手。

    反正按照她的计划，这首极具初恋情怀的歌，将会在《那些年》“导演剪辑版”发布之后，引起大家讨论她和【虞美人】之间的关系时，震撼发布！

    这其实就相当于一种“官宣”了，而到时候【虞美人】将会收获多少羡慕嫉妒恨呢？

    要知道，顾清歌写给【南歌子】的歌，那可都是特别让人纠结的那种，一点也不够甜，然而这首《七里香》却完全不同，它简直就是一首情诗！

    还是回应电影中，“余雩雨”曾经写给“陆曼舞”的那首现代诗《七里香》——

    溪水急著要流向海洋

    浪潮却渴望重回土地

    在绿树白花的篱前

    曾那样轻易地挥手道别

    而沧桑了二十年后

    我们的魂魄却夜夜归来

    微风拂过时

    便化作满园的郁香

    ……

    本来电影中两大才女的互动已经够甜的了，现在连现实中都要联动起来，这谁顶得住啊？

    不过在顾清歌宣布她要自己当自己的mv导演的时候，这当然也引起了不少人的质疑。

    哪怕是和顾清歌合作得非常愉快，两人之间的关系也十分亲密的叶静漪，她也不是很看好顾清歌。

    叶静漪这样劝说顾清歌：“清歌，你的新单曲要制作mv的话，我当然是非常支持的，也完全可以投入巨资，制作出一个非常精良的mv视频出来，反正你的歌一定能够赚回来，但是如果你要自己执导mv的话，我就觉得不是很靠谱，你虽然学了表演，但是根本就没有学导演啊……”

    必须得承认，叶静漪的劝说还是非常诚恳的，而只要是个正常人，应该都会这样劝说顾清歌。

    毕竟专业的事情，就该交给专业的人来办嘛。

    以顾清歌现在的咖位，她只要放出风声，那就是要制作她的首支mv，估计不知道有多少导演，会欣然接受这个委托，估计白给她拍一支mv都愿意！

    原因很简单，那就是他们想和顾清歌结个善缘，毕竟顾清歌在《那些年》中的表现太出色了，又展现出了她那独一档的票房号召力。

    试问，哪个导演不想和顾清歌合作呢？

    坊间传闻，这个世界的华国世界级导演，拿奖无数、有着“国师”之称的易谋，据说下部电影点名想要顾清歌当他的女主角，或许下一位“谋女郎”就是顾清歌！

    不过传闻毕竟是传闻，可能“国师”易谋私下里确实欣赏顾清歌，毕竟他有一双发现美的眼睛，还非常喜欢天然的、原装的、脸上没有动过刀子的女演员，在他的镜头之下，本来可能只有6分美的女演员，最后呈现在电影中，能达到9分！

    然而易谋这样的世界级导演，自然也是有自己的工作室的，同时工作室也会签人，假如要捧女演员的话，当然也会优先捧签约了他工作室的女演员。

    因此，像顾清歌这种已经自己开了公司、自己当金主的女演员，可能会有机会与大导演易谋合作，但是要想当对方电影中的女主角，那难度就比较大了。

    除非有一天，双方都参与了某部电影的投资，然后再进行关系比较平等的合作。

    说到底像“谋女郎”这样的头衔，可能新人女演员都会对它趋之若鹜，但是像顾清歌这种完全依靠自己的才华、有巨星之姿、自立门户的资本大佬，自然不会太放在心上。

    这个时候，顾清歌听到叶静漪的劝说，她依旧展现出了一种非凡的自信：“其实比起当演员来说，我对当导演更感兴趣，所以我也在私下里，努力自学过导演，就跟我自学音乐一样，现在，我对我的导演实力，还蛮有信心的。”

    没错，顾清歌觉得自己的技能，那可都是依靠自己的努力获得的，虽然这种努力，指的就是努力完成系统主线、支线任务，顺带搞点骚操作、开开各种马甲收获养成玉。

    叶静漪本来还想再劝说什么，但是想到顾清歌的音乐以及文学上的才华，她一时间不由沉默了。

    别人不知道【南歌子】是谁，可不代表叶静漪不知道，想当初她还很震惊【南歌子】竟然是顾清歌。

    然后【南歌子】一本接一本书的爆火，堪称凭借一己之力，让“起点”流量爆炸，而这正说明了——

    顾清歌就是一个非常全能的天才！

    而顾清歌见到叶静漪沉默，她又趁热打铁地和对方阐述自己关于《七里香》mv的想法。

    这个《七里香》的mv走的将会是是唯美浪漫路线，整个场景顾清歌计划在东瀛的群马县高崎市拍摄，以当地的神社、稻田、花海为背景。

    然后顾清歌要和mv的女主角“墨唯”在各种唯美的场景里进行一场社会主义姐妹情，就是展现最纯真的女孩之间的友情，比如说手牵手在花园里奔跑、荡秋千……

    顾清歌的描述，还是非常有镜头感和画面感的，她甚至还在说服叶静漪的过程中，用了不少确实自学过导演技术才知道的专业术语。

    似乎顾清歌确实已经把这些都融会贯通了……

    叶静漪听着听着，内心就忍不住想吐槽一句“可恶啊，又被她装到了！”，而且话又说回来，其实只要是顾清歌已经下决心做的事情，那是没有人能够阻挡得了的。

    而且最后事实也证明，顾清歌确实有那个能力，你永远别去低估她的才华，说不定她什么时候又“自学”了一个技能。

    最终，叶静漪还是决定相信顾清歌一次，帮她处理好各种后勤，让她可以专心把这个《七里香》mv搞出来。

    如果她真的能展现出自己的导演才华的话，那顾清歌在圈内的地位，怕是又能迎来一个提升！

    毕竟众所周知，著名的导演，在整个娱乐圈，绝对是处于上层的。

第297章 怒怼

    接下来，在叶静漪的帮助下，做好一切准备工作的顾清歌，自然就趁着暑假的末尾，带着mv女主墨唯“墨大小姐”，去藩属国东瀛拍摄了，至于mv“男主”，当然就是顾清歌自己。

    墨唯“墨大小姐”，自从《那些年》上映之后，她作为一名新人女演员，自然也是颇有热度的。

    毕竟她饰演的“余雩雨”才女角色，在电影中确实非常有魅力，又能够和顾清歌飙戏，这表演天赋自然肉眼可见。

    不过非常有趣的是，真正让墨唯火起来的，却并不是她在电影中饰演的角色，而是她越来越稳的人设。

    没错，现在网友们对于墨唯那个“大小姐”的身份，可谓深信不疑，而且这身份还越传越离谱。

    一开始大家只以为墨唯是娱乐公司某高层的女儿，结果又经过一些脑补怪的分析加脑补，她的身份又更上一层楼了！

    说是她的父亲是娱乐公司高层不假，而她的母亲来头却更大，因为她的外公是军中大佬……

    顾清歌看到这个传闻时，都惊了，这墨唯怎么又和军方大佬扯上关系了？

    她忍不住寻根究底了一下，才发现这居然能追溯到她顾清歌身上。

    原来因为顾清歌当初写了《精忠报国》以及一系列军歌的缘故，她确实获得了军方的好感，也得到了大佬的赏识。

    这也不能多说，反正只要知道，以后顾清歌肯定是可以进入国家队，甚至获得军方庇护的。

    结果就因为这事，有人就传，顾清歌能够与军方搭上那么硬的关系，全靠墨大小姐牵线搭桥！

    如此一来，墨唯这个“大小姐”的人设可太稳了，甚至还有人说她是“公主”，而与此同时，顾清歌的背景，好像也更硬了……

    反正现在不少圈内娱乐公司和顾清歌合作，就显得特别规矩，生怕得罪了顾清歌，最后若是遭遇官方的铁拳，那可太吓人了！

    总而言之，顾清歌这一手本来就是玩儿，把墨唯养成“墨大小姐”的骚操作，竟然造成了这种结果，这是顾清歌自己也没想到的。

    但不管怎样，这对顾清歌来说确实是有利的，哪怕到时候墨唯那个“大小姐”的人设崩塌，顾清歌却是令人同情的受害者……

    反正顾清歌永远是不背锅的。

    墨唯对于能够成为顾清歌新歌《七里香》mv的女主角，她自然是非常开心的。

    只要跟着顾清歌演戏，她其实不管演什么，那都是心甘情愿的。

    而这一次好像又是演【虞美人】，那她当然感觉非常轻松了。

    因为她早就知道了【虞美人】就是顾清歌自己而已，她演【虞美人】就像是演顾清歌的影子，这不是挺好么？

    墨唯很愿意成为顾清歌的影子，这样的话，她们就可以永远在一起了啊。

    对墨唯这种已经完全没人要的孤儿来说，能遇到顾清歌这个她人生中的坐标点，反而是一件非常幸运的事情。

    墨唯之前还从来没有去过东瀛，所以这一次能去这样一个传说中风景特别棒的旅游胜地拍mv，她是非常期待的。

    之前也提到过，这个世界的东瀛藩属国，就是一个“田园牧歌”的旅游国度，所以它的景色确实相当不错，很多电影、电视剧的剧组，都喜欢来这个国家取景。

    而东瀛官方，也一直有各种减税之类的政策扶持，就希望把自己的国家搞成一个旅游胜地、文化大国。

    至于国家安全问题，那也完全不用担心，反正全部包给自己的宗主国华国了，华国也有义务保护自己的藩属国，毕竟朝贡是结盟的高级形式。

    顾清歌其实因为原世界的一些历史原因，对东瀛这个国家一直有些反感。

    但是随着她看到这个世界的东瀛，被华国阉割成这个样子，有追求的东瀛人，都去华国本土，建设大中华共荣圈了，以求实现人类命运共同体了……她便也渐渐减少了她的反感。

    话又说回来，谋求文化大国的东瀛，为什么给她的感觉，这么滑稽呢？

    一个并非独立自主的国家，真的可以成为文化大国么？

    顾清歌也不知道这个问题的答案是什么。

    不过这个世界的二次元文化，同样也在东瀛十分盛行，以至于很多人都相信，东瀛人确实人均会画漫画。

    而既然东瀛这个藩属国，这么适合当拍摄地，有这么多优惠的政策，那她自然也要尽可能地利用起来，没必要矫情什么。

    另外，顾清歌觉得去东瀛拍摄mv，可能在拍摄的过程中，她的大二上学期也开学了。

    假如按照正常的流程，她肯定还是要作为学生代表，在开学典礼上发言的。

    可惜这一次，因为要拍摄mv的缘故，那她肯定赶不上开学了。

    所以她也提前跟校领导打了个招呼。

    而华艺校方，对于顾清歌自然是大开方便之门的，毕竟她可是太给华艺长脸了！

    她之前才大一啊，就已经是一部华国本土票房超过20亿的女主角了！

    之前还总有人喜欢玩梗，说是讲个笑话，“金曲歌后”顾清歌是华艺表演系的学生。

    现在这个笑话还好笑么？

    人家顾清歌在影坛照样有代表作了好么，票房还这么爆炸！

    总而言之，华艺校方对顾清歌满意得不能再满意了，而在新一届大一新生中，可是有不少好苗子，都是因为顾清歌，而毅然选择了华艺！

    这就是顾清歌这个“标杆学生”，对于整个华夏艺术大学的意义。

    不过也因为顾清歌没来得及参加华艺的开学典礼，她亲自担任导演，拍摄自己新歌mv的消息，也曝光了出去，一时间可谓舆论甚嚣尘上！

    顾清歌其实在东瀛拍摄mv可以说拍摄得特别顺利，因为专家级“导演”技能真的太好用了，而用它来拍mv，就好像杀鸡用牛刀一样。

    顾清歌很快就拍好了它，恰巧在这个时候，又出现了“毒唯粉”【唯爱水伊人】的倒逼事件……

    顾清歌觉得这家伙倒逼得好啊，她选择直接发微博，怒怼恶臭饭圈毒唯粉！

    配合着新歌+mv，这波养成玉，她拿定了！

第298章 《七里香》震撼发布！

    顾清歌这一次为了【虞美人】，确实亲自下场了。

    倒不是因为她真的被那位昵称是【唯爱水伊人】的饭圈毒唯粉整破防了。

    顾清歌的心态一向很好，就没有人能够让她破防，她永远都是用一种游戏人生的心态来体验一切的。

    不论是遇到好事还是坏事，在她看来实际上都可以好好利用，成为她“升级练功”的养分。

    这一次【唯爱水伊人】搞出来的倒逼她与【虞美人】割席断交的事件，在顾清歌看来就是个极佳的导火索。

    只有在这种情况下逆流而上、顶风作案，才能证明她对【虞美人】的“真爱”！

    顾清歌确实爱【虞美人】，因为【虞美人】就是她自己，没有人比她更爱自己了。

    什么饭圈粉，与她自己一比，又算得了什么？

    再说了，她顾清歌可是靠作品吃饭的，而不是靠什么粉丝！

    有些饭圈粉是真的飘了，总觉得没有他们的支持，顾清歌就会糊掉。

    实际上，顾清歌并不在乎这些狂热、极端、毒瘤粉丝们的支持，也不在乎他们反对！

    如果他们气急败坏地反对了，对她产生负面情绪了，那顾清歌反而赢了、赚了，她就靠这个来收割养成玉呢！

    而越是性格极端的人，确实产出的养成玉就越多。

    因此，让所有人都没想到的是，一向将微博交给专业助理打理的顾清歌，这一次竟然亲自发微博，把她那脾气很大的一面，展现了出来！

    好像她已经忍了恶臭饭圈很久了！

    “我不知道为什么会有自称是我的粉丝，去恶毒地攻击【虞美人】，你们知不知道，攻击她，就相当于攻击我，还有人还逼着我去做这样的事情，要我和【虞美人】完全断绝关系，但我要说的是，只要我还活在这世上，有生之年，我永远不可能做到这件事，我和她，就是不分彼此的……”

    顾清歌的这条长微博有很多字，字里行间都无比维护【虞美人】，后面则是怒斥恶臭饭圈，直言他们不配对她自己的私生活指手画脚，她永远只做自己，就是这么头铁、孤勇。

    同时她也一语双关，基本上明示【虞美人】就是她自己了。

    这就和顾清歌在提到【南歌子】、【忆江南】时一样，就是把它们当做“词牌名”，然后默认她们就是她的艺名。

    可惜很多人完全先入为主，就从来没想过她们都是顾清歌，顾清歌简直一气化三清。

    有位昵称为【andylauy】的网友，他倒是分析出了不少东西，他发了一个名为《真相——盘点和顾清歌有关的那些人》帖子，一顿鞭辟入里的深刻分析，得出的结论就是——

    他们其实是一个团队！！！一个为了捧红才女而组成的团队！

    有人专门编剧讲故事、有舔狗、有黑狗、有蕾丝，互相炒作，越炒越红！

    这个分析得特别棒的帖子（具体见本友圈）获得了许多网友的认同，但也彻底误导了大众，让大家都想都不敢想，真相是顾清歌“一人成团”！

    舔她自己的，是她自己。

    黑她自己的，也是她自己。

    现在爱她自己的，更是她自己。

    而为了自己的“初恋”【虞美人】，顾清歌确实“急了”、“破防了”！

    只有【虞美人】才能让顾大才女产生这么大的反应！

    为了她，顾清歌直接选择与类似【唯爱水伊人】这样的饭圈毒唯粉划分界限！

    什么是爱情？

    这就是了！

    谁敢阻挡她追求爱情，她就把他们一脚踢开！

    而顾清歌的这条长微博发出去之后，可谓一石激起千层浪！

    之前有不少人，还在边质疑边期待顾清歌自己导演的新歌的mv呢？

    结果谁想到，由饭圈毒唯粉【唯爱水伊人】搞出来的倒逼顾清歌与【虞美人】割席断交的事件，竟然会让顾清歌这么激动，自己挺身而出，强势维护【虞美人】的同时，反过来要和这群毒唯粉划清界限！

    这未免太刚了！

    难不成这就是所谓的龙有逆鳞，触之必死？

    要知道，在这之前，顾清歌是从来不在乎网络上的各种舆论的，哪怕是【忆江南】这种讨厌的黑粉头子，她都完全不当回事。

    万万没想到的是，黑子没有让顾清歌破防，毒唯粉却让她“破防”了，为的还是【虞美人】这位佛系、淡然、有才的民谣女歌手。

    很多粉丝忍不住脑补了一下这背后的原因，顿时就觉得好唯美浪漫！

    这就是顾清歌对待爱情的样子么？

    这种强势、霸道、炽热、决绝的爱，未免太让人心动了，而【虞美人】却有幸得到了她的这份爱！

    本来就因为《那些年》的“导演剪辑版”，而形成的一个顾清歌x【虞美人】的cp粉丝群体，这个时候都快乐疯了！

    顾清歌太勇了啊！

    这条长微博绝对是“官宣”吧？

    顾清歌都明说了她和【虞美人】不分彼此了，谁敢针对【虞美人】，那就是针对她！

    那么，说顾清歌是“护妻狂魔”没毛病吧？

    啊啊啊啊啊啊！

    在一起了，在一起了！

    cp粉真的太幸福了啊！

    这就是两大才女之间纯洁的社会主义姐妹情么？

    真的太有爱了！

    顾清歌的这条近乎“官宣”的长微博，直接空降微博热搜第一！

    几乎所有的网民都去吃顾清歌的瓜了！

    毕竟是有关顾清歌“恋情”的超级大瓜啊，这种消息传出来，甚至直接击穿了微博服务器！

    不仅仅是微博，连豆瓣服务器也被击穿了，因为吃到瓜的众多女性网友，忍不住想去豆瓣求证更多关于顾清歌和【虞美人】之间的“友情细节”。

    主要还是【虞美人】的一些歌，比如说《清歌》、《奇妙能力歌》、《如果写不出好的和弦就该在洒满阳光的钢琴前一起吃布丁》等等，之前听还没啥感觉，现在越是细品，就越发现，这两大才女，可能早就已经有暧昧了……

    而就在这万众瞩目之下，顾清歌的新歌《七里香》与mv也在全网震撼发布了！

    比起长微博来说，这歌才是真正的王炸啊！

    也是对诸如【唯爱水伊人】这样的毒唯粉们，最大的打脸！

    这《七里香》就是顾清歌写给【虞美人】这个好姐妹的，以此来回应【虞美人】的那首现代诗，怎么样，这是不是让你们特别气？

    你们越是让我和【虞美人】割席断交，那我就越要写歌证明，我和她的关系，是多么好！

    不过也有些网友，觉得顾清歌的这波操作，既视感好重，感觉就像和【忆江南】一个模子里刻出来的。

    那就是在发新歌之前，必搞一波事，无限提升网民们的关注度。

    这就让顾清歌的新歌《七里香》，热度直接拉满！

第299章 把永远爱你写进诗的结尾

    当然了，虽然有些网民觉得顾清歌的这波操作既视感很重，有【忆江南】的味道。

    但是顾清歌的路人缘实在太棒了，假如是【忆江南】这样做，那他就是故意蹭热度，利用毒唯粉来搞新歌宣传，以“爱情之名”，来骗大家付费购买他新发布的单曲，反正【忆江南】就是个坏东西，眼里只有利益。

    可现在换了顾清歌，那大家只会觉得，顾清歌果然就是真性情，她真的太勇了！

    这应该是圈内第一个敢这样硬刚恶臭饭圈的女艺人了吧，这波啊，这波是冲冠一怒为红颜！

    “看到有人把顾清歌和【忆江南】相提并论，我只能说辱歌了，她发新歌，根本不需要这样搞事，自然就有热度，更别说她这首歌还有她自己拍的mv，谁不对她的新歌好奇？所以，真相就是，她确实太在乎【虞美人】了，为了【虞美人】，她可以与全世界为敌！”

    “别把毒唯粉等同于全世界啊，反正我是支持顾清歌怼恶臭饭圈的，有些饭圈粉是真的恶心，人家顾清歌又不是流量艺人，她的作品那么硬，路人缘那么好，需要在乎那一小撮邪教一样的毒唯粉？”

    “早点和狂热粉丝划清界限是个明智的选择，其实要不是这部分粉丝，顾清歌本人的口碑可以更好！”

    “顾清歌真的太对我胃口了，这种真性情、不做作、敢爱敢恨的女明星，关键是她还这么有才，她就是娱乐圈独一份的，我永远支持她。”

    “别讨论啦，大家赶紧去听《七里香》把，这歌好听到爆炸，歌词更是绝了，听了这歌，我都想立马初恋！”

    ……

    周复这位当初顾清歌的黑粉，在“顾清歌黑粉群”中昵称是【明日复明日】的管理员，他已经不知道从什么时候，关系顾清歌的消息，他连一条都不会错过。

    他甚至比很多所谓的忠实“歌迷”，听过顾清歌现场演唱的次数都多，他第一次听顾清歌的现场，正是在跨年演唱会上，一首《青花瓷》，让他至今难忘。

    周复一直催眠自己，他这样疯狂地关注顾清歌，并不是因为他有多粉她，而是他在努力地寻找顾清歌的黑点……

    然而这一次顾清歌发长微博怒怼恶臭饭圈毒唯粉，他竟然觉得特别痛快和解气，因为当初那个与他分手的前女友，就是这种邪教一样的疯批粉丝。

    而顾清歌与【虞美人】之间的深厚友情，也让周复非常欣赏，他早就付费观看了“导演剪辑版”的《那些年》，然后当然也很萌“陆曼舞”和“余雩雨”这对才女cp。

    真的，她们就像灵魂伴侣一样，精神上实在太契合了，两人对音乐的热爱，也如出一辙，或许她们其实都不是百合，只是喜欢的人，恰好是同性而已。

    她们之间的感情，真的非常纯洁、唯美，令人无比向往。

    现在，顾清歌的新歌《七里香》发布，周复自然也第一时间去听了。

    他的操作和很多忠实“歌迷”一样，连试听都不试听，就直接付费购买了这首单曲，并熟练地将它加入自己的歌单。

    他这个“黑粉”，其行为真的太卧底了，这样的人，居然是“顾清歌黑粉群”的管理员，只能说这个黑粉群，迟早全都被卧底占领。

    如今依旧是单身的周复，他的生活是非常滋润的，因为赚的钱完全可以花在自己身上，为了更好地寻找顾清歌的黑点，找到她歌曲上的瑕疵，他买了两万块钱的耳机，专门用来听顾清歌的歌。

    女朋友什么的，他觉得完全不需要了，都有顾清歌了，还要什么女朋友？

    女人只会影响他寻找顾清歌黑点的准确度！

    周复第一遍听歌也没有直接看mv，倒不是因为他不看好顾清歌亲自拍的mv，而是他担心mv中的顾清歌太美，让他无心听歌。

    周复终于开始听这首《七里香》，当这首歌的前奏响起时，他不由微微点头，心说不愧是顾大才女，前奏总是这么好听，感觉这首歌好像依旧有点华夏风的感觉。

    前奏完了之后，顾清歌那无比好听的歌声终于响起——

    “窗外的麻雀，在电线杆上多嘴

    你说这一句，很有夏天的感觉

    手中的铅笔，在纸上来来回回

    我用几行字形容你是我的谁

    秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解

    初恋的香味就这样被我们寻回

    那温暖的阳光，像刚摘的鲜艳草莓

    你说你舍不得吃掉这一种感觉

    ……”

    周复以前听歌，总是过于注重整首歌的副歌部分，总觉得一首歌的精华部分就是副歌，只要副歌好听的歌，那就有听的价值。

    不过随着时间的推移，周复却愈发觉得，一首歌如果只是副歌好听的话，那它就很容易听腻，然后过气。

    很多网红歌就是这样，豪不客气地说，它们除了副歌部分外，一无是处。

    然而这首《七里香》，它从一开始，就用那无比悦耳的旋律，直接击中了周复的内心！

    它真的太好听啦！

    不仅仅是旋律，再看看这歌词，确实特别有“夏天”、“初恋”的感觉！

    周复听这首歌时，就感觉像是在吃自己最喜欢的冰淇淋一样，整个人浑身上下爽透了、甜爆了！

    接下来，他终于听到了这首歌的副歌部分——

    “雨下整夜，我的爱溢出就像雨水

    院子落叶，跟我的思念厚厚一叠

    几句是非，也无法将我的热情冷却

    你出现在我诗的每一页

    雨下整夜，我的爱溢出就像雨水

    窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节

    我接着写

    把永远爱你写进诗的结尾

    你是我唯一想要的了解

    ……”

    周复听着听着，竟然露出了所谓的“姨母笑”，明明他是个男的啊！

    可是为什么听顾清歌唱“把永远爱你写进诗的结尾”就觉得太有爱了！

    说起来，【虞美人】给顾清歌写现代诗，顾清歌也给【虞美人】写了古诗词啊，这个“虞美人”的词牌名，就来自于顾清歌。

    《那些年》的电影中，“陆曼舞”可是展示了一下她的“诗词集”，那是真的太有才了，而里面就有写给“余雩雨”的词！

    “……

    那饱满的稻穗，幸福了这个季节

    而你的脸颊像田里熟透的番茄

    你突然对我说，七里香的名字很美

    我此刻却只想亲吻你倔强的嘴

    ……”

    周复觉得这歌词真的太绝了！

    脸红的【虞美人】好可爱啊！

    顾清歌则好“攻”啊，竟然想吻【虞美人】！

    这是什么神仙cp！

    另外，“七里香”也呼应了电影中的现代诗《七里香》！

    接下来他听完歌之后，甚至想再去反复多刷几遍“导演剪辑版”的《那些年》！

    “……

    整夜，我的爱溢出就像雨水

    窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节

    我接着写

    把永远爱你写进诗的结尾

    你是我唯一想要的了解”

    周复此刻终于听完了这首《七里香》，他只觉得这波狗粮吃得太过瘾了！

    而这样一首充满了夏天气息与初恋情怀的歌，它的词和曲简直完美无缺，确实值得无限单曲循环！

    所以说有了顾清歌，干嘛还要其他女人啊！

    要享受这种恋爱的美好，直接听她的歌不就完事了么？

    周复这样机智地想道。

第300章 极致的唯美浪漫

    如果说仅仅是歌曲本身，就已经满足了周复对初恋的一切美好幻想的话，那当他接下来看到mv之后，他才发现，自己的幻想，竟然还不如由顾清歌亲自拍摄的mv唯美浪漫。

    虽然周复已经尽可能高估这首歌的mv了，因为他现在确实对顾清歌有一种迷之信任，总觉得不管什么作品，只要出自她之手，就一定不会让人失望，但是他却怎么也没想到，这个mv可以出色到这种程度！

    要知道，之前在传出顾清歌要亲自执导她的新歌mv时，外界的舆论可全是质疑和看衰。

    有些专业人士干脆用“不自量力”来形容顾清歌，觉得她太小看导演这个职业了，哪怕是几分钟的mv，也不是一个完全没有学过如何导演的外行人能拍好的！

    所以顾清歌拍出来的mv，一定会拉胯！

    周复即使对这种舆论嗤之以鼻，可是却也依旧受到了影响，下意识对这首歌的mv降低了期待感。

    而假如这个mv拍得确实不尽如人意的话，那他也可以接受，他觉得这个也算不上顾清歌的黑点，反而觉得她很有勇气，勇于尝试。

    其他歌手的mv大都是请专业导演拍摄的，而顾清歌却就是这么勇，亲自执导。

    或许她有不得不这样做的理由，因为这首歌与它的mv，都凝聚着她内心最炽热的情感。

    周复看着看着mv，就觉得，顾清歌亲自拍的mv，可以说完美地描绘了这首词作！

    这可能就是词曲作者亲自当mv导演的优势之处了，她在写这首歌时，脑中便早已勾勒好了那些景象、画面。

    一首流行歌曲通常只有3、4分钟。有太多的人总是想要在这么短的时间内去将一个故事，去写一段剧情。

    周复原本以为顾清歌也会这么干，毕竟《七里香》这首歌本身，描绘的就是一个相当甜美的初恋故事。

    但让他非常惊喜的是，《七里香》的mv，却根本没有去讲故事！

    顾清歌直接用她那独一档的审美，将mv拍成一幅幅唯美浪漫的画面，带着观众沉浸在音乐的本质里，把想象的空间完全留给听众！

    当然，作为mv中的主角，顾清歌本人也是组成那些唯美画面的一部分，她的粉红色衣衫和背后大片的素白、暖绿花海，真的太美太有意境了！

    她就在这种温暖唯美、充满夏天感觉的画面中，手中时而拿着班卓琴弹奏，时而双手比划着，无比投入地歌唱着……

    整个mv大量运用了稻田所代表的暖黄色、树木的鲜绿色、人物着装的嫩粉素白色、和房屋建筑的木质感黑色。

    然后又加上滤镜特效渲染，整个氛围都透露着那种夏天独有的美好。

    而除了mv的主角顾清歌美到了极致之外，mv的女主角墨唯也同样在镜头下特别清新自然、美好纯真，简直将“初恋”这个符号，诠释到了极点！

    周复完全把“墨唯”与【虞美人】画上等号了，他就特别能够理解顾清歌，假如【虞美人】是这样美好纯真到极点的美人的话，那谁能抗拒她的魅力呢？

    和这样的女孩，在夏天谈一场浪漫的恋爱，真的太美好了！

    周复不得不感叹，顾清歌真的是个超级天才，她凭什么可以把mv拍得这么唯美、有意境啊！

    她好像天生就对美好的画面，有一种敏锐的直觉，她知道观众们想看什么！

    然后还有她的导演技术，她这真的是第一次拍mv么，总感觉她的导演技术已经经过了千锤百炼一样！

    难不成这是她自娱自乐拍短视频锻炼出来的？

    这就尼玛的离谱好吧！

    这世上竟然有这么天才的人！

    哪怕是科班出身的专业导演，最多也只能做到这种程度了，甚至有可能还不如顾清歌拍得好，因为她的审美确实是独一档的，她知道如何拍出绝美的画面，还知道怎么将镜头中的女孩们拍得颜值爆表！

    反正在这个mv中，顾清歌身为主角，她的颜值真的拉满了，周复就觉得自己已经深陷了，他实在无法抗拒顾清歌随意散发出来的极致魅力！

    其实也不仅仅是周复，在这个时候，很多“音悦云”用户，都在观看着这个由顾清歌亲自执导、拍摄的mv。

    “音悦云”上的mv，同样也是可以一边观看、一边发弹幕的，甚至还可以送礼物打榜，不过弹幕不会出现在视频上方，而是出现在视频左下角，一条又一条的闪过。

    在mv中出现某些让观众看了觉得特别美好的画面时，他们就忍不住发了弹幕。

    比如说大家看到顾清歌和墨唯两人一起荡秋千时，有人就发了一连串爱心的弹幕，真的太喜欢看到这样美好的场景了。

    又比如说，大家看到墨唯靠在顾清歌的肩上，墨唯露出了舒心的笑容，而顾清歌同时也笑了的时候，这两个绝美女孩的笑容，实在是太治愈了！

    弹幕在这一刻是这样的——

    “般配般配般配般配般配”

    “在一起吧，赶紧的”

    “我的心都被两位的笑容俘获了”

    “实在无法抗拒这两位的魅力，你们都是我的老婆了！”

    “这个mv拍得也太符合歌曲的意境了，顾清歌你太有才啦！”

    ……

    mv的尾声部分，是在一片一望无际的稻田之中，顾清歌在其中弹唱，而墨唯则在她的前方，闭着眼睛，脸上带着静谧、恬淡、美好的神情。

    待到顾清歌唱完了歌词的最后一句，她便走上前，凑到墨唯的脸颊旁，捂住墨唯的一只耳朵，然后对她说悄悄话……

    墨唯的脸上又浮现出了甜蜜、幸福的笑容，也不知道是不是她的演技太好，她的这种笑容，实在太有感染力了，就让观看mv的所有观众，都觉得这个画面太甜了！唯美浪漫到了极点！

    “老夫的少女心啊！”很多人都忍不住发出了这个弹幕，感觉自己也恋爱了！

    而mv的最后一个画面，则是顾清歌牵着墨唯的手，两人在稻田中散步，仿佛要一直一起走下去，直到永远……

第301章 用耳朵投票

    毫无疑问，顾清歌的这首《七里香》以及它的mv，惊艳了无数听众！

    比较有趣的是，由于顾清歌之前发的那条“冲冠一怒为红颜”的长微博，她为了【虞美人】宣布要和饭圈毒唯粉划清界限，让以【唯爱水伊人】为首的这帮粉丝别对她的私生活指手画脚，这自然也导致了饭圈毒唯粉的反扑！

    简单地来说，【唯爱水伊人】这位毒唯粉，她破防了！

    【唯爱水伊人】在这条长微博下是这样评论的——

    “好，很好！这是你的真心话，真情实感地追星果然是会遭报应的。粉丝还拖你后腿给你难堪了是吧，那你当初要个屁的商业价值？我承认我瞎，爱过你这种人真的是我脑子进水了！

    就当我这半年来的喜欢喂了狗，自己脑子有坑爱上了这种人，还和亲朋好友推荐你的歌，让他们去电影院支持你的电影，呵呵，到头来才发现你是这种人！

    从今天开始，我宣布彻底粉转黑了，我哪怕去粉【忆江南】也不会粉你，我这就去加‘顾清歌黑粉群’，然后我会做我能所做的一切，来抵制你的新歌！”

    没错，破防之后的【唯爱水伊人】，直接用她之前的号召力，反过来抵制《七里香》！

    她不仅自己不会去听《七里香》，还希望那些和她一样，被顾清歌伤害的唯粉，一起抵制顾清歌的一切！

    只有通过这样的做法，她觉得才能让顾清歌明白，失去了他们这些唯粉之后，顾清歌的商业价值，将会下跌成什么样子。

    反正【唯爱水伊人】在看到她的回复发出去后，看到有众多同样的毒唯粉以及黑子支持她时，她还是非常欣慰的，唯粉们的支持她的言论是这样的——

    “支持伊人小姐姐，顾清歌竟然选择【虞美人】，而不选择伊人，只能说她眼光有问题，从此再也不听顾清歌的歌，不看她的电影！”

    “水伊人对顾清歌的支持，大家有目共睹，可惜到头来却反被顾清歌抛弃，这样的女明星，从此一生黑。”

    “新歌《七里香》？我哪怕永远找不到好歌听，都不会去听顾清歌的这首新歌！狗都不听她的新歌！”

    “顾清歌一生黑好吧，继续分享一下我加入的顾清歌黑粉群：437436394，壮大顾清歌黑粉群体，我辈义不容辞！”

    ……

    【唯爱水伊人】看到这些支持她的言论，不由大喜，她认为这代表了民意！

    顾清歌她犯了众怒，她怎么可以为了一个其他的女歌手，得罪他们这群狂热的“歌迷”？

    【唯爱水伊人】痛快地加入“顾清歌黑粉群”之后，就想要把这群黑粉也团结起来，一起抵制顾清歌的新歌！

    反正多一个人抵制，那就多一份力量！

    【唯爱水伊人】搞出来的抵制运动，看起来声势还是蛮大的，很多人都担心，顾清歌的这首新歌，会不会真的凉了。

    而还有一些看顾清歌不是很爽的同行，自然在窃喜，觉得顾清歌的这种怼毒唯粉的行为，简直就是自掘坟墓，她都不担心自己新歌扑街？

    而某些资本，则会根据这次的事件，重新评估一下顾清歌的号召力，看看她在这种被某些粉丝抵制的情况下，新歌的销量到底如何。

    现在，随着《七里香》新歌+mv上线，它的成绩当然震惊了所有人！

    这个【唯爱水伊人】，她到底抵制了啥啊，简直就是抵制了一个寂寞！

    《七里香》上线一周后，它的同期数据，超过了之前顾清歌的任何一首歌！

    这意味着顾清歌音乐领域的事业，又迎来了一个新的高度！

    无数“歌迷”都在欢欣鼓舞，谁还会在意那帮被顾清歌划清界限的毒唯粉？

    “歌迷”们甚至还反过来对【唯爱水伊人】冷嘲热讽——

    “这个什么狗屁伊人，就不是粉丝，这是戏精！”

    “这种粉丝趁早死绝[微笑]真是一心求死，谁也拦不住！给你的流量明星擦鞋去，别来招惹顾清歌，她是靠作品吃饭的。《七里香》直接吊打一切不服！”

    “垃圾伊人，顾清歌的好坏本来就与你无关啊[笑cry]哪呢么多戏[黑线]脱粉就脱粉呗，还抵制《七里香》，真的搞笑，这种粉真的要不起。”

    “都粉转黑了，还摁着头要顾清歌承认你们的价值。用抵制新歌这种方式来体现？要走就走，干干脆脆点不好吗？自己觉得支持的明星不满意，那就离开换一个满意的就好了，干嘛还非要转过头来？”

    “有些粉丝摆不清自己的位置，还以为自己是经纪人，自己是明星的衣食父母，就跟出门吃碗小面，还要当上帝一个感觉，这种人是有多脑残呢还是脑残呢【唯爱水伊人】”

    “没错感觉有些粉丝就像神经病一样，一会儿我爱死你了宝贝，一会儿又我tm瞎了眼粉上你，真是翻脸比翻书还快，精神分裂都没这么厉害佩服佩服，如果真要是喜欢一个人，不说对她身边人的态度怎么样，对她起码是尊重的，如果她让你失望了，取消关注就是，转过头来就骂，还要抵制作品，我真是不知道之前的喜欢到底是有多么随意。”

    ……

    【唯爱水伊人】整个人都要气疯了，她是怎么都没有想到，自己这种曾经的狂热“歌迷”，竟然有一天会被同样的“歌迷”怼！

    这种感觉实在是太难受了！

    而最让她无法接受的，那自然就是她搞出来的声势浩大的抵制，到头来屁用没有！

    《七里香》该火还是火了，甚至比顾清歌之前的歌都要火，眼看整个大街小巷，都要传唱起这首歌来了。

    更让【唯爱水伊人】觉得无语的是，明明之前这个“顾清歌黑粉群”，一帮黑子嚷嚷着绝对不去听顾清歌的新歌，坚决抵制她的新歌。

    结果现在，群里却在讨论《七里香》的mv！

    “《七里香》这歌我也不想多评价什么，不过它的mv绝对不能错过啊，里面的顾清歌真的太美了！”

    “有一说一，确实，我觉得我找到顾清歌的黑点了，那就是她太自恋了，竟然把自己拍得那么美，这真的自恋到凑不要脸的地位了。”

    “《七里香》真的太香了，【唯爱水伊人】对不住了，虽然之前喊狗都不听她的新歌，但我其实是人，不是狗，只能去听了，听了之后就出不来了。”

    “我是顾清歌的资深黑粉，这个大家都知道的，而作为黑粉，为了去寻找顾清歌的黑点，抨击她的新歌，那去听她的歌，应该也是很有必要的吧，所以希望大家理解一下我！”

    “没错没错，我也是专业的乐评人了，到时候会在这群分享一下《七里香》的乐评，它的前奏实在太惊艳，我有好多赞叹的话要说，不过我吹的只是歌曲，和顾清歌本人无关，在黑顾清歌本人这个立场上，我是坚定的！”

    ……

    【唯爱水伊人】心态彻底崩了，她觉得自己进的这个“顾清歌黑粉群”，真的有毒，像是进了畜生窝一样！

    这一个个的，到底都是什么人啊？！

    嘴上说着黑顾清歌，行动上却特别老实，一个个地都被顾清歌迷得不行……

    尤其是某些自称是顾清歌黑粉的乐评人，其中有一位写出来的专业乐评，简直把《七里香》吹上了天——

    流行作曲有一忌：叠音。

    即【一小节中出现三个以上的连续音，并且第一个音在改换和弦的重拍上，后续音延续和弦发展】，限制并降低音乐性，无疑是旋律创作之大忌。

    我们再看《七里香》，完全避开了叠音这种绕不开的难题，放在整个华语流行乐中都是极为难得的。

    上文所述不难发现，几乎每一句都在第二个音和每个连续音中的第二个音更迭和弦，压在重拍上。

    且每小节和弦更迭次数保持在2次以上，a-b-副歌每一段中和弦节点的排布都对仗工整，先小后大，使得歌曲没有重复感而又增加一个接一个的惊喜&神秘色彩。

    每一句中，大和弦平铺不变，小和弦随旋律位置改变，与歌词对应在一个神秘——朦胧——新鲜——尝试——**的歌曲动机进行过程。

    从旋律上看，每隔两个连续音，即换入下一个和声继续进行，不停转换动机进行，逢连续音必换，这样一来就延续作品的灵性。

    既避开了叠音问题，又巧妙利用一个个短句小节形成一个个发展动机。

    然后还有编曲，只能说“钢琴公主”尤若雨不愧和顾清歌是黄金搭档，她们的组合，就从来没有让人失望过！

    《七里香》前奏用风铃为主和火车声为辅，徐速代入，效果递增。

    之后提上振琴这种不常见而音色发亮的乐器演奏，并提前加入鼓点进入状态。

    主歌a段改用吉他伴奏，代入新鲜感。

    “是我的谁”随着一段大提琴的弦乐，紧接进入b段，背景铺垫增强，吉他伴奏渐弱，达到一个平衡。

    进入副歌部分，背景铺垫继续加强，鼓点加强，每一小节中间嵌入一个【11】的贝斯伴奏和声。

    一个弦乐伴奏再度衔接，进入同样的副歌后半段。

    间奏部分，火车声再度拉起，音量小于前奏，代入弦乐接轨，加重抒情动机进行，为之后再度重复一遍的副歌部分做铺垫，并在这段副歌进入小**。

    接下来，一段加强的吉他伴奏中舒缓**，在“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴”一句代入最终**。

    鼓点、吉他、背景铺垫和贝斯进入，乐器声减弱，背景鼓点增强。

    随着弦乐再度衔接，进入最后一段。

    此时弦乐突然消失，其他进一步增强，在最后一句“你是我唯一想要的了解”处用弦乐收尾，曲终散场，收起鼓点，背景减弱，再度突出吉他的还原感。

    尾奏部分重新加入振琴，演奏前奏部分。

    火车声和风铃声循序用前奏反向的方式出现，呼应前奏，彻底收尾。

    然后歌词也不多说了，顾清歌拟物化的写词风格，赋予人的心理活动赋予极强的画面感和动态感。

    同时她不断更替动机的旋律谱写/和弦进行，则将歌词赋予的动机跃然曲上。

    接下来，我可以很负责任地预测，这首《七里香》必然会在路人中大火，听众们的耳朵会直接给它投票！

    这位乐评人的一通有理有据的分析，让【唯爱水伊人】终究还是对《七里香》产生了强烈的好奇。

    不过她也忍不住想吐槽，这哪里是什么黑粉啊，这种黑粉的出现，只会让更多的人喜欢顾清歌啊！

    那么，到底这首歌有着怎样的魔力，可以让这么多人当下成见，继续去听她的这首新歌呢？

    专业的乐评人都说听众们在用耳朵投票！

    这绝对也是经典的“按头听歌”啊！

    【唯爱水伊人】并没有再抵制下去，她发现自己就算再讨厌顾清歌这个人，也无法拒绝她作品的魅力。

    而这一听《七里香》之后，她也完全出不来了……

    接下来在看了《七里香》mv之后，【唯爱水伊人】甚至觉得自己都快要成为顾清歌和【虞美人】的cp粉了！

    这个事态的发展，让她自己都觉得无语，毕竟她之前可是强烈要求顾清歌和【虞美人】断绝关系的。

    【唯爱水伊人】感觉自己脸上火辣辣的，就有种特别惭愧的感觉，她到底做了什么蠢事啊！

    她已经后悔了，虽说好马不吃回头草，但是换个id继续粉顾清歌的话，应该没问题吧？

    她甚至不止想粉顾清歌，还想粉【虞美人】，甚至粉墨唯，因为对方的演技真的不错。

    反正墨唯的完美出演，让《七里香》的mv，特别唯美浪漫。

    而《七里香》的音悦云评论区，当然也已经被闻风而动的各路“抑郁云文豪”占领了。

    因为这首歌给他们的感触太多了！

    “高中的时候以为自己文采拙劣，写出不那些青涩而甜美的句子；现在才发现，不是那年秋天窗外的暖阳照得我睁不开眼，而是你在我一旁，让我心猿意马。”

    “七月的知了将夏天唤醒，手中的铅笔在稿纸上肆意的涂鸦。房间里散发着栀子花香，淡风轻轻拂动淡色的窗帘。听着鸟鸣与微风，指尖拨动着音弦，流年在指缝中轻捻。夕阳细碎的暖光，风轻云淡，夕光伴影。时空中夹杂着七里香的流年，而我双眸却全是你的画面。”

    “顾大才女的歌总是很有画面感，我暂时只听了歌，并没有去看mv，但我眼前却浮现出这么一个画面：在一个炎热的夏天，两个年轻人来到河边的树林子下，羞涩含蓄、小心翼翼的聊着天，突然下了一场雨，周遭的人们都躲雨去了，只剩他俩，男孩子脱掉衬衣外套，顶在女孩子头上，两人一起在雨中奔跑嬉闹，这下子他们终于拥有了整个世界。”

    ……

    评论区除了展现自己文采的“抑郁云文豪”之外，当然也少不了那些八卦分析科普党。

    毕竟只要稍微了解一下这首歌的背景，再加上观看了它的mv之后，都可以知道，这堪称是一首“官宣恋情”的歌！

    这首歌可以说写的是《那些年》电影中的“陆曼舞”和“余雩雨”，也可以说写的是现实中的顾清歌和【虞美人】。

    于是，就有人提出一个问题，到底是谁先喜欢上的呢？

    一位昵称为【凉宿轻疯】的八卦分析党，就从“七里香”的花语入手，为众多吃瓜党，解答了这个问题。

    他表示，七里香的花语就是“我是你的俘虏”。

    因为它具有非常浓郁的香气，能够让人为之沉醉，就好像能俘虏人心一样。

    所以人们就给予了它“我是你的俘虏”这样一个花语。

    那么现在，顾清歌写了这样一首《七里香》，是不是代表着她成了【虞美人】的俘虏呢？

    毕竟顾清歌又是为了【虞美人】发长微博怼粉丝，又是搞了这样一首大制作的情歌出来，简直就像是在向全世界发她们之间的狗粮……

    怎么看都是顾清歌已经清根深种，彻底被【虞美人】俘获了！

    然而如果以为这就是真相的话，那只能说，你只看到了第一层。

    大家可别忘了《那些年》这部电影的“导演剪辑版”啊！

    在电影中，《七里香》是由“余雩雨”创作一首现代诗，它是赠给“陆曼舞”的，这已经暗示得很明显了吧？

    【虞美人】肯定是先动心的一方，她先成为了顾清歌的俘虏，然后她肯定做了不少事情，来努力向顾清歌表达她的情愫。

    这个大家可以去听听【虞美人】的那些民谣，有的歌根本就不是在暗示了，而是明示。

    【虞美人】甚至都直接用顾清歌的名字来当歌名了，这种事除了因为她爱得太深之外，还能怎么解释呢？

    总而言之，在这个过程中，【虞美人】肯定为顾清歌付出了很多很多，她其实和【南歌子】一样……

    不过【虞美人】的性别真的是一个极大的优势，她完全可以用挚友的身份去接近顾清歌，然后她在音乐上，还能与顾清歌进行深入的交流。

    因此，她现在可以获得这样一个比较圆满的结果，真的很不容易。

    反正我非常期待她们之间接下来的发展，因为对于才女们来说，炽热的感情可以刺激她们的创作欲。

    既然顾清歌已经用《七里香》“官宣”了，那【虞美人】会如何回应呢？

    【凉宿轻疯】的这一通分析，可以说让很多围观的吃瓜群众都大呼过瘾！

    看来这顾清歌和【虞美人】之间的感情发展，其脉络已经非常清晰了啊。

    吃瓜群众们纷纷大赞【凉宿轻疯】的这种脑补与分析——

    “没想到根据一个七里香的花语，就能分析出这么多的恋爱细节，只能说大佬是真的强，这分析水平太牛了！”

    “我希望像大佬这样的干货党越来越多，否则光听顾清歌的歌的话，真的没法听出这么多的深意，我一开始听《七里香》，就觉得它是一首普普通通的情歌。”

    “感觉是顾清歌与【虞美人】之间唯美浪漫的友情故事，完全成就了这首《七里香》啊，否则它怎么可能有现在这样的热度呢？”

    “我忽然有点看不懂了，为什么大家都好像对顾清歌和【虞美人】在一起喜闻乐见，这不是公开出柜么，虽然娱乐圈的双性恋真的很多，但我却实在无法接受顾清歌和另外一个女歌手走到一起！”

    ……

    没错，在很多吃瓜的“歌迷”中，有一部分实在无法接受顾清歌和【虞美人】走到一起，哪怕《七里香》的mv确实特别有爱和唯美。

    可关键是顾清歌和【虞美人】都是女歌手啊，这不就是同性恋了么，这是违背自然规律的！

    这些“歌迷”们宁愿看到顾清歌和【南歌子】走到一起，因为至少【南歌子】是位男作者，他也默默为顾清歌付出了那么多，为什么受伤的总是他呢？

    当有人提出无法接受顾清歌的初恋对象竟然是个女歌手时，自然又立马有一群人直接帮顾清歌洗地。

    说是顾清歌写的《七里香》其实目的还是宣传《那些年》在“飞奈”视频网站上发布的“导演剪辑版”，一切都是为了这个商业目的，其他的都是在胡扯而已，不要信那些脑补怪。

    反正在现实之中，顾清歌和【虞美人】应该就是关系很好的朋友而已，她们之间的感情，那就是社会主义姐妹情，绝不是大家想象中的那种爱情。

    甚至还有人干脆说【虞美人】根本就不存在，要不然为什么到现在，所有关于【虞美人】的形象，都是墨唯“墨大小姐”这个饰演者呢？

    而由于【虞美人】和顾清歌是同性，终于有人忍不住猜测，这【虞美人】怕不是顾清歌自己创造出来的小号吧，都说【虞美人】最擅长写现代诗，可问题是，这也是顾清歌所擅长的啊！

    别忘了顾清歌很早的时候，就写过一首《致橡树》！

第302章 破案

    虽然有人猜测【虞美人】是顾清歌的小号，但很显然这样的猜测，并不能得到大众的认同。

    【虞美人】的粉丝，就不愿意相信这个观点，只觉得它是天方夜谭。

    要知道很多【虞美人】的粉丝，对顾清歌一点也不感冒，他们喜欢的就是佛系、淡然的【虞美人】，而不是顾清歌这种仿佛太阳一般耀眼的女明星。

    “抱走我家虞美人，因为【虞美人】的某些歌，还有顾清歌现在的这首《七里香》，我相信她们之间确实有比较密切的关系，但绝不信她就是顾清歌，请某些魔怔了的家伙，不要剥夺虞美人的才华，硬是按到顾清歌身上！”

    【虞美人】的粉丝为了证明自己粉的歌手，绝对是存在的，还去请了不少专业乐评人进行分析。

    有乐评人分析之后，就表示【虞美人】的歌曲创作风格和顾清歌完全不同，她的音色也和顾清歌不一样，所以她们绝不可能是同一个人，这是经过最专业的分析后得出的结论。

    “如果【虞美人】是顾清歌的话，那我还说【忆江南】也是顾清歌呢，毕竟谁说发出男声的就是男歌手，对伪音大佬来说，什么萝莉音、御姐音、大叔音都给你整得明明白白的。”还有位昵称为【罗曼诺克】乐评人忍不住调侃。

    然而让该乐评人没想到的是，竟然有人这样回复他——

    “顾清歌就是伪音大佬啊，难不成大家都忘了她曾经在《仙界双骄》中一人分饰两角？她演了自己的哥哥，然后用男声给这个角色配音，可以说毫无违和感，那么为什么不能大胆地推测，她也擅长用男声唱歌呢？”

    当这个回复出现后，这位之前调侃顾清歌是【忆江南】的乐评人，不由哑口无言。

    不过【罗曼诺克】确实没有看过顾清歌出演的《仙界双骄》，为了去验证这件事，他还真去看了，结果他就震惊了。

    因为他发现顾清歌配的男声，真的毫无违和感！

    如果不是提前知道这种声线是顾清歌自己配的话，那他肯定先入为主地认为，这种声线是属于一个男人的。

    然后【罗曼诺克】又一下子想起了顾清歌之前一首比较火的古风歌，它还是顾清歌唯一一首男女对唱的歌，它的名字正是《知否知否》。

    一直到现在，《知否知否》中的男歌手到底是谁，可都没人能够完全确定。

    而大众比较认可的结论，自然是这个男歌手是顾文舟，只不过他是经过【忆江南】调教过的，所以他在《知否知否》这首歌中发挥得很完美，一些唱法也与【忆江南】相似。

    为了证明这个结论，有人还真挖出了一个让人啼笑皆非的料，那就是顾文舟有小号在“顾清歌黑粉群”，他的小号昵称是【金丹—元婴】。

    至于这是怎么被挖出来的，当然是顾文舟自己不小心，直播的时候漏出来的，他上错企鹅号了……

    只不过当时观众也没有太在意，这年头谁还没有几个小号。

    可是对于那些喜欢挖料的人来说，他们对细节的关注，简直堪称刑侦大佬，君不见豆瓣八组九组的一些用户，哪个明星恋爱了，所有的恋爱线都给大伙整得明明白白的。

    顾文舟的这个料被挖出来后，《知否知否》的那个男歌手，自然就实锤了，他就是被【忆江南】调教之后的顾文舟。

    顾文舟和【忆江南】的关系一定不错，否则他怎么会当上“顾清歌黑粉群”的管理员？

    但是顾文舟本人，显然是不承认他和【忆江南】关系不错的，他承认自己其实是“顾清歌黑粉群”的卧底，他就是想去这个群里维护姐姐。

    只不过为了取信于【忆江南】，所以他也用各种方式表了忠心，然后才成为了这个黑粉群的管理员。

    而在他和另外一位管理员【明日复明日】的努力下，整个“顾清歌黑粉群”可以说充满了活力！

    大家嘴上都在疯狂黑顾清歌，但是顾清歌一旦出了什么新作品，群员们肯定也会第一时间为其付费。

    这一次的《七里香》就是最好的明证，然后还有群里的乐评人也在花式吹这首歌，显得特别客观，因为他们在吹之前，都会说首先他们不是顾清歌的粉丝，其次，他们只从歌曲的角度，来分析一切。

    总而言之，顾文舟认为他的卧底生涯是非常成功的，一直到现在，群主【忆江南】都没有发现，这个黑粉群早就已经变质了……

    由于顾文舟信誓旦旦地表示他和【忆江南】绝对不是一路人，所以《知否知否》的男歌手是谁，就成了悬案。

    而现在，专业乐评人【罗曼诺克】却觉得自己已经找出了真相！

    那就是《知否知否》中的男歌手，正是顾清歌本人！

    他还去反复再听了这首歌几遍，发现这歌只有男女对唱，而没有男女合唱，这个证据就更明显了！

    因为顾清歌是一个人，她可以自己对唱，但却不能同时发出两种声音合唱！

    【罗曼诺克】得出这个结论后，可以说非常激动，感觉就像成功破案了一样。

    他将这个结论与网友们分享，同时还更加大胆地猜测道：“顾清歌是【虞美人】终究还是没有太多的证据，但顾清歌却真的很有可能是【忆江南】，证据就是《知否知否》这首歌，当然了，也有可能顾清歌私下里和【忆江南】关系也不错，两人经常交流唱法，所以他们在演唱上的一些细节，十分相似。”

    【罗曼诺克】为了证明自己的观点，他搞出了很多顾清歌与【忆江南】在演唱上的对比。

    恰好顾清歌也用原声演唱过【忆江南】的歌，就在之前的“金曲奖颁奖晚会”上。

    而如果仔细比较顾清歌原声版的与【忆江南】男声版的话，就会发现，撇开她们的音色不提，她们在歌曲某些部分的气息、转音、尾音等部分的处理上，无比相似！

    说【忆江南】是男版的顾清歌也不为过！

第303章 为你写诗

    专业乐评人【罗曼诺克】通过详实的资料、视频、音源对比甩出这个结论之后，不论是“歌迷”，还是【忆江南】的粉丝，亦或是普通的乐迷，都震惊了！

    明明之前大家还在分析【虞美人】是不是顾清歌的小号，怎么分析着分析着，结论竟然变成了，【忆江南】是顾清歌的小号？

    这个事态的发展，未免也太魔幻了吧？

    传说中是来自香江，曾经的道上大哥的【忆江南】，怎么会是顾清歌的小号呢，这也太挑战大家的想象力了！

    “虽然乐评人【罗曼诺克】的分析确实相当精彩，我也相信了《知否知否》中男歌手是顾清歌本人，但要说【忆江南】是顾清歌，这个猜测真的太离谱了，我宁愿相信他们师出同门，私下里经常切磋。”

    “顾清歌确实是伪音大佬，但她伪装出来的男声，其实还是挺有特色的，和【忆江南】的差别还是挺明显的，所以我并不认同【忆江南】是顾清歌的观点。”

    “道理我都懂，但【忆江南】是顾清歌这个结论，真的太离谱了！”

    “看到大家都下意识否认【忆江南】是顾清歌，那么我就来假设一下，假如【忆江南】真的是顾清歌，那么她所做的一切，表面上看似是各种黑顾清歌，实际上却是把她越黑越火，而之前【忆江南】还吹了一波【虞美人】，当时这还让很多人不解，因为【忆江南】确实很少夸人，但如果她就是顾清歌的话，那这一切不是真相大白了？”

    “卧槽卧槽卧槽卧槽！大家都去把【忆江南】替换成顾清歌试一试，会发现她的所作所为，真的都是明黑实粉啊，另外顾清歌在提到【忆江南】时，也并不承认他的存在，只当他是个词牌名……”

    “【忆江南】这个小号，是不是顾清歌搞出来自己找自己的缺陷的，因为她太追求完美了，并不希望看到大家都吹捧她、称赞她，所以特意搞个小号出来自黑，这也能从侧面看出顾清歌对自己的要求是多么高！”

    “顾清歌和【忆江南】之间就是互相炒作吧，两人都越炒越火，本来她和【忆江南】的关系，我就看透了，现在实锤她就是【忆江南】，感觉一点也不让人意外。”

    “呵呵，看到这么多人信这个扯淡的事实，我就感觉搞笑，就这么说，假如把【忆江南】现在所有的作品都给顾清歌，那这不比开小号更火？顾清歌闲得蛋疼才搞这种左右互搏，还把【忆江南】这个小号搞成这种特别招人恨的性格，她有病吗？”

    “我也完全不信顾清歌是【忆江南】，顾清歌可是我心目中的白月光，最完美的真性情女明星，除了脾气大点，她应该没什么缺点了，而【忆江南】可是有才无德的典型，二者绝不可能是同一个人，道理上和逻辑上都说不通。”

    “除非顾清歌喜欢大家都黑她、骂她，否则我真搞不明白她为什么要搞出【忆江南】这种招人恨的小号来。”

    “呵呵，那我还说【南歌子】也是顾清歌呢，因为他是那么了解顾清歌，还刻画出陆曼舞这种经典角色，然后南歌子里也有一个歌字，这是不是也能证明他就是顾清歌了？”

    ……

    关于【忆江南】是不是顾清歌这件事，可以说引起了很多人的讨论，然而却只有一成的网友，真的信【忆江南】是顾清歌，另外有七成的网友依旧摇摆不定，有两成的网友，则根本不信。

    大家都想再看看风向，最好能有更实锤的证据，仅仅通过演唱上的风格、习惯来确认的话，实在有些不靠谱。

    毕竟一般的网友可没有专业乐评人那种抠细节的本事，大家无论怎么听顾清歌和【忆江南】的歌，都觉得这绝对是两个不同的歌手演唱的。

    至于说顾清歌演唱【忆江南】的歌，其风格相似，其实也很好解释，那就是顾清歌比较尊重原唱，哪怕是翻唱【忆江南】的歌，她也尽可能按照原唱的风格来演绎。

    说到底大家最想不通的，那就是顾清歌为什么要开【忆江南】这个马甲，假如她直接用男声发【忆江南】的那些歌，不是可以造成更大的轰动？

    而开【忆江南】这个马甲黑自己，那点自黑的流量，与铺天盖地对【忆江南】的骂声一比，怎么看都是得不偿失。

    没人想到，顾清歌是想通过这种方式来收割养成玉。

    但不管怎样，有一件事至少破案了，那就是《知否知否》这歌就是顾清歌一人用男女声演绎的。

    至于“小舅子”顾文舟，他那个歌唱水平，一直都那样，之前在音乐餐厅里的那一通歌声，可是把人家驻唱女歌手都唱得懵逼了，全靠顾清歌救场。

    可见当时在顾文舟的直播间，就是顾清歌一个人唱了《知否知否》，她使用了伪音，而且伪音技术真的强，她完全可以去当“男装大佬”了，就和好多男主播可以使用伪音当女装大佬一样。

    顾清歌本人，自然也关注到了这波节奏。

    她倒没有觉得有什么意外，甚至还感觉现在有人才提出“【忆江南】就是顾清歌”这个观点，着实有点晚了。

    要知道，她当初还用【忆江南】的身份，给她在华艺的学长郝杰写歌来着，就是那首《他不懂》。

    郝杰是知道【忆江南】就是她的，结果这位学长，竟然对此事一直守口如瓶。

    郝杰显然看不懂顾清歌的操作，但是这其中肯定有她的深意，为了继续和顾清歌保持良好的关系，他自然不会泄露秘密。

    顾清歌对此当然是比较满意的，所以以后郝杰肯定还有与【忆江南】合作的机会。

    顾清歌对于这波节奏，依旧是不回应不解释，但是【忆江南】的下一首男声歌，她决定发粤语歌，算是进一步误导人吧，至少把【忆江南】来自香江证实了。

    其实随着【忆江南】的作品越来越多，他好像想招黑也不容易了，越来越有洗白的趋势了。

    毕竟对一个音乐人来说，作品就是实打实的，好的作品越多，就越容易洗白。

    等什么时候【忆江南】没办法再高效率地收割养成玉了，那顾清歌就觉得，这个马甲就寿终正寝了。

    顾清歌暂时不考虑突然乱入的【忆江南】，而是继续专注编织她和【虞美人】之间的关系。

    反正现在就先往甜蜜的方向整，越是甜蜜，越让大家吃狗粮，等到她和【虞美人】分手的时候，那造成的致郁效果，就会越棒！

    既然顾清歌已经写了一首《七里香》了，那【虞美人】总该也写一首情歌回应吧？

    当然了，仓促之间，可能新歌的质量不会太高。

    恰好在电影中，“余雩雨”各种给“陆曼舞”写诗，所以【虞美人】要发布的新的情歌，就是——

    《为你写诗》。

第304章 摊牌了，我就是顾清歌！

    其实在网友们各种讨论【虞美人】、【忆江南】与顾清歌本人之间的关系时，《七里香》的影响力，则在持续发酵。

    本来以这首歌的质量，哪怕没有顾清歌和【虞美人】之间的八卦、狗粮，它都可以火遍无数校园乃至于大街小巷，毕竟它确实太好听了。

    而现在当它进一步赋予了一个非常唯美浪漫的初恋故事之后，它当然就更火了。

    这年头不管是什么，尤其是拉投资，只要能配上一个好故事，那这投资肯定就更容易拉到，还有一些科学定理的发现之类，越是名气大的科学家，就越会讲他们是怎样发现该定理的故事。

    一旦这个故事流传开来，那他们的名气自然就会暴涨，甚至连这个故事也青史留名。

    原本有不少同样想发新歌的歌手，都被这首《七里香》那完全霸榜的气势而吓住了，只能无奈选择推迟。

    其中就包括那位“乐坛才子”王立秦，他正好想发一首华夏风新歌，结果他在听了顾清歌的《七里香》之后，果断就推迟发歌了，当时《七里香》可是才刚刚发布而已。

    有媒体觉得这也是一个值得报道的新闻，要知道，“乐坛才子”王立秦这些年在华语乐坛还是非常能打的，已经在三大流行音乐类大奖上刷了好几次脸了。

    虽然他距离拿奖，总差那么一点点运气，之前还在“华国金曲奖”上搞了一次乌龙事件，搞得自己特别尴尬，但无论如何，都得承认，王立秦这“乐坛才子”之名是当之无愧的，他的作品摆在那呢。

    只不过因为顾清歌这个横空出世的超级天才实在耀眼，才导致王立秦这样的才子，都被她遮掩了光芒。

    有些媒体就觉得王立秦应该是对顾清歌非常不爽的，毕竟她这首《七里香》一出，可害得王立秦推迟自己的新歌了。

    该媒体就希望王立秦能够评价一下顾清歌的《七里香》。

    王立秦作为才子唱作人，他的音乐审美是公认的很棒，眼光也很毒辣，不像有些只会唱不会创作的歌手，他们或许唱功确实不错，但是音乐审美却比较土，不懂很多专业上的东西。

    《七里香》由于传唱度特别高，抖音上都传得烂大街了，翻唱版本更是多得惊人，因为它唱起来确实不难，再加上它又是一首情歌，这就导致很多普通人觉得，这首歌就是一首逼格不高的网红歌。

    有些喜欢搞事的媒体，还报道这首《七里香》让很多乐迷都大失所望，有负期待，如果顾清歌再这样“自甘堕落”下去，那她迟早被乐迷们抛弃。

    现在有媒体让眼光毒辣的王立秦评价《七里香》，显然就是想让他站出来鄙视一下这首歌的逼格。

    如果是之前的话，那这种事应该交给【忆江南】来做的，但由于【忆江南】黑顾清歌已经司空见惯，都没法再吸引眼球了，再加上他还没自证不是顾清歌，所以他惨遭媒体抛弃。

    然而让很多人都没想到的是，王立秦对《七里香》的评价，却非常高！

    王立秦可是相当欣赏顾清歌的创作才华的，他觉得顾清歌在音乐创作上，给他带来了很多新思路。

    既然媒体希望他评价一下《七里香》，那他就详细地赏析一番好了，希望更多普通的乐迷，知道这首歌是多么牛批。

    乐坛才子王立秦写了好几千字的长评——

    “《七里香》拥有最为惊艳的前奏。

    这也就是为什么仅仅前奏一响，就能抓住听众的耳朵。

    前奏先是对风声进行了采样，这种风很像是在山谷中穿越袭来，立刻给人清晰的空旷感和被风拂来的清新。

    而马上紧接着进入乐器振琴，振琴不同于吉他，振琴的音色更加明朗清亮，更能烘托那种夏天同样的清亮感。

    然后架子鼓，吉他等等标配乐器再加进来，一股夏天的清爽凉意，就这样在前奏被完美衬托出来。

    这样的曲子，换做谁来唱都会好听，在现在大火之后的各种翻唱中已经表现出来了。

    而顾清歌在这首歌大量的运用了人声和声，而且不知道大家有没有发现，这首歌里几乎没有换气的声音。

    我不知道这是因为顾清歌的唱功已经达到了更高的境界，还是不知道她在录音室唱了多少遍……后期又精心修剪制作人声到了极致。

    所以，我是不知道在唱这个环节能怎么评价了，或许只能用“完美”这个词来形容。

    顾清歌在《七里香》中，用了一个非常常见的‘不常见’和弦走向来作曲：am-f-g-c（6451），也就是用am来开头，一个小调和弦。

    6451这个和弦套路在流行音乐中也几乎快被用泛滥了，很多地方都有。

    然而《七里香》全篇几乎都是6451循环，所以《七里香》很受初学者的喜欢——

    学好这轻松加愉快的四个和弦……《七里香》就拿下了。

    所以《七里香》特别朗朗上口，大众都能听懂都能喜欢。

    但是，《七里香》的美却不是因为结构比较简单。

    顾清歌就是有本事，就是有才华用大众都用的东西，却写出跟大众都不雷同不落俗的旋律，在保持自己个人独具一格的特色的同时却又能得到市场的热烈喜欢。

    《七里香》极为工整，而和弦间的切换却又灵性十足。

    这样的曲本身就是一首漂亮的旋律，换做谁来唱都会很好听，都注定是一首大热的歌曲。

    然后，因为顾清歌御用的尤若雨编曲的加持，《七里香》在乐上边所达到的整体高度，就是非同凡响了。

    ……（省略几千字）”

    “乐坛才子”王立秦对《七里香》的高度评价，让不少媒体都大跌眼镜！

    本来大家都认为，以王立秦那极高的音乐审美、挑剔的眼光，不说会明着贬低《七里香》吧，那肯定会暗中踩一下，秀一秀他的音乐理解。

    可谁能想到，王立秦竟然对这首歌的评价这么高，更没想到他这个“乐坛才子”，还疑似是个“歌迷”！

    王立秦的这一通评价，总结起来不就是顾清歌特别有才，可以化腐朽为神奇么？

    她就是可以用大家都用的东西，创作出独属于她个人风格的音乐，这就是她的灵性、才华的体现！

    她写出来的音乐，是有灵气的，很多科班出身的作曲人，一辈子也写不出这样好听的曲子。

    王立秦的这个高度评价，也让他获得了不少“歌迷”的喜欢，“歌迷”纷纷投桃报李——

    “王大才子评得好啊，为了感谢大才子给出客观公正的评价，我把你的歌都付费下载了。”

    “我就知道，《七里香》绝不是那种没有诚意的网红歌，这可是顾大才女写给【虞美人】的，绝对诚意满满啊，感谢乐坛才子王立秦的认可。”

    “舒服了舒服了，立秦老大的眼光可是相当挑剔的，他都这样认可《七里香》了，可见《七里香》是真的优秀，不仅销量爆炸，它的口碑也非常棒！”

    “华语乐坛出了个顾清歌，当真是我们这个时代的幸运，不过王立秦的歌我也喜欢，所以只要他出新歌的话，那我肯定也会支持的。”

    ……

    王立秦看到他的评价，收获了这么多“歌迷”的好评，还有更好的路人缘，他总算明白为什么都说顾清歌是“财富密码”了。

    原来不管是黑顾清歌还是吹顾清歌，那都可以获得极高的关注度。

    而有理有据地吹顾清歌的话，还能得到“歌迷”的支持，连他之前的歌，付费下载量都又迎来了一波很大的新增。

    王立秦不由想起了那个顾清歌黑粉头子【忆江南】，他当然知道最近有传言说【忆江南】就是顾清歌。

    但他对于这个传言，完全是嗤之以鼻的。

    因为非常欣赏顾清歌，所以他也稍微关注了一下这个传言，包括那个有理有据的分析。

    他觉得这分析再多，也无法解释一件事，那就是顾清歌为什么要开【忆江南】这个马甲。

    王立秦认为这个传言肯定又是顾清歌黑子炮制出来的，或者干脆就是【忆江南】暗中搞事蹭热度，毕竟现在《七里香》这么火，【忆江南】不搞点事蹭下热度，那他就不是【忆江南】了。

    王立秦反正对这个有才无德的【忆江南】没有一点好感，他不惮以最大的恶意揣测此人。

    也正因为如此，他是绝不信他无比欣赏、宛如白月光一般的顾清歌就是【忆江南】！

    这二者的个人形象、风格相差太大了，无论如何王立秦都不相信他们是同一个人。

    再说了，一直到现在为止，也没见顾清歌表示什么，除非有一天顾清歌亲自承认她是【忆江南】，甚至直接把【忆江南】的作品合并到她自己旗下，否则他不管怎样都不信。

    王立秦在评价了《七里香》之后，当然也顺带着对“【忆江南】是不是顾清歌”这件事发表了他的观点。

    他的态度非常坚决，甚至还预判了【忆江南】接下来的操作，说这人肯定会趁着这个舆论风波，再蹭一波热度。

    而事实上，顾清歌的本尊大号，其实很少回应她关于自己词牌名小号的一切，而有不少媒体在向她提问时，她的回应就很谜语人，喜欢直接甩出那些根据词牌名填的古词。

    这简直就是**裸地秀她的古诗文创作水准。

    然而本尊大号不回应，不代表小号不能回应。

    尤其是对卷入舆论风波中的【忆江南】来说，喜欢蹭热度可是他的人设，为了骗乐迷付费下载他的歌，他更是不择手段！

    而现在难得有热度送到了【忆江南】面前，他怎么能错过这个发歌的好时机呢？

    王立秦没有顶着《七里香》发歌的勇气，不代表【忆江南】没有。

    顾清歌看到了王立秦对【忆江南】的预判之后，她觉得非常有道理。

    【忆江南】正好通过接下来的操作，自证一番。

    于是，在顾清歌的本尊大号并不理会这些节奏的情况下，【忆江南】果断跳了出来，发微博表示道：“摊牌了，我就是顾清歌！希望歌迷们支持我接下来的一首普通话+粤语新歌！它的名字，叫做《大风吹》，另外还有一首重新填词之后粤语版的《白玫瑰》。”

    【忆江南】的这波操作，简直把所有网民都秀到了——

    你们不是都说我是顾清歌吗？

    那好，我就承认我是了，那么顾清歌那庞大的“歌迷”群体，能不能来付费下载我的新歌呢？

    结果他的这条微博一发出去，原本有些半信不信的网友，彻底不信了！

    有时候一个人的人品太差，确实是说实话也没人信啊！

    “这还真是经典的【忆江南】操作，为了蹭热度卖歌，他可以不要脸到这种程度，明明是个光头猛男，却说自己是顾清歌这样的美少女，也是绝了。”

    “如果顾清歌发微博摊牌说自己是【忆江南】的话，那我还会信她，但现在却是【忆江南】这样说，我觉得他肯定是在蹭热度。”

    “王立秦王大才子简直就是大预言家啊，他早就预判了【忆江南】会这么干！”

    “普通话+粤语新歌《大风吹》？呵呵，顾清歌可还从来没有发过粤语歌，一般擅长粤语歌的歌手，都来自香江，【忆江南】你这分明是自爆啊，人面顾清歌可是江南人。”

    “得了吧，江南老大，别再搞这一套了，我去听你的新歌《大风吹》还不行么？”

    “本来就挺喜欢《红玫瑰》这首歌的，没想到江南老大还搞个粤语版出来？真的非常期待啊！”

    ……

    【忆江南】的这手摊牌自己是顾清歌的操作，可以说瞬间就蹭到了热度，这一下子就让他即将要发的新歌《大风吹》和《白玫瑰》，备受关注。

    不过这自然又成功得罪了“歌迷”们，没办法，这个【忆江南】真的太无耻了啊，明明是顾清歌的黑粉头子，还让“歌迷”们都来为他的新歌付费？

第305章 你听叔一句劝（为催更圈加更）

    然而这种事情，确实就是【忆江南】会干出来的，他之前已经总是按着“歌迷”们的头，去听他的歌。

    而这一次顾清歌选择让【忆江南】发布《大风吹》和《白玫瑰》，也是经过了考虑的。

    那就是故意再让【忆江南】被骂一骂。

    主要是因为《大风吹》这首歌，在原世界其实和那个《白月光与朱砂痣》差不多，也是首网红歌，并且疑似东抄一点西抄一点。

    不过这首歌也火了，霸榜了好一段时间，尤其是那个男女对唱版本，由刘惜君唱的副歌部分，别有一番味道。

    现在【忆江南】发的《大风吹》自然全是男声版的，等以后【忆江南】完全可以和【虞美人】合作一个版本。

    这个版本肯定也会让很多人觉得很惊艳，也能让人各种猜测，这【忆江南】和【虞美人】到底是啥关系，他们为什么会这样频繁地合作？

    顾清歌的头上会不会有点绿，毕竟【忆江南】那样欣赏【虞美人】，还总是找她一起合作歌曲……

    【忆江南】发完微博蹭完热度之后，自然是说发歌就发歌，别人怕顾清歌，“他”可从来不怕的。

    结果他的这种顶风作案的行为，自然又遭遇了一通冷嘲热讽——

    “顶着《七里香》的势头发歌，真有你的啊【忆江南】，如果新歌质量不行，你就等着瞧吧！”

    “太头铁了，人家乐坛才子王立秦都避其锋芒了，就你【忆江南】还敢这么狂？”

    “【忆江南】你不会真把自己当顾清歌了吧，竟然敢在这个时候发新歌！”

    “真的服了【忆江南】，他实在是太会见缝插针了。”

    “这波江南老大不亏啊，趁其他歌手都被顾清歌的声势唬住了，他反而可以偷起来了！”

    ……

    由于【忆江南】发的新歌都是粤语歌或者都包含粤语元素，所以香江、岭南地区的乐迷，当然都关注他的新歌了。

    甚至还有香江的歌手，也忍不住关注了一下他的新歌。

    比如说那位受香江乐坛力捧的、获得了之前“华国金曲奖”最佳新人提名的邱紫月，她就关注了【忆江南】的新歌。

    说真的，撇开【忆江南】的人品不提，邱紫月还是非常佩服对方的才华的，甚至都想和【忆江南】合作一下。

    毕竟【忆江南】迄今为止发布的流行歌曲，其传唱度还都挺不错的，也比较能捧人。

    像那个原来早已过气的女歌手贺湘玲就又凭借《香水有毒》翻红了。

    甚至【忆江南】还拥有了他可以吃一辈子的代表作，那就是《江南》，也不知道为什么他一个香江人，好像跟江南卯上了，正如他死盯着顾清歌黑一样。

    没错，邱紫月也完全不信【忆江南】的真实身份是顾清歌，她比较信对方是一个非常有才的香江音乐人，曾经的道上大哥。

    别问为什么她这样觉得，问就是女人的直觉、第六感！

    邱紫月在现实中也是接触过顾清歌的，甚至还和顾清歌结交了一番，两人在音乐上还挺有共同语言。

    邱紫月是十分欣赏这种创作型歌手的，她还认为每个创作型歌手，都有自己独特的气质。

    而她认为【忆江南】的气质和顾清歌完全不同，这就是她判断这二者不是同一个人的依据。

    现在好了，既然【忆江南】发粤语歌了，那她就可以根据对方的粤语是否地道标准，来判断他是不是真的是香江人。

    如果非常标准的话，那【忆江南】就是香江或者岭南一带的人，这就已经自证他不是顾清歌了，人家顾清歌可是土生土长的江南人。

    这土生土长的江南人，哪怕后天去学粤语，也绝不可能做到完全标准，说到底就是没内味儿！

    这样一来，真相不就大白了吗？

    邱紫月首先听的【忆江南】的新歌，正是《白玫瑰》。

    毕竟对方的《红玫瑰》她也听过，然后当然还是非常喜欢的，尤其是那句歌词“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”，就非常经典。

    平心而论，当时【忆江南】用这首《红玫瑰》去踩顾清歌的《白月光与朱砂痣》一点问题就没有。

    反正邱紫月是比较认可前者的，至于后者，那肯定是顾清歌随便写着玩的，可惜就是能火。

    邱紫月还挺羡慕顾清歌这种随便写点网红风格的歌，就能火的体质，这只能说明，对方的才华确实很高。

    就跟现在的这首《七里香》一样，正如王立秦所说，顾清歌就是可以化腐朽为神奇，用大众的套路，写出独属于她自己风格的爆款歌来。

    邱紫月终于怀着期待的心情，开始听起这首《白玫瑰》来，当熟悉的前奏旋律响起，她的脸上浮现出一丝享受的神情。

    主要是听到这种熟悉的旋律，感觉很有亲切感，喜欢《红玫瑰》那首歌的人，应该对《白玫瑰》同样有感觉。

    接下来【忆江南】那同样辨识度较高的男声响起，每次听到这个男声，邱紫月就愈发觉得有人说【忆江南】是顾清歌真的太扯淡了！

    她知道顾清歌确实擅长伪音，可伪音也要讲究基本的道理吧，总不能想变男声就变男声，那干脆说顾清歌有个黑科技变声器好了，比柯南的都要牛批的那种。

    【忆江南】这样用十分标准地道的粤语唱道——

    “白如白牙，热情被吞噬，香槟早挥发得彻底

    白如白蛾，潜回红尘俗世，俯瞰过灵位

    但是爱骤变芥蒂后，如同肮脏污秽不要提

    沉默带笑玫瑰，带刺回礼，只信任防卫

    怎么冷酷却仍然美丽，得不到的，从来矜贵

    身处劣势，如何不攻心计，流露敬畏试探你的法规

    即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底，衬你的高贵

    一撮玫瑰，无疑心的丧礼

    前事作废当爱已经流逝，下一世

    白如白忙，莫名被摧毁，得到的竟已非那位

    白如白糖，误投红尘俗世，消耗里亡逝

    但是爱骤变芥蒂后，如同肮脏污秽不要提

    沉默带笑玫瑰，带刺回礼，只信任防卫

    ……”

    邱紫月只觉得自己已经听入迷了！

    对她这种在香江土生土长的女孩来说，这【忆江南】的无比标准的“乡音”，可以说让她非常亲切！

    果然【忆江南】是香江人这个传闻一点也不错，这么标准的粤语，无论如何都不可能是其他地方的人啊！

    邱紫月听着这歌，眼前好像好像出现这样的画面——

    像白玫瑰一样的少女是如此美丽，不时摆出一副优雅，高贵，妩媚，温柔，总是想让人接近的感觉。

    她的美丽征服了【忆江南】！

    而后是白玫瑰的一次吻，彻底腐化了【忆江南】的心，更想去接近这个女人然后就去主动去吻她……

    这样的后果是：她回避了，并且给了【忆江南】一个微笑“带笑玫瑰，带刺回礼”。

    就是这样，他想拥有她，她却偏偏逃避，给他留下雍容高雅的白玫瑰带给他的神秘的印象。

    邱紫月下意识将“白玫瑰”想象成了“顾清歌”，竟然发现毫无违和感……

    她忍不住八卦，这首《白玫瑰》不会是【忆江南】被顾清歌激发的灵感，而重新填的词吧？

    当初【忆江南】写了《红玫瑰》，去踩顾清歌，现在又写了《白玫瑰》，是不是在向她服软呢？

    不管怎样，对邱紫月来说，这首《白玫瑰》听得还是非常过瘾的。

    同时她也确认了一件事，那就是【忆江南】绝对不可能是顾清歌，因为顾清歌一个江南水乡出生的大美人，根本不可能把粤语歌唱得这么地道！

    这不是从小在那种方言环境下长大的歌手，如果硬是去唱粤语歌的话，基本上都是一股塑料粤语味。

    比如说那个华语乐坛小天王“安明巡”，他也有翻唱过粤语歌，可把邱紫月给整笑了，那个粤语真的太塑料了，感觉可以类比成普通话说不标准的“渣渣辉”一样。

    听完《白玫瑰》之后，邱紫月又随意看了一下这首歌的评论区，果然发现好多香江的乐迷，在评论区非常活跃！

    他们好像也确认了【忆江南】是“本地人”，顿时就忘了他以前干的坏事了，反而开始吹起了【忆江南】，就希望他可以多写粤语歌，将这个源远流长的方言华语，彻底发扬光大。

    对于【忆江南】是香江人这件事，很多香江的乐迷，都觉得很光荣，就感觉人才凋零的香江乐坛，又要崛起了！

    当然了，除了香江的乐迷之外，评论区当然依旧有很多顾清歌黑子出现了。

    他们原本是真的怀疑【忆江南】和顾清歌之间有鬼了，甚至还怀疑他们是一个人。

    但是现在随着【忆江南】又搞出了一首《白玫瑰》，怎么看都像是对顾清歌那首《白月光与朱砂痣》的鞭尸啊！

    “想到之前顾清歌的那首《白月光与朱砂痣》，可以在抖音上火成那个样子，我就觉得恶心，就觉得它特别口水，现在的歌曲怎么会变这样，真正能听进人心的好歌曲越来越少，《白月光与朱砂痣》再唱也唱不出白月光与朱砂痣赋予人的感情，张爱玲的红玫瑰和白玫瑰，还得由【忆江南】诠释才真的够味！”

    邱紫月看到这种评论，不由皱了皱眉，她是真的不喜欢看这种互相比较、拉踩的言论。

    就算顾清歌的《白月光与朱砂痣》再差，那它能火，也就说明它确实让很多人喜欢啊，结果有人就直接骂它恶心、口水，这真的太没素质了。

    而这个评论的观点，也不符合邱紫月对这首歌的看法，她就觉得这歌反而是【忆江南】服软的歌。

    而有这样的黑子一黑，这首《白玫瑰》的评论区，自然也就成了战场了，因为顾清歌的“歌迷”，是忍不了这种评论的——

    “首先我得承认，粤语版的《白玫瑰》确实不错，【忆江南】香江人应该实锤了，但是有些【忆江南】的粉丝还继续用这歌来踩顾清歌，是不是有些太过分了，怎么不跟顾清歌现在的这首《七里香》比呢，我就这么说吧，《白玫瑰》的传唱度，无论如何也比不上《七里香》！”

    “看到这么多【忆江南】的粉丝兼顾清歌的黑子黑顾清歌，顿时我就放心了，感谢这首《白玫瑰》，让我确认了【忆江南】绝对不是顾清歌！那么，现在我就来和这个死秃头的粉丝战个痛快！”

    “【忆江南】算得太精了吧，一模一样的歌搞个粤语版来又圈一次钱，就这就这就这就这就这？这才是真的恶心，【忆江南】已经江郎才尽了！”

    “贬低《白月光与朱砂痣》的，都先去听一听【忆江南】的另外一首新歌《大风吹》，这难道不也是一首口水歌么，怎么【忆江南】的粉丝还好意思踩顾大才女？”

    ……

    邱紫月看到这混战得一片狼藉的评论区，她无奈地摇了摇头，感觉这个【忆江南】的歌，好像就没一首评论区是正常的，就连那些“抑郁云文豪”，都没办法改变这些歌曲评论区的画风。

    哎，这个【忆江南】有才归有才，但未免也太不知收敛了，或许这就是曾经的道上大哥吧，什么时候他会不会写首怀念这个生涯的歌来呢？

    邱紫月接下来又去听了《大风吹》，这就是纯粹的新歌了，感觉也像是比较仓促写出来的，为了蹭上这波热度，【忆江南】确实很努力啊！

    “取一杯天上的水

    照着明月人世间晃呀晃

    爱恨不过是一瞬间

    红尘里飘摇

    取一杯天上的水

    照了明月人世间望呀望

    爱恨重复过千百遍

    红尘里飘摇

    就让这，大风吹，大风吹，一直吹

    吹走我心里，那段痛，那段悲

    让暴雨冲洗，风中唏嘘，当初的你

    仿佛是天注定

    就让这，大风吹，大风吹，一直吹

    漆黑中洗去眼眸里那泪水

    就让那往事，消失风里，当初的你

    曾记得我的那个谁

    ……”

    邱紫月听了之后才发现，原来这首歌就副歌部分是粤语，然后她竟然觉得副歌部分还没主歌部分好听。

    不过整体上来说，这歌还挺朗朗上口的，多听几遍还挺洗脑，感觉这样的歌确实能火，尤其是在短视频平台上……

    不过这个【忆江南】的吃相，果然有点难看啊，好像以前他还各种批判、告诫顾清歌，大概意思就是，歌子啊，你听叔一句劝，网红歌曲圈的水太深了，你根本把握不住……

    现在好了，他自己也开始了，这波啊，这波是南、歌之交，她们结合之后，就会出现南歌子了。

第306章 重新掌握主动权

    正如顾清歌所预料的那样，【忆江南】的新歌《大风吹》火了，尤其是在一些短视频平台，不过它同样也遭到了一片骂声。

    连带着口碑不错的《白玫瑰》也被骂了。

    原因当然是这粤语版的竟然还要再次付费下载，那岂不是所有歌都可以重新填个词，然后重复骗钱了？

    【忆江南】这简直是掉进钱眼里去了啊！

    该说不愧是【忆江南】么，真有你的啊！

    刚刚有点洗白趋势的【忆江南】，因为这一波非常难看的吃相，而被各种喷、吐槽。

    喷点当然还是集中在《大风吹》这首歌上——

    “想当初【忆江南】还鄙视顾清歌没事就写首网红歌出来骗钱骗热度，各种盯着《白月光与朱砂痣》喷，结果我看这首《大风吹》，也跟前面顾清歌的那首一个德性啊！”

    “【忆江南】比顾清歌真的恶心多了，毕竟人家顾清歌没有喷这个喷那个，鄙视这个鄙视那个，也不追求什么歌曲上的逼格，一直坚持写好听、抓耳的歌，她反正只做自己，而【忆江南】呢，他就是又当又立的典型啊！”

    “我觉得【忆江南】自从那首《香水有毒》开始，他就越来越low逼了，真的搞笑，想当初他怎么好意思碰瓷顾清歌？”

    “反正《大风吹》真的挺垃圾的，不管它有多火，也改变不了它是一首垃圾歌的事实，没想到【忆江南】也有恰烂钱的一天。”

    “我来给【忆江南】辩解几句吧，他是真的把自己催眠成顾清歌了，所以向顾清歌学习，没事就搞一首网红热歌出来，这样不就证明他是男版顾清歌了嘛嘻嘻。”

    “真相了啊，原来这波江南老大在大气层吗？为了证明自己是顾清歌，所以就搞一首能火却很烂的歌出来？或者就是江南老大用这种做法来讽刺顾清歌！”

    “证明自己是顾清歌？他证明了个屁啊，顾清歌能唱出这么标准的粤语歌？他这是反向证明吧，真的把爷逗笑了！”

    “【忆江南】的粉丝差不多给我得了吧，就这还能理解成他是在讽刺顾清歌？明明就是他自己恰烂钱而已，这人的人品真的烂透了！”

    “【忆江南】人设崩塌了啦，说好的只写精品歌的呢？”

    “【忆江南】有屁个人设啊！他的人设不就是左右横跳、反复无常、利益至上的小人么，黑顾清歌对他来说，就是生意罢了。”

    “顾清歌的黑子都被他的各种骚操作骗了，要知道顾清歌主演的电影《那些年》能这么成功，【忆江南】也是有功劳的，他的那几首歌《错位时空》、《那些年》、《嘉宾》都很火的！”

    ……

    【忆江南】这一次的操作，显然又为顾清歌收获了不少养成玉，他用这首《大风吹》，造成了很多乐迷的负面情绪，甚至打破了四次元壁，让其他平行世界的读者，都吐槽不已。

    毕竟这歌确实和《白月光与朱砂痣》差不多，就是东抄一点西抄一点的那种网红歌。

    但这却无法改变《大风吹》很火的事实，它在发布之后，就上了“飙升榜”，然后又登上了“热歌榜”，并一直没有掉下过前三，它还在整个“音悦云”的热搜榜前五。

    反正单从它的热度来看，就已经是一首比较成功的歌曲了。

    当然了，在热歌榜之类各大榜单第一的，肯定是顾清歌的《七里香》了，这首歌可以说是口碑与销量双丰收。

    顾清歌的“歌迷”们自然是非常扬眉吐气的了，本来他们对【忆江南】发新歌这件事感觉压力还蛮大的，就怕他搞出一首经典歌曲，把《七里香》的势头都压下去。

    还好这一次【忆江南】似乎没想过要抢顾清歌的风头，不过碰瓷顾清歌每件事，他依旧做的非常熟练。

    而由于【忆江南】还宣布自己就是顾清歌，却立马发粤语新歌，这波操作着实把很多人都秀到了。

    这导致原本那些本来就对“【忆江南】是顾清歌”这件事将信将疑的网友，下意识否认了这件事的真实性。

    有时候这个世界就是这样，你说真话反而是没人信的。

    哪怕现在有人把最详尽的证据爆出来给大众看，那估计大家都会觉得这是伪造的，或者是反复无常的小人【忆江南】又想蹭热度了。

    总而言之，现在除非顾清歌的本尊大号直接合并【忆江南】这个小号，否则大众永远都不会再信【忆江南】是顾清歌这件事了。

    主动权又完全回到了顾清歌自己手中。

    顾清歌依旧可以用【忆江南】肆无忌惮地招黑，造成负面情绪来收割养成玉。

    也不是没有人坚信【忆江南】是顾清歌，比如说那位歌手郝杰，又比如说顾清歌公司旗下录音棚中的工作人员，甚至还有一些官方人士。

    但他们也不会闲着没事曝光这件事，它哪怕真相大白，对顾清歌来说也不是什么丑闻，反而会让顾清歌的才华更加令人震撼！

    他们可能还觉得挺有趣，比较享受那种知道真相的优越感，就笑看大众被愚弄。

    反正现在被愚弄了大众们都觉得，这个【忆江南】人品差归人品差，但他的音乐才华却是一等一的，每次发布的歌曲，都能让人感到惊喜。

    像《大风吹》这种歌骂归骂、low归low，它就是能火，这就说明确实有很多人喜欢听这首歌。

    顾清歌在成功使用【忆江南】反向证明了一波后，她就暂时把这个马甲放到一边了。

    接下来本来就应该是【虞美人】的舞台，毕竟大伙都在等待她的回应呢。

    如果不是有搞事的八卦分析党搞出“【忆江南】是顾清歌”这个舆论风波的话，那顾清歌暂时都不会动用【忆江南】这个马甲的。

    她都已经好久没有用【忆江南】关注“顾清歌黑粉群”了，不过上次因为她发长微博怒怼饭圈毒唯粉，这黑粉群的人数又增加了，这件事还是让顾清歌非常欣慰的。

第307章 神秘第六人顾清歌

    虽然时间已经是九月下旬，夏天已经算过去了，但是因为顾清歌的一首《七里香》，好像现在依旧很有夏天的感觉。

    可能这也因为九月下旬的天气，依旧还没有转凉。

    马上首次在华国举办的《英雄荣耀》s7全球赛，即将要开始入围赛了。

    顾清歌最近在忙于录制歌曲的同时，当然也以dge战队神秘第六人的身份，打着战队训练赛。

    对顾清歌这样拥有大师级游戏技能的玩家来说，她确实觉得打训练赛，比单纯地打排位，有意思。

    毕竟能打训练赛的，可都是操作与意识都比散人玩家高出一个层次的职业选手，顾清歌觉得在训练赛中赢这些职业选手，是一件挺过瘾的事情。

    原本dge战队，由于被版本针对，它其实已经是强弩之末了，毕竟整个夏季赛都打得特别挣扎，总是靠翻盘才能艰难获胜，这其实就是一个战队下滑的征兆。

    同时，dge战队的训练赛成绩，也一点也不好，这就让整个战队士气都很低落。

    然而随着顾清歌在训练赛中，代替那个不配有名字的混子adc之后，整个dge战队，自然立马发生了翻天覆地的变化！

    只因这个s7全球总决赛的版本，是所谓的香炉版本，它可以说是软辅的版本，也可以说是adc的版本，因为adc可以被“香炉”这个装备加持得特别恐怖！

    原先dge战队的混子adc，他就是玩不了大c，不敢在刀锋上起舞、秀起来疯狂输出，在打那些弱队时还好，直接上中野打穿就完事了，但在打强队时，整场比赛被对方拖到后期，这比赛自然就走远了，因为后期能力，确实很看队伍中的adc选手。

    总而言之，随着顾清歌这个早就注册的dge战队的第六人【ge】“归队”之后，整个dge战队可谓士气大增！

    当然了，现在大众们还根本不知道dge战队的替补选手【ge】是谁，若是这个消息曝光出去的话，那整个电竞圈，怕是会引发一场大地震！

    因为顾清歌将会成为《英雄荣耀》s系列全球赛举办以来，第一位登上这个最有分量、含金量的电竞赛事的女选手！

    她果然就是那部电竞小说《谁与争锋》的女主角“浅梦”！

    那个不配有名字的混子adc选手，反而直呼“救世主来了”，他是真的整个夏季赛都被喷怕了，自己也越打越没信心。

    但是在知道【ge】选手会参加s7全球赛并为整个dge战队兜底之后，他就安心了，觉得自己完全可以放开了打了，反正在关键时候，【ge】选手肯定能顶上的。

    而dge战队的训练赛成绩，也随着顾清歌的加入，而开始了乱杀，整个战队的士气，更是节节攀升。

    “小舅子”顾文舟自然舒服了，这种久违的胜利的快感，可以说让他欲罢不能。

    “姐姐实在是太给力了啊！一想到在接下来的全球总决赛中，能和姐姐并肩作战，我就感觉浑身热血沸腾！”顾文舟这样期待地想道。

    给姐姐当狗，他是认真的，因为这个版本，就是一个上单玩肉，给adc当狗的版本。

    不过顾清歌显然不会连小组赛都参加，她已经和顾文舟约定好了，起码他得带队杀进四强，她才会在关键时候为整个战队兜底。

    以顾清歌对dge战队实力的判断，它也就只有一个adc是短板，可即便如此，凭借顾文舟这种超巨选手，再加上另外三位明星选手，这s7的四强，肯定是能杀进去的。

    顾文舟自然也一口答应了这个约定，虽然现在他已经非常习惯于依赖姐姐了，但是他的心气依旧非常高。

    他自己也觉得，若是他率队打不进四强的话，那也不配请姐姐出山。

    实际上顾清歌已经对弟弟放低要求了，原先她可是要求弟弟一定要杀入决赛，获得在鸟巢比赛的资格。

    因为顾清歌现在可是《英雄荣耀》华国区代言人，会在s7的总决赛开幕式上进行表演，她和她的queen乐队已经准备好歌曲了。

    鸟巢体育馆的舞台，可是面向整个世界的，这就是一个将queen乐队推向世界的好机会！

    毕竟《英雄荣耀》的s系列赛事，那就是整个世界最火爆的电竞赛事，总决赛的关注度，非常恐怖，说全世界有上亿人关注也不为过。

    到时候一场比赛就会有个微博热搜、推特热搜，同时还会有无数明星艺人关注这个总决赛！

    甚至有些明星艺人，还以登上这项赛事的解说台为荣，毕竟这个《英雄荣耀》游戏在这个世界确实影响力太大了！

    顾清歌反正对这个鸟巢体育馆的首次舞台演出，是非常看重的！

    不过假如两支进入总决赛的队伍，却没有一支是华国的队伍的话，那岂不是很尴尬？

    顾清歌是无法接受她在鸟巢体育馆的首次演出，全给其他国家的战队做了嫁衣。

    尤其是假如鸟巢决赛，是由两支南棒战队内战的话，那她怕是要气死。

    因此，当初她确认代言《英雄荣耀》，并且会在总决赛开幕式上进行演唱后，她就给弟弟立下了军令状。

    当然了，现在情况也发生了改变，那就是谁让dge战队的短板，正好被游戏官方利用了呢？

    那为了让顾清歌她自己念头通达，她只能亲自上阵了！

    毕竟顾清歌一直以来，她都是把自己当成一名游戏玩家的，哪怕现在她当了明星，也依旧觉得，她是在玩一个明星养成游戏。

    而身为一名游戏玩家，自然不能任由本国电子竞技拉胯，以前她没有力挽狂澜的能力也就罢了，现在既然有这个能力，也有这样的机会，她当然也不会错过。

    除了顾文舟之外，dge战队的其他成员，自然不知道顾清歌只会在最关键的淘汰赛中上场。

    反正他们现在有了顾清歌兜底，那叫一个心态放松，就先这样打着呗，遇到真正的强队，只要有顾清歌在的话，那也可以非常顺利地赢下来！

    这就是顾清歌参加了训练赛之后，给予他们的自信，他们有了顾清歌，已经训练赛无敌了！

第308章 证明一下（为催更圈加更）

    通过训练赛，dge战队的其他成员，当然也和顾清歌混熟了，甚至还敢和她开玩笑了。

    然后在训练赛中，还会有自称是她粉丝的辅助选手，央求她能不能唱个歌，就唱她最近超火的《七里香》好了。

    辅助选手老早就对顾清歌熟悉了，毕竟他也是s6和顾文舟一起并肩作战以及最终夺冠的队友。

    他的年龄比顾文舟大两岁，也正是当打之年。

    他和顾文舟以及退役了的老队长，关系都挺不错的。

    现在他和顾清歌一起走下路，那叫一个舒服，本来他就是一个很凶的辅助，搭配顾清歌这个更凶的adc，下路的压制力简直拉满，线杀率也特别高。

    这就让他玩得特别爽，总之和顾清歌搭档，与之前的adc选手一比较，他觉得游戏体验截然不同！

    总之，跟着顾清歌混，有肉吃！

    顾清歌打训练赛，不在战队基地，而是在她自己家，就当普通地玩游戏一样打训练赛。

    dge战队的基地在海都，所以顾清歌在海都也买了一套豪宅，对于来钱特别快的顶流明星来说，在超一线城市购买豪宅，压力不大。

    然后顾清歌当然也给自己搞了顶配的电脑，这不管是唱歌还是玩游戏，那设备肯定都要拉满的。

    因为没有在现实中连坐，所以辅助选手当然敢这样开一开玩笑，让战队氛围更加放松。

    辅助选手也没有真想让顾清歌打训练赛时唱歌，他就是开开玩笑而已。

    然而让他没想到的是，顾清歌竟然玩着玩着，真的唱起歌来了，因为她又杀疯了……

    顾清歌当初和顾文舟两人双排时就会这样，一旦玩嗨之后，她就会唱歌。

    于是她就来了一首《七里香》——“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴……”

    除了顾文舟之外，战队中其他三名队员，自然都懵逼了！

    懵逼之后，当然觉得这游戏玩得也太爽了！

    一边打训练赛，一边还能听“金曲歌后”唱她最近最火的单曲，这待遇，哪个战队能比得上？

    顾清歌唱完之后，辅助选手首先猛吹道：“这首《七里香》唱得实在太好听了，不愧是顾大才女！”

    其他选手也纷纷附和，一把训练赛就在这样一种欢乐的气氛中进行着，然后当然也顺利赢下了。

    顾清歌杀疯了的局，基本上是不可能输的。

    不过在dge战队训练赛乱杀的时候，很多华国的电竞迷，以及一些电竞营销号、自媒体，却并不太很看好dge战队。

    在《英雄荣耀》官方发布的电竞战队排行榜上，dge战队仅仅排在了第七位。

    而在全球选手排行榜前二十位中，dge战队竟然也只有顾文舟一人上榜，他排在了第三位。

    很显然，官方也认为这dge战队就是一支完全依靠顾文舟这个“世一上”、“s6fmvp”来c的战队，顾文舟就是孤儿院院长。

    可惜在这个版本，上单真的很难c。

    这个排名一发布，这电竞圈的营销号和自媒体当然又有文章可以做了，就是看衰dge战队，觉得它会在这次s7全球赛上彻底拉胯。

    电竞迷们也议论纷纷——

    “dge战队这一次s7之行，看来凶多吉少啊，打进四强就算成功了！”

    “心疼小舅子顾文舟，这队友真的不当人啊，感觉他夏季赛没有夺冠，那股出道以来的锐气，就彻底被搞没了，都怪dge战队的管理层不当人，硬搞什么全华班，这坑的不都是小舅子么？”

    “虽说官方发布的榜单，都是毒奶榜，但平心而论，官方对dge战队的评价，还是非常客观的，这一次s7，可能小舅子要跌落神坛了。”

    “dge战队沦落到这种地步，是谁造成的，难道大家心里还没有一点b数？明明就是官方死盯着上单削弱，还各种加强adc，这就是**裸地针对啊！”

    “身为dge战队的队粉，已经彻底躺平了，反正比起dge战队来说，我对我们赛区的一号种子更不看好，因为它就是内战幻神，接下来的s7全球赛，它肯定会丢人的，怕是小组赛都晋级不了！”

    “lpl一号种子止步十六强？楼上的你在搞笑么，它再怎么样也是赢了dge战队拿了夏季赛冠军，难不成还会在s赛遭遇冠军魔咒？”

    “我只希望s7结束之后，小舅子顾文舟赶紧离开这个火坑，说起来顾清歌的娱乐公司起点作用啊，别让小舅子在这个只会营销全华班的战队沉沦了，全华班真的没有出路！”

    “呵呵，看到这些看衰dge战队的言论，我就纳闷了，这个战队可是s6总冠军，同样之前的msi也夺冠了，难不成就不能期待它在s7全球赛上的表现？”

    “楼上是云玩家吧，现在的版本，都针对dge战队针对成这样了，它怎么可能逆袭啊？除非现在有一位神一样的adc火速加入dge战队！”

    “现在哪怕有顶尖的adc选手加入dge战队，那时间也来不及了，毕竟一支顶尖的战队，肯定是要磨合之后才会有默契的，这样才会有化学反应，正确的五个人，比什么都重要。”

    ……

    这些电竞迷自然不知道的是，顾清歌作为【ge】选手，已经和其他四位选手，打了一个赛季的训练赛了，这默契早就已经形成了。

    只不过她从来没有参加正赛过而已，因为除了s系列赛之外，顾清歌其他的正赛都不是很看得上。

    想当初顾清歌参加的全明星赛，明明留下了堪比原世界“两个劫”的名场面，结果由于它只是一个娱乐性质的全明星赛，所以它的影响力自然大大地减小了。

    然后还有很多杠精，依旧十分质疑顾清歌这个女玩家的实力，总觉得和她对线的那位退役明星选手没有认真。

    这些杠精是典型的自己游戏技术不行，却不妨碍他们去对别人bb，然后骨子里还歧视女玩家。

    那接下来顾清歌就选择去真正的顶尖赛事s系列赛上证明一下自己好了，暴打过退役职业选手的她，接下来会继续暴打现役职业选手！

第309章 她好像只有你（为催更圈加更）

    打完训练赛之后，顾文舟还忍不住关心了一下姐姐的感情问题，毕竟他也吃了姐姐和【虞美人】之间的瓜。

    对于姐姐的初恋是女孩子这件事，顾文舟还是比较淡定的。

    谁让姐姐从小就更受女孩子喜欢呢？

    姐姐那个青梅竹马，好像名字叫“林韵”，她至今都还在围着姐姐转吧，关系可亲密了。

    然后还有整个queen乐队，她们也完全把姐姐捧在手心，可谓众星捧月。

    另外那个《七里香》mv中的女主角饰演者墨唯“墨大小姐”，她在mv里能把一个陷入热恋的美少女演得那么好，这怎么看都不仅仅因为她的演技出色。

    墨大小姐貌似还是姐姐的靠山？

    这就是娱乐圈的所谓金主吧……没想到姐姐连找的金主都是女孩子。

    而顾文舟同样也相信，姐姐与女孩子之间的“恋爱”，其实很大可能是闺蜜情，就是那种很萌很有爱的贴贴。

    所谓的“清水百合”，应该能完美地形容姐姐和各种美少女之间的纯洁友情关系。

    像【虞美人】这样的大才女，会得到他姐姐的欣赏，还获得《七里香》这首赠歌，顾文舟一点也不意外。

    主要是她姐姐的眼光确实太高了，一般的男人，姐姐根本就看不上，然后突然有个【虞美人】这样在精神上非常契合的才女出现，那她能得到姐姐的欣赏，可以说是一件必然的事情。

    顾文舟由于姐姐的缘故，当然也忍不住去听了【虞美人】的歌曲，有几首歌，他一下子就喜欢上了，比如说《借我》、《南山南》、《南方姑娘》。

    然后还有那几首被有心人分析，说是写给他姐姐的民谣，他也很认真地听了，越听就越觉得，【虞美人】这个大才女，对他姐姐用情挺深的。

    因此，顾文舟对【虞美人】也非常好奇，于是他就发信息给姐姐：“姐啊，恭喜你脱单了哈，现在真的是是个人都有女朋友了，要不姐你把你女朋友【虞美人】的照片发来看看呗？”

    顾清歌看到弟弟的信息，她不由笑着回道：“小老弟，你这是也想脱单了？”

    顾文舟立马否认道：“我觉得单身还是挺好的，单身使我强大，如果谈恋爱的话，那肯定会影响我的操作！”

    顾清歌愈发觉得自己这个凑弟弟像原世界的faker大魔王了，感觉完全献身于电竞了啊，提到感情问题，怕是只能“吨吨吨吨吨”喝水了。

    终是魔王梦了蝶，你是恩静也是劫。

    “恋爱还是很美好的啊，听《七里香》，应该能听出这种美好甜蜜的感觉吧？”顾清歌这样回道。

    “我就是听了《七里香》，才对【虞美人】非常好奇啊，现在就想知道她的样子，然后再看看她会写出什么歌，送给姐姐你。”

    顾文舟这种无比钢铁直男的家伙，他反正没有听了《七里香》就想去初恋，他就想吃瓜。

    姐姐的瓜，那是又大又香。

    顾清歌就随意自拍了一张，发给弟弟，他不是想知道【虞美人】长什么样子么，当然就是这个样子咯。

    不过顾清歌肯定不会直接说【虞美人】就是她自己，主要是觉得这有些影响作为姐姐的光辉形象。

    毕竟自己和自己初恋什么的，听起来有点可怜啊，好像是实在找不到男朋友，才需要这样做一样。

    记得原世界有个类似的例子，那就是在某个游戏中，有位超级大神，找了个游戏中的女友，各种秀恩爱、发狗粮，然后这个女友的技术也特别棒，在实力排行榜上仅次于该大神。

    很多这个游戏中的玩家，都无比羡慕这对“神仙眷侣”，只恨自己不能在这个游戏中找到另一半。

    结果后来真相却是，这位超级大神的女友，是他自己假扮的，他建了一个女号，并且自己给她代练，然后用女号和自己的大号谈恋爱、秀恩爱……

    这个真相暴露之后，这位超级大神自然立马成了笑柄，当然也有很多玩家同情他，就觉得他很孤独，找不到女朋友，只能自己扮演自己的女朋友了。

    当然也有玩家佩服他的技术，为了营造“神仙眷侣”的形象，他竟然可以把自己的女号代练到那种程度。

    顾清歌现在做的一切，不就与那位游戏大神有异曲同工之妙么？

    不过她倒不是因为孤独寂寞，而给自己安排一个女朋友，而是为了编故事“治愈人心”收割养成玉。

    她只对“升级练功”感兴趣。

    现在她和【虞美人】关系越甜，各种甜蜜情歌安排上，以后分开了的话，那各种苦情歌、伤感的歌，自然也就可以效果更佳了，否则凭空写苦情歌，听众也没有更加强烈的代入感。

    顾文舟收到姐姐的自拍，他忍不住感慨了一句，姐姐还是这么美，然后就这样回道：“懂了，姐姐你现在还不想把【虞美人】的照片给我是吧，看来姐姐你的占有欲还挺强啊，那我就等【虞美人】的新歌了，姐姐你可别辜负【虞美人】这样的好女孩啊，你身边有好多女孩子，但是她好像只有你。”

    顾清歌看到弟弟对【虞美人】的评价，她忍不住笑了笑，什么叫【虞美人】只有她，明明她拥有的一切，是和【虞美人】共享的。

    既然她弟弟这么期待【虞美人】的新歌，那她就发布好了，反正《为你写诗》早就已经制作好了。

    作为已经在“音悦云”上关注了姐姐“初恋”【虞美人】的顾文舟，当然也收到了推送通知。

    顾文舟心说还真是巧了，刚刚没有要到【虞美人】的照片，没想到转眼之间，她的新歌就发布了！

    顾文舟赶紧发了个信息提醒姐姐，就听起了这首《为你写诗》——

    爱情，是一种怪事

    我开始全身不受控制

    爱情，是一种本事

    我开始连自己都不是

    为你我做了太多的傻事

    第一件就是为你写诗

    为你写诗，为你静止

    为你做不可能的事

    为你我学会弹琴写词

    为你失去理智

    为你写诗，为你静止

    为你做不可能的事

    为你弹奏所有情歌的句子

    我忘了说

    最美的是你的名字

    ……

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的名字

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的样子

第310章 很有感觉

    顾文舟原本以为【虞美人】的新歌会是一首和之前风格相似的民谣，淡淡的，充满韵味。

    毕竟《为你写诗》这个名字，也像那种风格。

    不过在听了这首歌之后，他才发现，这并非民谣，而是类似《追光者》那样很好听的流行歌曲。

    整首歌的歌词，给顾文舟一种很舔的感觉，足以看出【虞美人】是多么在乎他姐姐顾清歌。

    毫无疑问，《为你写诗》是一首无论音乐、还是歌词都显出一份浪漫的属于热恋的温暖的作品，应该可以说是令人倾心、动情的情歌类型的作品。

    歌曲的开头，只是简单的钢琴旋律弹着《小星星》，接着随着旋律步入歌曲，在后半段安插一段需要钢琴独奏，这样的安排让作品独树一格。

    歌词中那份奋不顾身地去爱一个人的态度——“为你写诗、为你静止、为你做不可能的事、为你我学会弹琴写词、为你失去理智”，这种态度让顾文舟感叹不已。

    顾文舟发现【虞美人】很擅长写这种排比的歌词，几乎每一句歌词开头都是“为你”，就像以前她的那首《借我》的歌词——“借我笑颜灿烂如春天，借我杀死庸碌的情怀，借我纵容的悲怆与哭喊，借我怦然心动如往昔……”，每一句歌词开头几乎都是“借我”。

    这种全是排比的歌词唱起来，确实还挺有气势的。

    不过《为你写诗》的歌词比起《借我》来说，确实没那么文艺，比较直抒胸臆。

    然而从这些直白的歌词中，完全能够看出【虞美人】的内心是多么诚挚，她就想为顾清歌一个人写诗……

    在爱情里，每个人都是傻子，谁都愿意为了对方付出，做出许多疯狂甜蜜的事。

    而“为你写诗”这件事，在现代讲求快速又数字化的时代里，看似不可能，其实是存在于各处。

    一封温馨的简讯，一则关心对方的离线讯息，还有在朋友圈、微博上面写下对对方的感觉，其实都是一首诗，一首为了爱而疯狂的情诗。

    现在，【虞美人】在短时间内写出这样一首质量还算不错的情歌回应顾清歌，这将她的情意与才华都展现得淋漓尽致。

    顾文舟忍不住听了这首歌好几遍，发现它越听越上头，感觉也是一首可以一直单曲循环的歌曲。

    他发现自己果然是个比较俗的听众，比起【虞美人】之前那些文艺清新、充满韵味的民谣，他反而更喜欢《为你写诗》这种更加直白、抓耳、有中毒性的流行歌曲。

    他在单曲循环《为你写诗》的同时，又发信息给姐姐，问姐姐对这首歌的评价。

    “姐啊，有没有听完【虞美人】的新歌《为你写诗》？这歌真的挺不错的，我都能从这歌听出，她对你的喜欢！那你对这首歌怎么看？”

    顾文舟觉得他这样的局外人，听这首《为你写诗》，都听得感觉很温暖很感动，尤其是那几句歌词，他听了都无法忘记——

    “为你弹奏，所有情歌的句子，我忘了说，最美的是你的名字。”

    这个歌词就差点把姐姐的身份证摆出来了，“情歌”替换成“清歌”都毫无违和感，最美的你的名字，不就是“顾清歌”么？

    因此，顾文舟觉得姐姐一定会喜欢这首《为你写诗》的。

    顾清歌看到弟弟发来的信息，她这时确实也在听《为你写诗》。

    由于这首歌的她用【虞美人】的声线唱的，所以她在听这种非自己原声演唱的歌曲时，确实有一种在听别的歌手唱歌的错觉。

    好像这世上真的存在一位淡然、佛系、才华横溢的女歌手，在用这首歌回应她的《七里香》一般。

    可惜，真相却是，这位对她用情极深的女歌手，也是她自己。

    顾清歌一边用自己的原声哼唱着“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事”，这歌词确实挺朗朗上口，然后一边这样开玩笑地回复顾文舟——

    “我听了啊，这歌挺洗脑的，尤其是为你写诗这句歌词，听多了之后，会变成喂你些屎，就感觉挺好玩的，嘻嘻嘻。”

    顾文舟看到这个回复，忍不住抚额，他竟然有点为【虞美人】感到不值，怎么感觉她姐姐一点都没有因为这首《为你写诗》感动啊，明明他这个亲弟弟都感动了！

    为你写诗能听成“喂你些屎”也是够了啊，但是一旦被这种空耳误导的话，那真的感觉整首歌的意境全变了，姐姐啊，你可真是个魔鬼！

    顾文舟为【虞美人】打抱不平地回复道：“姐啊，你怎么能这样不尊重人家【虞美人】的劳动成果，那我听《七里香》时，它的第一句，还总听成了——爽歪的麻雀，在电线杆上啵嘴呢！”

    顾清歌看到这回复，顿时被逗乐了，她竟然用语音回了顾文舟，语音的内容，就是空耳版的《七里香》第一句。

    顾文舟听了之后，觉得自家姐姐，她的脸皮已经厚到了无人能及的地步了，她实在太能搞事了。

    “好了，不开玩笑了，其实我对《为你写诗》这首歌，当然还是非常喜欢的，就感觉这首歌用在这里很合适吧，挺应景的。”顾清歌这样回道。

    本来《为你写诗》这首情歌就是她自己给【虞美人】选择的，她也十分用心地录制了，她相信这首歌也能成为【虞美人】的代表作之一。

    毕竟在原世界，这首歌也曾流行一时。

    现在又有了个这样的初恋故事，还和《七里香》现代诗能够扯上关系，因为“为你写诗”中的诗，就是《七里香》、《偶然》这种在《那些年》电影中出现的现代诗，这一切就再次联动起来了。

    因此，它自然就会更火。

    顾文舟看到姐姐那总算正经的回复，他不由点了点头，姐姐喜欢就好，说明【虞美人】传达的心意，姐姐应该接收到了。

    然而他细品一下，又感觉奇怪，为什么看这回复的意思，《为你写诗》似乎完全是姐姐自己安排的？

第311章 最后的倔强粉碎了

    【虞美人】的新歌《为你写诗》发布之后，明明它都没有什么宣传，也没有什么推荐，但它却毫无悬念地火了！

    这当然和【虞美人】本身的名气关系不大，但是当她拥有顾清歌“初恋对象”这个身份之后，她自然就备受关注了。

    【虞美人】身为独立音乐人，她可不像顾清歌的本尊大号那样，不管发布什么新歌，宣传资源几乎拉满，像《七里香》这样的大制作单曲，更是得到了“音悦云”的各种官方推荐。

    谁让顾清歌本身的流量那么大呢，像她这样的“财富密码”，不管在哪个平台，都会成为官方的宠儿，因为没有人会跟钱过不去。

    【虞美人】自然就没有顾清歌那样的排面了，她也不像【忆江南】那样，每次在发新歌之前，必然要搞一波事情，谁都敢去碰瓷一下。

    【虞美人】一直以来，给大众的印象，就是特别安静、佛系、不争，她就安静地唱歌、安静地发歌。

    当然了，【虞美人】的老粉丝都知道，虽然她是一个特别佛系的民谣女歌手，但是在“音悦云”上还挺活跃的，会没事当一回“抑郁云文豪”，也会去其他歌手的主页吃瓜。

    她就给人一种特别灵动、美好的感觉，很多老粉丝都相信，现实中的她一定很美，和她的艺名“虞美人”一样美。

    “音悦云”这个软件各个歌手的主页，就类似贴吧一样，乐迷们除了喜欢讨论歌曲之外，一些八卦当然也是讨论的。

    不过像顾清歌的主页，由于“歌迷”们太会控评，又喜欢搞什么发帖格式，所以反而没有了八卦生存的土壤，几乎变成了歌功颂德的地方。

    而【虞美人】的主页，则一直是喜欢民谣的乐迷们聚集的地方，它也没有任何条条框框，谁都可以畅所欲言。

    所以在她的主页，各种八卦讨论得也很多。

    只不过在顾清歌的《七里香》之前，【虞美人】的粉丝们，一般都是八卦别人。

    但是随着顾清歌几乎用《七里香》“官宣”，于是整个【虞美人】的主页，就成了一个大型八卦社区！

    有些【虞美人】的老粉丝，坚决不信安静、淡然、佛系的大才女【虞美人】也会“塌房”——

    “看到这么多萌新因为顾清歌的《七里香》，而来到我们家【虞美人】的主页吃瓜，我只能说，你们未免太年轻，居然真信顾清歌这一手为了利益最大化的操作？”

    “没错，那首《七里香》，说到底就是顾清歌给《那些年》中的虚构人物写出来的，然后为了让导演剪辑版的订阅成绩更好而已。”

    “事实证明，顾清歌的这手操作非常成功，《那些年》的导演剪辑版其付费订阅人数彻底爆了，就凭这个销量，顾清歌起码赚了一个小目标吧……”

    “我也已经看穿了，顾清歌其实就是女版的【忆江南】，她的眼中同样只有利益，和我们家【虞美人】根本就不是一路人，她们三观就不一样，怎么可能谈恋爱呢？”

    “【虞美人】是肯定不会回应顾清歌的，不要提什么《追光者》、《你的眼神》之类，这些绝不是【虞美人】写给顾清歌的，至于那首《清歌》，更是巧合而已！”

    “反正只要【虞美人】不回应顾清歌，那我就不信她们会搅和到一起，等着吧，我赌【虞美人】不会回应！”

    ……

    很显然，这些【虞美人】老粉丝，对于自己喜欢的这位民谣女歌手，还是戴着浓浓的滤镜的，他们心目中的【虞美人】，大概是不食人间烟火的仙子。

    而且有些老粉丝依稀记得，在顾清歌刚刚出道的那个时候，【虞美人】还用来与顾清歌比较过，当时这些【虞美人】的粉丝可是特别骄傲，因为他们认为【虞美人】的歌虽然在商业上不如顾清歌，但是在底蕴、逼格上，完爆对方。

    老粉丝们都相当怀念那段光辉岁月。

    但是随着顾清歌直接开创出华夏风、古风潮流，又有《青花瓷》、《月满西楼》这种逼格拉满的代表作，再加上她的各种出色的live舞台，【虞美人】似乎就不配再与顾清歌相提并论了。

    这其实让不少【虞美人】的老粉丝，内心比较失落，就感觉自己喜欢的女歌手，不管在商业上还是逼格上，似乎都不如顾清歌了。

    这些老粉丝也没有再去争取什么，他们觉得【虞美人】也没必要去跟谁比了，就这样保持佛系也挺好的。

    然而让这些老粉丝们怎么都没想到的是，一部大爆的青春片《那些年》出现之后，【虞美人】竟然也卷入其中，大家都说她是电影角色“余雩雨”的原型人物！

    结果现在又因为顾清歌的一首红遍大街小巷的《七里香》，【虞美人】竟然被认为是《七里香》中的女主角，原因是她在电影里写了首现代诗给顾清歌。

    不过即便如此，这些老粉丝们，依旧保持着最后的倔强！

    他们坚持认为，只要【虞美人】不回应顾清歌，一切都是假的，全是顾清歌一个人在各种炒作！

    就在这样一种情况下，【虞美人】的新歌《为你写诗》发布！

    当这些倔强的老粉丝，看到这首新歌的歌名时，顿时就眼前一黑……

    这不又对上了嘛！

    【虞美人】可是非常擅长写现代诗的，从某种意义上来说，她的不少民谣歌曲，其歌词都算现代诗，只不过她为现代诗谱曲了。

    然后当这些粉丝们完整地听完了《为你写诗》之后，心态则彻底崩了——

    【虞美人】啊【虞美人】，你干脆把顾清歌的身份证写进歌里好了，你这是有多喜欢她啊，竟然又为她写了首这么舔的情歌！

    原来小丑竟是我们自己！

    那些根据【虞美人】之前的歌曲分析她和顾清歌之间感情线的八卦党、cp粉才是对的啊！

    他们真相了！

    这种创作型才女，什么都给你在歌曲里安排得明明白白的！

第312章 各方反应

    感觉自己成为小丑的【虞美人】老粉丝，他们可以说是越听这首《为你写诗》，就越不是滋味。

    明明这是一首十分温暖且浪漫的歌曲，但他们听着听着心里却会泛酸。

    谁让这首歌是写给顾清歌的呢？

    而喜欢【虞美人】民谣风歌曲的老粉丝，对顾清歌这种商业化非常成功的歌手，自然是带有偏见的。

    说到底这就是小众粉丝天然的优越感，他们就感觉【虞美人】和顾清歌扯上这么密切的关系后，她的逼格就降低不少，哪怕她接下来肯定会火，人气暴涨。

    “取关了，取关了，实在无法接受【虞美人】变成这样，她跟谁恋爱都行，偏偏要和顾清歌谈，我感觉她们一点也不配。”

    “《为你写诗》这首歌明显有点口水，感觉【虞美人】被顾清歌带坏了，我宁愿她的歌不火，也不愿意她写这种歌，为了讨好某人。”

    “反正我是没法接受相同性别的人在一起的，现在我只想狠狠地把【虞美人】骂醒！”

    “有种信仰崩塌的感觉，真的，【虞美人】实在太让人失望了，我本来还期待她最终超越顾清歌呢，结果现在算啥，打不过就加入？”

    “中立吃瓜党表示这种歌曲互动太有意思了，现在最郁闷的应该是【忆江南】吧，毕竟他可是各种吹【虞美人】的，结果现在【虞美人】完全投入顾清歌的怀抱了啊！”

    ……

    总而言之，在《七里香》和《为你写诗》越来越火的同时，顾清歌和【虞美人】这对cp，基本上相当于“官宣”了。

    借着这样一波实锤的“恋情”，顾清歌和她自己的小号【虞美人】，可以说又狠狠地收割了一波流量！

    两人旗下的原创歌曲，其销量又迎来了一波上涨，其中【虞美人】的收益，当然要比顾清歌更大了。

    毕竟她在和顾清歌“谈恋爱”之前，在乐坛上基本就是个小透明，但是现在，这个本来的宝藏女歌手，终于完全曝光在了镁光灯之下！

    有人选择祝福她们，觉得这两大才女之间的精神恋爱，实在唯美浪漫，期待她们因此而灵感爆发，继续创作出优秀的歌曲来。

    有人选择中立吃瓜，挖掘八卦，现在【虞美人】以前的那些写顾清歌的民谣，基本都被扒得一清二楚，很显然，这两大才女之间，其实感情一直在培养着。

    恋爱时间线都已经被牛批的细节分析党研究得明明白白的，好像他们亲眼看到了顾清歌如何和【虞美人】一起写歌，互相暧昧，感情越来越深……

    本来她们之间的“地下恋”或许一直会持续下午，但是由于那位【唯爱水伊人】饭圈毒唯粉的逼宫，导致顾清歌一怒之下，发了长微博，再加上《七里香》“官宣”！

    当时所有社交平台几乎都爆炸了，豆瓣的服务器都当机了，很多“歌迷”都以为自家房塌了。

    不过很多男性“歌迷”们发现，顾清歌“官宣”的对象是个女歌手之后，他们又恢复了淡定——

    什么啊，原来只是社会主义姐妹情，这个根本没什么啊，只要顾清歌不是和男人谈恋爱，那他们就可以接受。

    而且不管是顾清歌的《七里香》还是【虞美人】的《为你写诗》，其实都挺适合男人唱的。

    这两首歌都火了之后，它们在校园中都非常流行，很多对自己唱歌水准十分自信的男生，都用它们作为表白的歌曲。

    一般不去了解这两首歌背后故事的听众，当然不知道它们是两个妹子互相写给对方的，只以为是很正常的情歌。

    除了祝福与吃瓜群众之外，当然还有人坚决反对，他们甚至都要黑化了！

    像顾清歌的一些女粉丝，就无法接受她这样的“官宣”，就觉得自己的偶像，似乎有了污点一样。

    毕竟女粉丝看到bl十分喜闻乐见，现在的腐文化又很流行，各种耽改剧收视率也十分高，但是她们对gl就没法接受了，这就类似绝大多数男性对**根本无法接受一样，什么“击剑”之类的，只是玩梗而已。

    所以很多顾清歌的男粉丝，也觉得顾清歌与【虞美人】之间的姬情，也就是玩梗，她们肯定不是真的出柜。

    另外还有一些坚决反对的，就是【虞美人】的民谣粉丝们，他们就觉得【虞美人】背叛了“民谣圈”，以后肯定没法再沉下心来写出之前那样的好歌了，她肯定会被顾清歌带坏。

    这些【虞美人】的粉丝黑化之前，骂【虞美人】各种话可以说非常难听！

    假如【虞美人】不是顾清歌，而是一个真正的妹子的话，估计她都把握不住。

    不过对顾清歌来说，这点谩骂都是毛毛雨而已，她甚至还在窃喜，因为养成玉确实正在增加，看来【虞美人】被顾清歌俘获这件事，确实对很多人造成了负面情绪。

    最后，还有【南歌子】的粉丝，对顾清歌和【虞美人】这对“狗女女”非常气愤——

    “你们这么做，对得起【南歌子】老师吗？”

    “总算知道【南歌子】为什么在自己的小说里黑【虞美人】了，原来他们才是真正的情敌！”

    “【虞美人】：【南歌子】老师看好了哟，顾清歌是这么用的！啪，啪啪，啪啪啪！”

    “【南歌子】老师估计已经把《七里香》和《为你写诗》这两首歌都拉入黑名单了，本来他以为得到顾清歌的《小幸运》、《恋人未满》已经很幸运了，结果再看看顾清歌写给【虞美人】的，这谁顶得住啊？”

    “【南歌子】老师心态崩了啊，他之前那样疯狂地更新《遮天》，不就是想得到顾清歌的认可么，结果《遮天》完结还没多久，顾清歌居然官宣了，这就是经典的，舔狗舔到最后一无所有！”

    “谁说的，如果我是【南歌子】，那我就把顾清歌和【虞美人】一起攻略！”

    “【南歌子】现在连新书都难产了啊，虽然他保证下一部作品，绝对会是一部爽文，但我总感觉他会报复社会……”

    “不管怎样，我们都要相信【南歌子】老师，他是最坚强的！”

    ……

第313章 爱需要勇气

    作为这一切舆论漩涡的始作俑者顾清歌，她本人当然也在关注事态的发展。

    总的来说，她对自己本尊大号与【虞美人】这个小号之间的联动，所造成的各种收益，还是非常满意的。

    她倒是没想到还有意外之喜，那就是【南歌子】这个小号，又收获了无数网友的心疼。

    很多网友甚至表示他们在【南歌子】身上看到了自己，他真的好像一条狗。

    当然了，【南歌子】老师可能更惨，因为他确实默默付出了那么多，结果却被一个妹子情敌捷足先登！

    不过话又说回来，顾清歌和妹子在一起，总比和其他男人在一起好，假如自认为有主角光环的话，那直接双收一对百合女，其实是基本操作，很多后宫种马小说中，都有这样的操作。

    而顾清歌还发现，【南歌子】这个小号接下来要写的新书，也可以毫无心理负担地往死里虐了！

    毕竟他遭遇了“情伤”，写不出爽文也不能怪他啊！

    要知道，很多作者写书，都是根据自己当时的心境来写的，这心情悲伤的时候，不管写什么，那肯定是快乐不起来的。

    与【南歌子】的舆论环境一比，【虞美人】遭遇的非议、争议、流言蜚语自然更多。

    她真的被喷惨了，可见要当顾清歌的“初恋”，真不是一件容易的事情。

    而在这样一种情况下，也有顾清歌和【虞美人】之间的cp粉，希望顾清歌能再次展现自己的“女王气概”，用她的行动来支持【虞美人】！

    像之前顾清歌直接发长微博维护【虞美人】这种真性情的行为，就特别吸粉，有男子气概！

    “现在【虞美人】真的非常需要顾大才女的支持啊，要不然她感觉迫于压力，都会选择放弃。”

    “没错，我也是个女孩，我把自己代入一下【虞美人】，都觉得她根本没法承受现在这么大的舆论压力！”

    “【虞美人】其实一直是个看起来什么都不在意、非常淡然的女孩子，都这样的女孩，其实内心真的很脆弱，她需要顾清歌的呵护。”

    “顾大才女现在也束手无策吧，毕竟她肯定没办法连夜写首歌出来鼓励【虞美人】，她也挺难的！”

    “如果【虞美人】有顾清歌那么多忠实粉丝，那就不会像现在这样被盯着喷了，希望她可以鼓起勇气，面对这一切。”

    ……

    顾清歌看到这些cp粉的言论之后，不由心中一动，在【虞美人】面临这么大的舆论压力之下，按照她现在这个“护妻狂魔”的人设，确实应该做些什么来帮助【虞美人】走出困境。

    她很快就写出了一首新歌，它的名字，正是《勇气》！

    在原世界，《勇气》这首歌可以说非常经典了，而且它还是有梗的——

    这是谁给你的勇气？梁静茹么？

    所以很有可能，在这个世界，顾清歌把《勇气》唱火之后，“顾清歌给的勇气”，也会成为一个著名的梗。

    总之，《勇气》是一首积极向上的情歌，它传达给人们一种爱自己的不要在乎他人眼光的深刻涵义。

    当年《勇气》几乎唱遍大江南北，这首歌也似乎被视为梁静茹对爱情的诠释，同时也是梁静茹的成名之作，歌词简单微妙，更深受学生的喜欢，也是很多人去ktv的必点歌曲之一。

    顾清歌觉得用这样一首《勇气》来鼓励【虞美人】，那可以说是非常合适的。

    同样这首歌一出，也能看出她维护【虞美人】的决心！

    除了《勇气》之外，顾清歌还准备再写一首《童话》，这首歌中那一句“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你”，也很符合现在顾清歌对【虞美人】的维护。

    而不管是《勇气》还是《童话》，它们都是传唱度拉满的经典流行歌曲！

    这两首歌流传得越广，这也越能证明顾清歌对【虞美人】是多么深情。

    而当这种深情变成泡沫的那一刻，想来很多人也会跟着受情伤吧？

    他们会觉得，连顾清歌和【虞美人】这样“情比金坚”的一对，都会分手，果然爱情什么的，都是骗人的！

    而且都说什么同性才是真爱，异性只为繁衍，也是扯淡的。

    所以说顾清歌为了致郁大众，她真的太努力了，把自己的感情，都编织成了一个超级大骗局！

    接下来，顾清歌就决定在自己的个人平台“歌迷会”上开启一次直播！

    这次直播其实原本就在计划之内，因为她要发布自己的新迷你专辑《星辰大海》，以完成那个系统支线任务，这次直播就是宣传任务之一。

    而现在既然【虞美人】遭遇了这样的舆论困境，很需要顾清歌本尊大号给予她勇气。

    那顾清歌就决定将《勇气》和《童话》都加入到直播内容中去，想必大家听到她的这两首歌之后，就能明白她是有多么在乎【虞美人】了。

    接下来，顾清歌自然又拉上了尤若雨，两人一起制作这两首新歌。

    尤若雨当然是知道顾清歌的那一箩筐马甲的，她觉得这种“左右互搏”非常有趣，每次看到不明真相的网友吵得昏天黑地，她就发自内心地产生了愉悦感。

    尤若雨在听了《勇气》和《童话》的demo之后，她哪怕知道【虞美人】就是顾清歌自己，她也忍不住嫉妒，这样对顾清歌说道：“歌歌，你写给【虞美人】的歌，未免也太好了，如果现实中真的有【虞美人】的话，那她肯定彻底沦陷了！”

    顾清歌很是熟练地回应道：“若雨，你也可以把你自己当成【虞美人】啊，那这些歌不就都成了写给你的了吗，爱需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”

    顾清歌说着说着，她都哼起了《勇气》，这歌是真的经典，歌词出现，自然而然就会哼唱起来。

    尤若雨一下子脸红了，摆了摆手，她柔柔地说道：“我有《画》就足够啦，【虞美人】只有歌歌你自己才有资格当。”

第314章 清歌音乐节

    以顾清歌现在和尤若雨两人的配合默契程度，再加上她的御用团队，《勇气》和《童话》的制作速度，当然很快。

    接下来顾清歌要进行的新专辑宣传计划，其实和之前她搞得挺高大上的直播，堪比网络演唱会的那种，也有所区别。

    上一次的直播，现场并没有观众，大家都是在网络上，观看她的直播。

    而这一次顾清歌要搞的现场直播，那确实是有观众的，大约两千多名观众，算是一场小型演唱会加粉丝见面会了。

    而这些观众，将会从“歌迷会”平台上的用户挑选出来，越是在这个平台消费高的用户，获得参加这个小型演唱会门票的概率就越高。

    不得不说，“歌迷会”个人平台的运营团队，还是很会聚拢人心的。

    对于那些非常愿意给顾清歌花钱的歌迷们来说，这样的粉丝回馈活动，他们当然希望越多越好！

    这可是能够去听顾清歌现场唱歌的机会啊！

    虽然以后顾清歌肯定是要开大型巡回演唱会的，但是谁能保证可以顺利抢到她演唱会的票？

    说不定还要被黄牛坑一笔，但是这个小型演唱会加粉丝见面会却不同，它就是给予忠实“歌迷”们的福利！

    而且去过大型演唱会的人都知道，一般最低价的票，就只能坐在老远的高台座位上，看歌手本人都看不太清，只能看舞台上的大屏幕，这就有点不给劲。

    当然了，如果歌手确实唱功不错，现场发挥一流的话，那现场听对方唱，在那种气氛之下，确实感觉不一样。

    顾清歌决定将这个小型演唱会，变成每年的固定项目，搞成一个专属于她自己音乐节，就叫做“清歌音乐节”好了。

    可能这个第一届“清歌音乐节”，只有她和她的queen乐队参加，但是随着时间的推移，这个音乐节的名气越来越大的话，那肯定会吸引更多热爱音乐的人加入，以后这个音乐节的观众也会更多。

    实际上哪怕是“清歌音乐节”初创，它都有各种商家赞助，顾清歌表面上看起来是无偿回馈粉丝们，实际上在私下里却赚得盆满钵满，她赚资本的钱，是很有一手的。

    当“清歌音乐节”的消息，在“歌迷会”个人平台上发布之后，很多平台上的用户，顿时就沸腾了！

    第一届“清歌音乐节”将会在海都市举办，那些很方便去海都，并且被选中的幸运用户，已经嗨起来了！

    “我粉了顾清歌这么久，还从来没有去听过她的现场，本来只能期待她以后的巡回演唱会了，没想到还能有幸先参加她的音乐节，哪怕我是平京人，到时候也一定赶去海都！”

    “我就知道，顾大才女在自己个人平台上的直播，绝对是别出心裁的，上次那个堪称网络演唱会的直播已经够惊喜了，没想到这次还有个更加惊喜的！”

    “哎，非酋加穷鬼只能在电脑上看这个清歌音乐界咯，希望她的新歌能一如既往的优秀。”

    “为什么只开两千人规模的小型演唱会，人数太少了啊，搞个两万人的还差不多！”

    “说两千人少的，怕是完全对两千人没概念，很多大剧院也就只能容纳几千人观众而已，又不是去大型体育馆唱，那倒是可以容纳几万人，但观众们的体验就不够好了。”

    “我也觉得两千人已经足够了，人越少，就可以离顾清歌更近一些，我现实还从来没见过她呢！”

    “都说歌歌的live是顶尖的，行走的cd机绝非浪得虚名，那这一次，我一定要亲自体验一番。”

    “这一次清歌音乐界，怕是顾清歌会在上面唱写给【虞美人】的新歌啊，感觉不去现场听的话，那人生肯定会留下遗憾的！”

    ……

    没过多久，在“歌迷会”平台上发布的关于清歌音乐节的消息，也完全传开了，很多娱乐自媒体、营销号也纷纷跟进——

    《清歌音乐节：顾清歌重新定义粉丝见面会》

    《顾清歌首次举行的小型个人演唱会，它竟然不要粉丝花一分钱！》

    《参加音乐节的金曲歌后竟然免费为歌迷唱歌，背后原因令人暖心》

    《震惊！史上现场观众人数最多的女主播竟然是她》

    《顾清歌：我举办清歌音乐界，只是为了向她表白》

    ……

    作为“财富密码”的顾清歌，她的各种消息被这些娱乐自媒体爆出来，那流量与吸引眼球程度简直拉满了。

    而一些无良自媒体，编起故事来更是一套一套的。

    之前顾清歌与【虞美人】之间的“恋情”，可太引人注目的。

    所以它们直接得出结论，那就是这个“清歌音乐节”也是为【虞美人】举办的，顾清歌想要通过这个舞台，向【虞美人】传递力量！

    而八卦分析党们当然也各种分析脑补，就是【虞美人】之前不是深陷舆论漩涡嘛，顾清歌见状，可无法容忍自己的“恋人”被这样网暴，于是她就搞出了“清歌音乐节”，直接将外界所有的目光，都吸引到她自己身上。

    这样一来，【虞美人】自然就不必再承受压力了。

    从顾清歌这样的举动来看，她确实太呵护【虞美人】了，不愧是“护妻狂魔”顾清歌！

    而由于这个“清歌音乐节”，顾清歌的个人平台“歌迷会”，其用户数量又迎来了暴涨，毕竟她的这个音乐节，将会在自己的个人平**家直播！

    当然了，之后肯定会有剪辑之后的录播，放送到各大平台、视频网站。

    然而真正的“歌迷”怎么可能只看录播呢，像这种音乐盛宴，当然要看直播！

    不过微博上的一些狂热“歌迷”，却对顾清歌的这波操作有些不满，他们明显感觉到了，比起微博上的“歌迷”来说，顾清歌更在意的是自己个人平台中的“歌迷”。

    毕竟现在顾清歌的任何行程安排，基本上都是第一时间发在她的个人平台上，以至于微博上的消息，都是比较滞后的。

    顾清歌的个人微博中，她还把那条骂毒唯粉的长微博置顶了，而毒瘤粉丝哪个平台最多，懂得都懂。

    她简直把微博当成了粪坑……

    这自然就让很多只玩微博的狂热粉丝，对她产生了很大的怨念，凭什么这样区别对待啊？

第315章 选择上的困难

    由于顾清歌的区别对待，一些自认为是她忠实粉丝的“歌迷”，当然又“因爱生恨”了。

    还有一些黑子则趁机造谣，说是顾清歌的唱功、现场表现力，全都是靠营销吹出来的，真要论实力，她其实还不如李洁。

    李洁正是当初在华国金曲奖颁奖晚会上给顾清歌颁奖的女歌手，她是去年的金曲奖“最佳新人”得主，出身中艺声乐系，不过却惨遭“华国第一美女歌手”刘婉冰的艳压。

    当然了，后来顾清歌一走红毯，什么“艳压”，都成了笑话。

    科班出身的李洁，是一位公认的实力唱将，流行乐坛新生代中唱功很强的那种，她已经参加过不少音乐类综艺节目，虽然那些综艺节目的影响力没有“歌王之路”来的大，但是她的live实力，确实给很多观众留下了十分深刻的印象。

    可惜李洁是那种只专注于歌唱的歌手，并非创作型歌手，她在颜值上也比较一般，不过这反而强化了她“唱功好”的印象，她背后的团队，也通过各种的方式强化她的这个人设。

    反正只要这个人设立住了，那李洁自然就不会缺音乐类综艺的通告了。

    像顾清歌这种颜值身材顶尖、又会写又会唱的歌手，总有人下意识觉得，她的唱功不够好，因为她不是专门学声乐的，然后也不可能把更多的时间，都用在磨炼唱功上。

    很多“懂哥”喜欢煞有介事地分析顾清歌的唱功哪里有瑕疵、发声不科学，全靠天赋顶之类的，因为她至今师从哪位老师都不知道，这就给人一种没有传承的感觉，而人家中艺科班出身的李洁，可是著名老歌唱艺术家的关门弟子，这就非常唬人。

    然后顾清歌又很少接音乐类综艺，跟其他歌手同台竞技过，说到底还是“神级现场”的名场面太少了。

    像《青花瓷》这歌的名场面，也不是侧重于唱功、炫技的，大家吹也是吹她的创作能力。

    以至于有“歌迷”在吹顾清歌的唱功时，就有一帮黑子反驳和质疑——

    “都说顾清歌是live女王、行走的cd机，真不知道她为什么被吹成这样，我觉得她被认为唱功好，纯粹就是占了开发戏腔的便宜！”

    “顾清歌为什么只唱自己写的歌，难不成她粉丝们心里没点b数么，因为她是真的驾驭不了那种高难度的歌，只能唱适合她自己的歌。”

    “我反正只认顾清歌的创作实力，至于歌唱实力，她其实还差得远，等什么时候她唱高难度的歌曲证明自己吧。”

    “顾清歌连很多音乐类综艺节目都没上过，没有和其他实力唱将pk过，全靠营销和粉丝尬吹唱功，这有什么意思？有本事就去参加歌王之路，她如果能拿下歌王头衔，那我就承认她唱功好！”

    “歌王之路拿歌王？这也太为难人了吧，每次最终拿歌王的，基本都是唱功和资历都不缺的老前辈了，顾清歌这种新生代创作型歌手，还是别去歌王之路上找虐了，她根本把握不住！”

    “什么清歌音乐节根本就没有去的必要，只有顾清歌和她queen乐队参加的，那算什么音乐节，还不如去金秋音乐节呢，这个音乐节的影响力可比顾清歌自嗨的音乐节大多了，今年金曲奖最佳乐团奖得主的皇朝乐队，就会参加这个音乐节，好像李洁也收到邀请了，这就是金秋音乐节的排面！”

    “皇朝乐队可是在金曲奖上击败queen乐队的存在，这支乐队也是老牌摇滚乐队了，现场真的很嗨，非常看好他们在金秋音乐节上的发挥。”

    “皇朝乐队还是算了吧，金曲奖他们能获奖，就是分蛋糕了而已，毕竟是四大之一的美音娱乐旗下主推的乐队，他们赢queen乐队，就是胜之不武！”

    “有条件的两个音乐节都去参加一下好了，反正它们举办的时间很接近，完全可以亲自感受一下嘛。”

    ……

    没错，这一次顾清歌为了宣传自己新歌，搞出一个小型演唱会与粉丝见面会现场直播的“清歌音乐节”，正好和颇有影响力的“金秋音乐节”撞上了。

    其实二者是没有什么可比性的，毕竟“金秋音乐节”是比较知名的大型音乐节了，有很多舞台表现力强的乐队，以及新生代实力歌手，都不会拒绝这个“金秋音乐节”的邀请，这是一次很好的增加自己曝光度的机会。

    顾清歌和她的queen乐队，其实之前也有参加过几次类似的音乐节，现场效果当然很棒。

    结果有些黑子却完全无视了这些表现，就硬黑她的唱功，乃至于整个queen乐队，谁让今年的金曲奖“最佳乐团奖”queen乐队没有得奖呢？

    不过顾清歌和queen乐队参加那些音乐节，可能也就只演绎个两三首歌暖个场，就拿钱走人了，大家的关注焦点，也不在她们身上。

    现在顾清歌搞这个“清歌音乐节”，显然就是为了让“歌迷”们听歌听个痛快。

    然而明明是两个不同性质的事物，就因为“清歌音乐节”也带了“音乐节”三个字，就被很多人拿来比较了。

    有些狂热“歌迷”是真的恨不得让顾清歌与全世界为敌，仿佛这样他们再支持顾清歌的话，就会显得特别崇高和悲壮。

    在一番炒作舆论发酵之后，现在似乎就是“清歌音乐节”vs“金秋音乐节”，顾清歌和她的queen乐队，对上了皇朝乐队以及科班实力唱将李洁，再加上参加了“金秋音乐节”的不少歌手。

    很显然，顾清歌她搞自己的“清歌音乐节”，这种“吃独食”的行为，又被某些资本针对了！

    所以这些资本想给顾清歌搞出一个强大的对手来，把她的影响力踩下去，让她更加认清楚自己一些，别老想着搞自己的那一套。

    实际上现在“歌迷会”个人平台的势头已经遏制不住了，现在除了官方，基本上没有资本能够封杀顾清歌，她完全可以靠自己的平台来发歌，获得粉丝们的支持。

    而在这种炒作之下，有不少乐迷，就对去看哪个音乐节，出现了选择上的困难。

    虽说两个音乐节不是同一天举行，但举行的时间也相差不远，关键是它们并不是在同一个地方举行的，这要想两个音乐节都看，在交通上可能就要花费更多费用了……

第316章 开始

    王永明和杭顺是一对非常要好的朋友，他们是高中同学，共同爱好就是音乐。

    两人虽然没有上同一所大学，却在同一个城市，他们有时间的话，就会一起去参加各种音乐节，享受现场的那种非常狂热火爆的气氛。

    他们同样也是比较幸运的“歌迷”，都获得看参加“清歌音乐节”的资格。

    “虽然我确实很喜欢顾清歌，她出道到现在所有的歌曲，我都付费下载了，然后我也喜欢在她的个人平台上消费，但是果然还是金秋音乐节对我的吸引力更大，因为我觉得李洁、皇朝乐队的live会更有感染力。”王永明这样对好友杭顺说道。

    杭顺对此当然是有不同意见的：“老王啊，你是不是被网络上那些说顾清歌现场不行的洗脑包洗脑了啊，虽然我们都没有去过她的现场，但是那些去过的，可都说赞不绝口，我觉得这一次还是去参加清歌音乐节吧，我真的想在现实中看一看那位顾大才女。”

    王永明露出一丝鄙夷的笑，忍不住调侃道：“看来你对顾清歌外表的欣赏与兴趣，远大于她的音乐啊，所以这就是为什么看过她现场的都会说好，毕竟大家都戴上滤镜了，单纯从音乐的角度来看的话，她一个人怎么能比得上金秋音乐节的那么多实力派歌手？”

    杭顺老脸一红，他在顾清歌个人平台上的消费，基本上都是买她的各种周边，比如海报之类的，收藏顾清歌的美图，确实是他的爱好之一。

    “随你怎么认为了，反正我是绝不会错过这次清歌音乐节的，无论如何，我都相信顾清歌的现场！”杭顺态度坚定地说道。

    王永明不由劝道：“你这真是色迷心窍了，要知道顾清歌的那什么清歌音乐节，可是能够通过她的个人平台看直播的，真没必要去现场啊，而且她唱的绝大多数都是新歌，难道她能保证自己的新歌每一首都受欢迎？”

    “通过个人平台看直播有什么意思？去现场近距离看她、听她唱歌，才是最值得期待的事情！这样吧，我们两个音乐节都去好了，行程虽然非常赶，但对我们来说，也不过是多花一点钱的事情。”杭顺提议道。

    王永明看到自己的好友，无论如何都要去参加“清歌音乐节”，他无奈地摇了摇头，但最终还是同意了。

    其实王永明真的很怀疑顾清歌的现场实力，到底有没有传说中的那么出众。

    原因当然是顾清歌的创作实力太强了，哪有创作实力又强，唱功又顶尖的歌手？

    那她的存在，还让不让其他歌手活了？

    王永明和杭顺首先参加了预热很久、声势浩大的“金秋音乐节”。

    果然，拥有顶尖唱功的新生代女歌手李洁出现在了“金秋音乐节”上，还贡献了十分精彩的舞台演出。

    她就是这次“金秋音乐节”最大的亮点了，唱功确实够强，就是新歌比较平庸，没能给乐迷们留下深刻的印象。

    但不管怎么说，李洁的live确实非常强，她的声乐技能，绝对达到了专家级！

    这种实力唱将的现场，还是非常稳的，大家听她唱歌，就是一种享受。

    与李洁相比，皇朝乐队的舞台表演有点拉胯，有很多槽点。

    杭顺忍不住评价道：“皇朝乐队就这？他们凭什么拿下今年金曲奖的最佳乐团奖啊，这现场绝对不如queen乐队。”

    “你这结论也下得太早了，说不定接下来在清歌音乐节上，queen乐队的舞台表现，还不如皇朝乐队呢！”王永明很客观地说道。

    “这不可能，我反正觉得皇朝乐队对这个金秋音乐节根本没上心，他们实在不够敬业，明明是一支摇滚乐队，他们歌曲的现场表现力，竟然远不如录音棚版本，都没让现场嗨起来，那他们这算什么摇滚。”杭顺一针见血地指出道。

    王永明对此也无话可说，他也有点觉得皇朝乐队名不副实，偏偏这个乐队搞饭圈也很有一套，因为乐队成员们的颜值都还可以。

    或许比起乐队来说，他们更适合搞个男团偶像组合……

    然而让王永明和杭顺都没想到的是，这一次“金秋音乐节”，皇朝乐队拉胯没人在乎，李洁出色的舞台演出也没人在乎，反而她说的一番话，竟然引发了很大的争议！

    “男生有很多梦想，但是18岁后他们的梦想都成了买房买车，所以我们应该给心爱的男孩子一些理解和宽容，男生要大胆的继续追寻你们的梦想，女生也一定要做自己。”

    王永明和杭顺当时都听到了这番话，他们没觉得这话有什么问题，还觉得这位女歌手挺善解人意。

    但万万没想到的是，这番话流传到网络上后，李洁就被骂上了热搜！

    已经没人在乎她唱了什么歌，她的现场发挥有多出色了，因为她被打拳了……

    而李洁本人也很刚，她的那番话在引起了很大的争议后，便发文回应，并表示：“如果过嘴瘾让你们觉得很爽，请便。但我不会退缩，因为我没有做错。”

    这下子她好像捅了畜生窝一样，就这条微博就出现了十几万评论，然后她也在豆瓣被各种批判！

    当然，在虎扑，支持她的男人也有很多。

    可惜，虎扑直男也不愧是虎扑直男，说是即便李洁说了这番话，她也没办法成为“虎扑女神”，因为她的颜值确实不够。

    “假如这番话是顾清歌说出来的话，那没得说，无论如何我们都会保护好她！”这就是一些虎扑直男很真实的看法。

    结果这种观点被转到豆瓣去之后，各种“恶臭蝈蝻”、“金针菇”、“xdz”又被安排上了。

    男人看脸，便成了一件大逆不道的事情，还有人反过来嘲笑李洁，说她那番话都没有取悦到男人，她简直就是两头不讨好。

    顾清歌连带着也遭遇了一番极端女拳的批判，批判的原因是她长得太漂亮了，穿衣打扮也太讨男人喜欢，这就很不少，必须要打她几拳才行。

    虽然这些拳法很没有章法，但确确实实引发了一些人对顾清歌的羡慕嫉妒恨，倒是又给她增加一些养成玉。

    顾清歌自然没空关注微博上的两性问题，她一直都在努力为“清歌音乐节”准备着。

    她并不在乎其他音乐节上哪些歌手献出了怎样的舞台，她只在乎自己和queen乐队的发挥。

    顾清歌做好了充足的准备，她的信心也非常足，原因当然是她的大师级声乐技能，打算真的牛批。

    在网络上还在声讨李洁时，顾清歌的“清歌音乐节”，也按计划开始举办。

    时间是在晚上七点半，王永明和杭顺两人已经来到了现场，并且入座。

    两千位幸运的“歌迷”，几乎没有一人缺席，而其他没有来到现场的粉丝，也已经打开了“歌迷会”平台，并准备观看“清歌音乐节”的直播。

    “这个场地和舞台设计，比之前的金秋音乐节排场更大啊，不愧是顾大才女，她对一切都是精益求精！”杭顺忍不住吹一波。

    王永明这一次倒是没有反驳对方，而是点头道：“这与其说是音乐节，不如说是顾清歌的个人演唱会，这种小型演唱会其实对粉丝来说更友好，真要搞那种几万人的大型演唱会，那我们也根本没法坐到这么棒的位置。”

    杭顺和王永明两人坐得很前，只要顾清歌出现在舞台上的话，他们可以非常清晰地观看到她的全身。

    而随着时间的推移，当顾清歌终于出现在舞台上之后，整个现场已经是一片尖叫声和欢呼声！

    这种演唱会的气氛，一下子就营造起来了！

    而顾清歌这一次依旧穿了偏摇滚风的服装，大长腿被紧身皮裤包裹住了，妆容极具个性，眼影非常迷人，发型也非常时髦。

    这种穿着打扮风格的顾清歌，毫无疑问更加吸引女粉丝，因为她们是真心觉得她太酷了！

    而男粉丝们，当然更喜欢顾清歌的古装打扮，不论是汉服还是旗袍，他们都喜欢，尤其是那高开叉的青花瓷风格旗袍再配个丝袜，他们真的特别迷恋！

    这个时候，现实中第一次看到顾清歌的杭顺，顿时就舒服了，他这样感叹道：“现实中的顾大才女果然更加漂亮啊！这打扮、这妆容，真的绝了！”

    王永明却淡定道：“我觉得也就这样吧，古装的顾清歌才是最美的，这种摇滚风，说真的有点不适合她的气质，不过她确实是少有的能驾驭皮裤的女歌手了，有些短腿女歌手穿皮裤，简直就是灾难！翻车现场！”

    顿了顿，王永明又补充道：“我才不管她穿的怎样，我是来听她唱歌的，如果歌唱得不行，那她就算再漂亮，那也不过如此，我从一开始，粉的就是她的作品。”

    就在两人小声讨论顾清歌的出场样子时，“歌迷会”个人平台的直播间，当然也热闹起来了——

    “歌歌太美啦，舔屏！”

    “终于等到老婆出现了。”

    “没能去现场真的太遗憾啦！”

    “每次顾大才女的直播都这么高大上，牛批牛批牛批！”

    ……

    顾清歌并没有直接开唱，而是先和现场的“歌迷”们互动了一番，并对他们表示了感谢。

    顾清歌这样说道：“我这一次搞出这样一个清歌音乐节，除了回馈一直以来支持我的大家之外，还为了把它作为一个发布我新歌的平台……我其实是非常喜欢将现场舞台奉献给大家的，因为这样才能完美地传达我想要用歌曲传达的东西……”

    顾清歌的口才向来是不错的，否则也不会有那么多综艺节目邀请她了，她也完全不会怯场，气场可以说特别强大。

    说到底对顾清歌来说，这就是一场游戏而已，她玩任何游戏，都有十分的自信！

    现场以及直播间的“歌迷”们当然对顾清歌的感谢非常感动了，已经有“歌迷”继续在这个平台充钱了，他们就是特别愿意为她花钱！

    说完之后，顾清歌又惯例地介绍了一番她的queen乐队成员们，自然又引起了一阵欢呼。

    随着queen乐队的演出越来越多，乐队成员们上的综艺越来越多，她们的曝光度自然也更高了，她们其中有些成员，也拥有了不少个人粉。

    比如说那位来自东瀛的羽生雪奈，她就凭借综艺吸粉无数，因为她在综艺节目上确实很放得开。

    不过对羽生雪奈来说，queen乐队的键盘手，是她绝对不会放弃的事物，她就是要和顾清歌一直在一起，演绎顾清歌创作出来的动漫风东瀛语歌曲。

    接下来，顾清歌背后的大屏幕上终于出现了她要演唱的第一首歌《夜空中最亮的星》。

    “顾清歌的新歌啊！好期待！”

    “这些新歌有没有可能都是写给【虞美人】的？”

    “如果是的话，请加大力度！”

    “真的太羡慕【虞美人】啦，我也是妹子，顾清歌能不能宠一宠我？”

    “不知道顾清歌会不会唱【虞美人】的歌？”

    ……

    这首《夜空中最亮的星》在原世界就是由一支名为“逃跑计划”的乐队演绎的歌曲，而在这个世界，它将由queen乐队演绎。

    这首歌非常好听，并且能够给予人一种向上的的力量。

    随着queen乐队终于开始演奏，现场的“歌迷”们终于精神一振，准备开始享受这一场音乐的盛宴！

    顾清歌因为嫌弃自己的吉他水准不够高，所以她现在也懒得拿吉他了，除非等什么时候准备砸一砸吉他，可惜今天她要唱的歌曲，并没有适合砸吉他的。

    顾清歌站在麦架前，表情管理完美，她两只手都握住麦克风，这样唱道——

    “夜空中最亮的星

    能否听清

    那仰望的人

    心底的孤独和叹息

    oh夜空中最亮的星

    能否记起

    曾与我同行

    消失在风里的身影

    我祈祷拥有一颗透明的心灵

    和会流泪的眼睛

    ……”

    当顾清歌唱到“我祈祷”时，一直认真听歌的王永明，眼睛一下子就亮了起来！

    这首新歌，真的好听！

第317章 感染力

    不仅仅是王永明，杭顺这时听到顾清歌唱到副歌部分“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”时，他只觉得浑身被电得酥酥麻麻的，连鸡皮疙瘩都出现了！

    这种空灵、纯澈、干净、悦耳的声音，未免也太犯规了，与之前他在“金秋音乐节”上听的皇朝乐队的歌一比，顾清歌简直就像降维打击一样，直接将它碾成了渣渣！

    “歌迷会”个人平台的直播间中，弹幕也是一片赞叹——

    “顾大才女的新歌一如既往地好听！”

    “这种励志摇滚歌简直是顾清歌的标志了，希望她加大力度！”

    “麻麻，我耳朵怀孕啦！”

    “再次后悔没有去现场……”

    “镜头也对准一下现场的观众啊，看看大家的反应。”

    ……

    顾清歌的现场直播，当然也是有专业的导播的，他显然也很懂直播间的观众们想看什么。

    除了看倾情演绎新歌的顾清歌之外，大家肯定也想看现场的观众们是什么反应。

    导播将镜头对向观众席，于是，出现在直播间的，就是这样一副景象——

    观众席的所有人都举起了座位上为他们准备好的荧光棒，原本漆黑的观众席，仿佛变成了无数“星星”亮起的夜空，场面整齐划一，与顾清歌的歌声配合得非常完美！

    这样的场景，显然让直播间的观众们都看呆了，他们明显能感到现场的气氛确实太棒了，顾清歌的歌声，其感染力也可见一斑。

    “夜空中最亮的星，是否知道，那曾与我同心的身影，如今在哪里，夜空中最亮的星，是否在意，是太阳先升起，还是意外先来临……”

    顾清歌唱到这里时，看到观众席那“满是繁星”的场景，她感觉自己的状态非常好，大师级的声乐技能，让她轻易地与这首歌产生了共情，然后她便唱着唱着自己落泪了！

    这其实是很多歌手在舞台上演出时，会出现的情况，因为他们唱得太投入了，首先把自己感动了！

    在这一刻，顾清歌觉得现场所有的“歌迷”都成了这夜空中最亮的星！他们照亮了她，给予她温暖……

    “我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，哦.....夜空中最亮的星，请照亮我前行！”

    当她流着泪、却完美地将这部分充满感情地唱出来时……

    整个现场炸裂了！

    前排的观众可以很清晰地看到顾清歌唱哭了！

    直播间的观众也可以通过导播的特写，更加清晰地看到这一幕！

    这可以证明顾清歌演唱起来确实富有感情，她都唱得感动自己了，当然也可以感动观众们。

    一种莫名的触动，充斥在许多观众的心头，让人鼻子发酸、热泪盈眶！

    而一些更加感性的人，他们也忍不住跟着落泪了，这就是顾清歌歌声的感染力……

    只能说这大师级的声乐技能实在太强悍了，它能够轻易让现场的观众们产生共鸣！

    王永明这时都触动不已，眼睛有些模糊，而他身边的杭顺，则在抹眼泪，他也不明白为什么这样一首很积极向上的歌曲，能让人听得这样有感觉！

    这一次“清歌音乐节”来得太对了啊，没想到顾大才女开局就甩出了一首王炸级别的歌曲！

    “我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里……”

    最后一部分的演唱，直接将现场的气氛推上了最**！

    很多人一边高举着荧光棒，一边放声跟唱，还时不时抹一把脸，他们都陷入了狂热的状态！

    明明这是一首新歌，但观众们好像已经彻底被它的魅力征服了……

    王永明作为杭顺的好友，坐在对方身边的他，此刻的心情是复杂而震惊的。

    虽然他必须得承认，舞台上的顾大才女这首《夜空中最亮的星》实在太好听了、现场效果炸裂！

    但杭顺也没必要哭成这样啊，这现场听歌的感觉，确实和在网上听歌不一样！

    “老杭，你干嘛哭成这个样子，真没看出你是这么感性的人，我们也去参加过不少音乐节了，没见你这样过。”王永明忍不住说道。

    杭顺捂着脸，哽咽道：“不知道为啥就是忍不住，不仅仅是听歌听哭了，主要是看到顾清歌自己唱哭了，我好像就完全共情了，她唱得实在太有感情了！”

    王永明听到杭顺这样说，他也赞同地点了点头，这演唱演唱，不仅仅是唱，演也很重要，顾清歌刚刚演得就很棒，她不只歌声动听，唱歌时的姿态，确实也相当有感染力！

    他忍不住对比了一下“金秋音乐节”上的李洁，就发现李洁唱得好归好，歌曲也演绎得很到位，但是她唱歌就是没有顾清歌这样有感染力！

    只能说顾清歌好像是天生的歌者，她在舞台上歌唱时的魅力，远比其他新生代的歌手强，她实在太懂如何驾驭舞台了！

    这个时候，顾清歌终于唱完了，她似乎迅速就从那种共情的状态调整了过来，她刚刚完全当得起“有感情的唱歌机器”的称号，她微笑着对着麦克风说道：“谢谢大家。”

    好像刚刚顾清歌完全没唱哭过一样，这或许就是大师级声乐技能的效果，要知道在专家级声乐技能时，顾清歌可是“没有感情的唱歌机器”，现在她唱起歌来，却非常富有感情。

    现场的观众们自然又是一阵欢呼和尖叫声，还有人在大喊“歌歌，你是最棒的！”。

    直播间的弹幕，自然也是一片追捧——

    “这第一首就这么棒，接下来的新歌继续保持啊！”

    “歌歌你就是夜空中最亮的星！”

    “这个直播间我出不去啦！”

    “歌迷会个人平台真的太好用了……”

    “继续继续继续继续继续继续”

    ……

    顾清歌唱完第一首之后，也和现场的观众聊了一下这首《夜空中最亮的星》。

    “《夜空中最亮的星》这首歌是我接下来要发布的迷你专辑《星辰大海》中的一首歌，可能有人觉得它是其中的主打歌，但实际上却不是，因为我这个专辑中的每一首歌，都能算主打歌！”顾清歌这样意气风发地说道。

    而她这样一说，现场与直播间中的观众，自然对她的新专辑《星辰大海》非常感兴趣了。

    王永明难以置信道：“《夜空中最亮的星》这么好的歌曲，都算不上专辑中的主打歌？那她这张专辑的质量得多高啊？这个顾清歌，创作实力真的太强了！”

    杭顺见王永明这副震惊的样子，他却发自内心地为顾清歌感到骄傲，他这样说道：“这不是顾大才女的基本操作么，她有时候虽然喜欢恶趣味地搞点网红歌曲出来，但是她如果认真起来的话，肯定能制作出一张神一样的专辑出来，现在这还只是迷你专辑罢了，以后她的专辑，绝对更加令人期待！”

    接下来，顾清歌又谈了谈关于《夜空中最亮的星》的创作，这当然是继续编故事了，并且又暗示了【虞美人】的存在。

    顾清歌表示，在创作《夜空中最亮的星》的时候，她觉得世界上没有真正的坦诚，事实本身在于是否主观愿意相信。

    如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，还是会去相信。

    这个观点被写进歌里，撞进了不少歌迷的耳朵：“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

    这显然是为以后【虞美人】写出《说谎》这首歌而铺垫，以后绝对会有细节分析党，通过顾清歌今天的话，分析出更多东西。

    而这些脑补与分析，一向是众多八卦党非常喜欢的。

    《夜空中最亮的星》这首歌的本身是有指向性的，最原始的出发点来自对女友的念想，其次是对朋友的感怀。

    “对真正的朋友，无论发生过多少不愉快的事情，时间一定让仇恨变淡，让爱变浓。当很多事情过去后，你会发现，原来人跟我的感情才是重要的。”

    顾清歌熟练地当个谜语人，“你会觉得我们好久不联系了，甚至老死不相往来。但真的到生命终结那一天，我们还是会想到对方，如果那时候让你和对方说话，你愿意吗？大部分时候还是愿意的。这首歌就是这个意思。”

    现场与直播间的观众们，其实只要对顾清歌熟悉的，早就已经习惯她说出一些高深莫测、云里雾里的话了。

    其实也正是因为顾清歌喜欢当谜语人，所以她才总是吸引这么多人来“深入解读”她，脑补分析她，每当能够剖析出更深层次的东西，大家就会感觉特别满足。

    接下来顾清歌演唱的第二首歌，显然不会再像第一首那样感人催泪了，而是非常甜的一首歌，它的名字正是《星空剪影》。

    “《星空剪影》是一首小甜歌，我就是想满足想听我唱小甜歌的人，希望大家能够喜欢它！”

    顾清歌演唱这首歌时，参照了原世界的张碧晨版本，没错就是那位“是的，我们有一个孩子”的女主角。

    不管怎么说，张碧晨演绎的这首《星空剪影》，确实很好听，一度也上了热歌榜。

    “夜晚有星，云朵有雨，小小的我却只想能够有你，申请进入，你的心里，趁着空气正好甜腻……”

    顾清歌唱起第二首《星空剪影》时，现场的观众们，很快就因为听到这首歌的歌词，而露出了懂得都懂的笑容。

    刚刚还被《夜空中最亮的星》搞得抹眼泪的杭顺，这时却忍不住笑道：“这歌绝对是在喂狗粮啊！它肯定是写给【虞美人】的！”

    王永明显然对这种小甜歌并不喜欢，他吐槽道：“这歌的质量比《夜空中最亮的星》差远了，感觉就是放在专辑里凑数的，顾清歌经典网红歌又来了。”

    然而他的吐槽，并不影响大家听歌听得很开心，谁说只有让人听哭了的歌是好歌呢？

    “夜晚拥有星星，云朵拥有雨滴，此刻我正好想躲进你的大衣，你为我挡着风，也帮我挡住狂风暴雨，在茫茫夜空里，听见你的声音轻轻说我爱你，我就愿意放下所有朝你奔去，星星连在一起，好像我和你拥抱的剪影……”

    当顾清歌唱起副歌部分时，直播间的弹幕，已经被“好甜”两个字刷屏了！

    当然了，还有人在刷什么“【虞美人】赶紧来直播间听歌”、“【虞美人】真的好幸福”这样的弹幕。

    顾清歌现场演唱的《星空剪影》，在和弦与编配上做了更加丰富和精致的处理。

    她极为完美的声线足以让这首抒情作品散发出迷人的香味，她的演唱惬意自如，声线优美动人，音乐悠扬婉转，把两个青涩的恋人在进入爱情时的情窦初开，怦然心动，浓情蜜意，相互依偎演绎得恰如其分！

    很多现场的观众，都已经听得入迷了，仿佛回忆起他们年少懵懂时对于爱情的那种热情，全情的投入，激情荡漾——

    我眼中的你是最美的花，你眼中的我是唯一的土，在星空下，云朵，风雨，空气都成了我们爱情的养料，照拂彼此的缘由。

    杭顺忍不住感叹道：“这歌实在是太甜了，感觉它不仅是写给【虞美人】的，也是写给我们所有歌迷的！”

    “你这是不是有些自作多情了啊，听这种小甜歌，也能代入她赠歌的对象？”王永明真的无力吐槽了。

    然而他却没想到，像杭顺这种听顾清歌唱歌听着听着就代入其中的歌迷，其实数量还挺多！

    有位全程听完这首《星空剪影》的歌迷，就这样深情地发表了这条评论——

    “歌歌，我们和你一直一直在一起啊！

    歌歌的星空剪影，充满了甜蜜与宠溺，我们和你相互陪伴，最好的距离就是我们是你的夜空，你是我的万千星辰，是彼此的依靠。

    从遇见你的那天起我们就一直一直在一起，从未分开过。

    我想为你阻挡狂风暴雨，想做你寒夜里的大衣，想温暖你的心。

    夜晚有星星陪伴，云朵拥有雨滴，而你有我们啊，我会在你身边。

    我们为你挡着流言蜚语，你报我们以钻石天籁，相互陪伴相互付出。

    我愿放下一切朝你奔去，晨与曦永远在一起，我们是你永远的守护星！”

    好吧，这位“歌迷”直接认定《星空剪影》就是写给他的了，至于什么【虞美人】，还是靠边站吧。

第318章 又一个神级现场！

    《星空剪影》之后的第三首歌，正是《星晴》。

    这首歌的风格，其实也能算是小甜歌，就听起来让人感觉很愉悦的那种。

    不少现场和直播间的观众们，在听到这首《星晴》后，就愈发确认了，顾清歌肯定处于恋爱的状态，否则她为什么可以接二连三地创作出这种“秀恩爱”的歌曲来呢？

    而像《星晴》这样的歌，以顾清歌那大师级声乐技能，自然驾驭起来毫无难度——

    “一步两步三步四步望着天手牵手

    一颗两颗三颗四颗连成线看星星

    一步两步三步四步望着天手牵手

    一颗两颗三颗四颗连成线看星

    乘着风，游荡在蓝天边

    一片云掉落在我面前

    捏成你的形状

    随风跟着我

    一口一口，吃掉忧愁

    载着你，仿佛载着阳光

    不管到哪里，都是晴天

    蝴蝶自在飞，花也布满天

    一朵一朵，因你而香

    试图让夕阳飞翔

    带领你我环绕大自然

    迎着风，开始共度每一天

    ……”

    这首歌一开始让人听起来可能感觉平平无奇，但是接下来观众们在听到“手牵手，一步两步三步四步望着天，看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线……”时，他们自然就感受到了这首歌的魅力。

    杭顺忍不住感慨道：“顾大才女的新歌真的太厉害了，感觉就没有一首是平庸的，这就是爱情给予她的灵感么？”

    就连一向挑剔的王永明，都不得不承认，这一次顾清歌在她搞出来的“清歌音乐节”上，发布的新歌确实质量太高了！

    她一个人，就把之前的“金秋音乐节”比下去了！

    现场的观众们都感到无比幸运，这一次来这个“清歌音乐节”确实来对了，他们感觉自己的耳朵，获得了无上的享受。

    至于直播间的观众，当然也听得特别过瘾，他们只觉得顾清歌的直播那就是独一档的存在，她实在太宠粉了，就没有一个其他的歌手，能像她这样回馈粉丝。

    而顾清歌与【虞美人】的cp粉，同样觉得欢欣鼓舞。

    毕竟在他们看来，不论是《星空剪影》还是《星晴》，那都是顾清歌写给【虞美人】的，这是她们之间甜蜜感情的证明！

    “顾清歌和【虞美人】的狗粮，我通过这两首歌彻底吃饱了，太香了！”

    “好家伙，顾大才女有了初恋之后，这创作灵感暴涨啊，感谢【虞美人】的出现，让顾大才女带来这么多好歌。”

    “已经迫不及待想要购买这张《星辰大海》的专辑了，感觉它绝对物超所值！”

    “顾清歌写这种小情歌真的太擅长了，而大众也就喜欢她这种风格的歌曲！”

    “什么时候这张迷你专辑才会上架？听说这一次还有实体专辑，那我肯定要买一张收藏的。”

    ……

    如果说第三首的《星晴》依旧是那种风格比较偏婉约的歌曲的话，那第四首的《星辰大海》，则终于可以秀顾清歌的气息与高音了。

    这首《星辰大海》的演唱难度还是比较高的，前世它应该算是黄霄云继那首《左手指月》之后，进一步火出圈的歌曲。

    在原世界，它上线后不到2周时间迅速霸占了各大榜单的冠军，在全网保持着单日4000万以上的播放量，在抖音该歌曲相关话题下更是创造了超70亿次的播放数据。

    黄霄云的唱功已经很强了，但是她在现场清唱这首《星辰大海》的副歌部分时，明显能发现她气息不够稳，这就可以从侧面看出，这首歌的难度。

    不过对于拥有大师级声乐技能的顾清歌来说，像《星辰大海》这种比较有难度、需要飙高音的歌，自然更适合她在现场发挥。

    正好前面两首《星空剪影》以及《星晴》，都不是那种非常激情、炫技的歌曲，而现在这首《星辰大海》，自然就能够彻底将现场观众们的情绪调动起来。

    “我愿变成一颗恒星

    守护海底的蜂鸣

    it'sdream it's magic

    照亮你的心

    to your eyes 有多远的距离

    穿过人海别停下来

    趁现在还有期待

    会不会我们的爱

    会被风吹向大海

    不再回来

    每当你向我走来

    告诉我星辰大海

    ……”

    顾清歌再在唱到“会不会我们的爱，会被风吹向大海”时，一把将麦架上的麦克风取下来，然后向离观众更近的舞台走去。

    而观众们这个时候当然也兴奋起来了，因为他们明显感到，这首《星辰大海》就是那种特别激昂澎湃、恢弘大气的歌曲！

    “……

    每当你向我走来

    告诉我星辰大海

    会不会我们的爱

    像星辰守护大海

    不曾离开

    我向你奔赴而来

    你就是星辰大海

    ……”

    顾清歌火力全开了！

    她肆无忌惮地飙起了高音！

    舞台上的灯光，在这一刻也配合得相当完美，整个现场已经嗨爆了！

    在这一刻，很多观众都觉得自己的耳朵怀孕了，这首《星辰大海》被顾清歌那天籁一般的高音演绎得淋漓尽致！

    有些观众已经忍不住从座位上站了起来，疯狂地挥舞自己手中的荧光棒！

    甚至连一向比较克制自己的王永明都忍不住了，他对杭顺十分激动地说道：“这才是我像听到的歌曲！我承认了，顾清歌的live实在太棒了，她真的非常适合这种需要唱功的歌曲，她之前的两首，对她的唱功而言，实在是大材小用。”

    杭顺看到自己的好友这副激动的样子，他也有些惊讶，他明显发现，王永明在参加这个“清歌音乐节”的过程中，他的心态已经发生了转变。

    在这之前，王永明可能受到了网络上一些对顾清歌现场质疑言论的影响，总觉得她的唱功或许是营销出来的。

    王永明只承认顾清歌的创作才华，他也只喜欢顾清歌创作出来的那些歌曲，对她本身不是很感冒。

    毕竟王永明一直自诩他是理智粉，就很理性，不像杭顺那样感性，一开始听个《夜空中最亮的星》都能听哭了。

    但必须得承认，《夜空中最亮的星》这首歌一出，当时就已经隐隐折服了王永明。

    不过之后的《星空剪影》与《星晴》，王永明听得就没什么太大的反应，他大约不是很喜欢这种比较婉约的歌曲。

    但是现在，这首大开大合的《星辰大海》一出，王永明终于坐不住了！

    这首歌已经彻底征服了这位听歌挑剔的乐迷！

    主要是不仅仅是歌好，而是顾清歌展现出来的唱功，让王永明特别欣赏！

    “顾清歌的这个唱功，肯定比之前金秋音乐节上的李洁强，这又能唱又能写，她真的太厉害了！”王永明终于忍不住感慨道。

    “你这简直就是废话，早跟你说顾清歌的现场绝不拉胯了，谁让你去信某些黑子的洗脑包，他们找不到黑点，就硬是乱黑。”杭顺用特别骄傲自豪的口吻说道。

    对于粉上顾清歌这件事，杭顺一直是非常坚定的，他认为顾清歌就是那种值得他粉一辈子的明星！

    “好吧，是我想象力太贫乏了，根本没有想到，这世上还有这样全能而完美的歌手，她出现在这个世界，简直就是对我们这个世界的馈赠！”王永明彻底服气了，他发自内心地赞叹道。

    “……

    我向你奔赴而来

    你就是星辰大海

    我眼中炽热的恒星

    长夜里照我前行”

    当顾清歌终于演唱完了这首《星辰大海》，整个现场已经陷入了一片狂热的气氛之中！

    《星辰大海》这样的歌曲，论调动情绪的能力，肯定是要比之前那两首歌要强的。

    而听完这首歌的观众中，当然也有一些乐评人，他们已经迫不及待地分享他们对这首歌的评价——

    《星辰大海》曲调悠扬、柔和，歌词温暖且富有诗意。

    整体编曲激昂澎湃，恢弘大气，伴随着旋律洋溢出来的真挚情感耐人寻味，顾清歌将她那天籁般的高音和这首歌曲的意境完美的融合，她用这首歌的名字作为专辑名字，可见这首歌在整张专辑中的地位。

    这首歌也表达了顾清歌面对一切的生活态度。

    正如我们在奔赴未来的路上，总会遇到各种坎坷，但我们仍会披荆斩棘，向前奔赴。

    歌词中“我向你奔赴而来，你就是星辰大海”字里行间都是满满的感动，再搭配鼓舞人心的旋律，整首歌像是有了生命一般，让人为之震撼和感动。

    ……

    直播间的观众们，也毫不吝啬自己的溢美之词——

    “《星辰大海》感觉中毒性很强，目测必火！”

    “这首歌听起来有一种让人昂扬向上的正能量，可以无限单曲循环！”

    “这样的歌显然更加适合现场演唱，再次后悔没有去现场！”

    “之前去了金秋音乐节，感觉同样以唱功著称的李洁，被顾清歌吊打啊……”

    “李洁怎么和顾清歌比啊，她又不是原创型歌手，在所有歌手中，反正原创型歌手最吊了！”

    “这首《星辰大海》难度还挺大的，也就顾清歌能驾驭得这么游刃有余了，她的高音确实太秀了！”

    ……

    直播间中的顾清歌和【虞美人】的cp粉，现在是听什么歌，都觉得它可以联系到两人身上。

    这首《星辰大海》自然也不例外，他们觉得其中的一些歌词“会不会我们的爱，像星辰守护大海，不曾离开，我向你奔赴而来，你就是星辰大海”写的也是她们两人，可能顾清歌就是星辰，【虞美人】就是大海……

    虽然这些cp粉真的很会扯淡，但是他们的言论，确实还挺有市场。

    只因恋爱脑的人，就喜欢看这种解读，这样再听《星辰大海》的话，他们就会觉得非常浪漫。

    而这个时候，很多观众们也后知后觉地发现，顾清歌发布的新歌，好像其中都包含着“星辰”，也难怪她的新专辑叫做《星辰大海》。

    “接下来是这张迷你专辑中的最后一首歌，也是我个人最喜欢的一首，它的名字叫做《光年之外》。”顾清歌这样说道。

    这首《光年之外》当然能算是原世界邓紫棋的代表作了，她还曾去硅谷nasa太空总署演唱过这首歌，可以说非常有排面了。

    顾清歌本身就比较喜欢邓紫棋的歌，像那首送给尤若雨的《画》，就是邓紫棋的，而以后她要唱的《泡沫》，也是邓紫棋的。

    邓紫棋在原世界也是少有的那种能原创、唱功好、现场稳的女歌手。

    “感受停在我发端的指尖

    如何瞬间冻结时间

    记住望着我坚定的双眼

    也许已经没有明天

    面对浩瀚的星海

    我们微小得像尘埃

    漂浮在一片无奈

    缘分让我们相遇乱世以外

    命运却要我们危难中相爱

    也许未来遥远在光年之外

    我愿守候未知里为你等待

    ……”

    其实在顾清歌说这首《光年之外》是她整张专辑中最喜欢的一首歌时，很多现场以及直播间的观众们，都已经对它产生了强烈的兴趣。

    这可是整张专辑的最后一首歌了，应该算是压箱底的存在了，那它是有多优秀呢？

    接下来很快大家就都知道了！

    当她才唱出第一句“感受停在我发端的指尖”时，很多观众就觉得自己浑身鸡皮疙瘩起来了！

    这果然又是一首超级王炸级别的歌曲！

    开口跪啊！

    很少有像《光年之外》这种全程好听到尾的歌！

    而在顾清歌唱到“缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱”时，很多观众已经完全陶醉在这天籁一般的歌声中了！

    而且需要指出的是，这首《光年之外》的演唱难度可不低，但是顾清歌却真的像是行走的cd机一般，她的现场实在太稳了！

    “我愿守候未知里为你等待

    我没想到为了你我能疯狂到

    山崩海啸没有你根本不想逃

    我的大脑为了你已经疯狂到

    脉搏心跳没有你根本不重要

    一双围在我胸口的臂弯

    足够抵挡天旋地转

    一种执迷不放手的倔强

    足以点燃所有希望

    宇宙磅礴而冷漠

    我们的爱微小却闪烁

    颠簸却如此忘我

    ……”

    《光年之外》的神级现场降临了！

    现场的所有观众，已经被拉入了一个特殊的意境之中！

    他们好像已经不在这音乐节的现场，而是置身于磅礴浩瀚的宇宙！

    这就是顾清歌歌声的魅力！

第319章 客观存在还是主观臆想

    《光年之外》这首歌配合顾清歌的天籁之音，它确实又造就了一个神级现场，并且让现场的所有观众，都仿佛置身与那浩瀚无边的宇宙之中。

    整个现场似乎已经不再是一个普通的舞台，顾清歌本人好似也去了宇宙之中，并在星辰大海之中演唱这样一首《光年之外》！

    现场的观众们，在这一刻已经彻底忘我，他们的耳边只有那令他们无比享受的天籁之声！

    这种感觉，只有体验过这种奇妙的神级现场的观众，才会拥有共鸣！

    像直播间的观众们，就比较遗憾了，他们虽然同样也听到了顾清歌的这首《光年之外》，也看到了她是如何完美地演绎这首歌的，但是由于他们没有在现场，所以自然就没有被拉到那种神奇的意境中去。

    而假如现场的观众们跟他们描述这样的意境的话，这些直播间的观众，肯定也会觉得现场的观众魔怔了，哪有可能出现这种神奇的状况？

    可事实却是，这种神奇的情况就是发生了，因为顾清歌的大师级声乐技能，遇上了她自己喜欢又适合她唱的歌曲，确实有一定概率触发神级现场。

    当然了，这样的概率并没有拥有作品卡的大，也就是说，假如顾清歌演唱那些她拥有作品卡的歌曲的话，那造就神级现场的概率更大！

    像那些歌曲作品卡，其实最适合使用的地方，就是《歌王之路》这种竞技类音乐综艺节目。

    一旦触发神级现场，直接让现场所有的观众被拉入那种神奇的意境、音乐世界中，就好比观众看到了、吃到了“发光料理”一般，这种印象当然会非常深刻！

    此时，直播间的观众们，当然也看到了现场观众们的表情，然后弹幕自然十分震惊——

    “虽然《光年之外》确实好听到爆，但这些去现场的观众，也没必要这么陶醉吧？”

    “再次后悔没有去现场，在屏幕中看直播，确实感觉没内味啊！”

    “身为资深乐迷，我觉得顾清歌在这首《光年之外》的演绎上是这些歌中最棒的。”

    “这首歌绝对又可以成为顾大才女的一首代表作了啊，感觉它必火的！”

    “这不是废话么，之前唱的哪首歌不会火？”

    “不管怎样，这首《星辰大海》的专辑我特么买爆了！”

    ……

    直播间的观众可能还有闲情逸致发弹幕，但是现场的观众们，确实已经完全放空自己，肆意享受音乐了。

    反正像王永明这种挑剔的观众，都已经彻底被顾清歌的歌声征服了，更不用说杭顺这种本来就特别感性的忠实“歌迷”了。

    完全陷入意境之中的杭顺甚至一边听歌，一边还在感悟人生——

    光年之外，命运多舛。

    唯有心中所念的爱人才能坚定意志

    情比金坚，浩荡宇宙。

    只有执迷不悟的等待才能换来奇迹

    我曾见过星陨万重，后遇你眉眼便觉宇宙少了一抹爱河。

    说起来虽夸张，但我总是相信距离无法熄灭彼此的希望。

    因为偶然的缘分，又或许这就是必然。

    当失去你时，情绪有即使面对冷漠又空旷的星河也无法冷静的崩溃。

    当拥有你时，心中微小的闪烁也会被放大到光年之外泪目的去绽放。

    在这光年计算之间的宇宙，遇见你是银河最慷慨赠予。

    这其中的“你”，当然就是顾清歌了，杭顺身为“歌迷”，已经彻底陷入她的魅力而不可自拔！

    “……

    缘分让我们相遇乱世以外

    命运却要我们危难中相爱

    也许未来遥远在光年之外

    我愿守候未知里为你等待

    我没想到为了你我能疯狂到

    山崩海啸没有你根本不想逃

    我的大脑为了你已经疯狂到

    脉搏心跳没有你根本不重要

    也许航道以外是醒不来的梦

    乱世以外是纯粹的相拥

    ……

    相遇乱世以外危难中相爱

    我没想到”

    随着顾清歌终于演唱完这首《光年之外》，整个现场似乎依旧余音绕梁，所有人都还沉浸在这首歌的余韵之中……

    而如果是之前的歌曲的话，那现场的观众早就已经欢呼、尖叫起来了，毕竟顾清歌又奉献了一首好歌给大家。

    顾清歌也暂时没有多说话，而是放任所有的观众，继续沉浸在这种余韵之中，她的心中其实还是挺有成就感的。

    这一口气演绎了五首歌曲，将《星辰大海》这张迷你专辑中的新歌都分享给了现场的“歌迷”们，她发现自己的体力依旧十分充足。

    很显然，这得益于她每天依旧一丝不苟地坚持完成锻炼身体的日常任务，她的体力值也依旧在稳步提升之中。

    而经过这种音乐节现场的磨炼，以后假如顾清歌再开巡回演唱会的话，那她肯定不会掉链子。

    一般大型巡回演唱会，那可是要唱二三十首歌的，体力如果不足的话，唱到后面气息肯定就会出问题，然后自然会影响现场的质量。

    当然了，机智的歌手都是唱完一首就和现场的粉丝们互动互动，然后还会请帮唱嘉宾之类的。

    还有一些拥有传唱度极高歌曲的歌手那是最爽的了，在唱那些经典歌曲时，都不用他们自己怎么唱，让全场观众进行大合唱就行了，他们自己只要当个伴奏。

    在现场观众一片寂静时，直播间的观众，自然是一头雾水——

    “这到底什么情况，出现演出事故了么，为什么现场的观众一点反应都没有？”

    “太奇怪了啊，《光年之外》这首歌我觉得演唱得最好了，唱完了大家不应该反应更强烈么？”

    “难不成现场的观众我们听得不是同一首歌，这现场直播，总不可能请百万调音师进行调音吧？”

    “不是有一些女主播唱歌必须要声卡么？”

    “说声卡的我真的笑了，不会真把顾清歌的这个直播和普通的唱歌女主播相提并论吧，这逼格完全就不是一个层次的！”

    “现场给点反馈啊，要不然歌歌一定会觉得很尴尬的吧，明明发挥得这么好，结果现场观众们却不配合。”

    ……

    就在这个直播间中的观众们议论纷纷的时候，现场的观众们，终于一个又一个地从那种玄之又玄的状态中苏醒过来了。

    很多观众脸上都有一种意犹未尽的神情，只因刚刚他们真的太享受顾清歌的歌声了！

    王永明有些疑惑对杭顺说道：“刚刚到底发生了什么，明明我只是很认真地听歌而已，为什么感觉我好像去了宇宙之中，这种情况真的好神奇！”

    杭顺看着舞台上的顾清歌，一脸狂热地说道：“我的感受和你一样，刚刚在听顾大才女唱歌时，整个人似乎都已经灵魂出窍了，我获得了很多感悟，如果可以的话，我真想一辈子都活在那个由音乐构建的美妙宇宙之！”

    王永明听到杭顺这样说，不由翻了翻白眼，吐槽道：“你的感受怎么比我还夸张，不过我也必须得承认，那种玄之又玄的状态，真的太舒服了，以后顾清歌的现场，只要有机会，我一定不会缺席的！”

    “那是当然的啦，我都后悔这还是第一次听她的现场，感觉之前错过的，好可惜啊！”

    “也没必要太过可惜，以前顾清歌的唱功，还没有进化到今天这个程度呢，但是从今往后，如果再缺席她的现场的话，那就真的可惜了。”

    王永明与杭顺之间的对话，其实是很多现场观众们之间互动的缩影。

    只要是第一次听顾清歌现场的“歌迷”，就没有不觉得神奇的。

    毕竟大家可都一起进入那种玄之又玄的状态了，所有人都共情了，这是何等有趣的事情？

    还有极少数当初去看过顾清歌在江南卫视参加的跨年演唱会的观众，却忍不住开始秀理解了。

    “其实听《光年之外》进入那种奇妙的音乐世界的情况，我以前听顾清歌唱歌时，也曾出现过，没错，就是那一次听顾清歌演唱《青花瓷》，我整个人好像完全置身于江南小镇之中，当时的感觉，和之前听《光年之外》其实有异曲同工之妙。”

    “不对，我也听过她《青花瓷》的现场，那首歌构建出来的音乐世界，和这首《光年之外》是完全不同的，感觉这首《光年之外》更加磅礴浩瀚，而《青花瓷》则显得婉约动人。”

    “我去，你们这说的感觉好离谱啊，我觉得这就是一种精神上的共情吧，那种音乐世界根本就不是客观存在的好不好，而是由自己在听歌听入迷时主观臆想出来的。”

    “然而我觉得就是客观存在的啊，否则如何解释大家都被拉入那个神奇的音乐世界了呢，而且每个人的共情能力都不同吧，有些人听歌，根本就没那么容易共情，偏偏顾清歌却有本事让所有人都领略那种音乐之美……”

    “不管怎样，顾清歌牛批就完事了，她就是永远滴神！”

    这些秀理解的对话，被其他观众听到了，那些观众自然一脸懵逼，这到底什么鬼，听歌还能这么玄学？

    很多观众其实也不会去深究这种玄学的状态的，他们只觉得这就是主观臆想，毕竟顾清歌唱得太好了，让他们完全放开一切，去拥抱她的歌声。

    而有些现场的观众，还将自己刚刚的感受，完全分享到了直播间中，主要是向那些直播间的观众们解释，为什么刚刚顾清歌唱完了《光年之外》，他们却陷入了寂静。

    直播间的观众们，在看到这离谱的解释时，当然纷纷表示不信了——

    “这也太扯淡了，有这种想象力，干嘛不去写小说？”

    “我承认顾清歌唱歌确实好听，但我也相信科学，这种唱歌能唱出音乐世界的玄学状态，谁信谁就是脑子有问题。”

    “没错，信这种说法的人，大概也信那种美食动画、电影吧，比如吃了里面主角做的饭，就直接哭出来，或者把自己的衣服撕烂了，这放在动漫里很有趣，放在现实中，那就是神经病了。”

    “作为现场观众，我发现还真的能用美食电影、动漫来形容刚刚的状态，因为顾清歌的歌声，就是达到了‘发光料理’那种效果！”

    “别吵别吵别吵，不管是信的还是不信的，如果有机会的话，那都去听一听顾清歌的现场好了，反正有些东西，自己没经历过，可能就永远不信别人经历过。”

    ……

    这个时候，正在舞台之中的顾清歌，自然又和现场的观众们互动了一番，她这样说道：“以上五首新歌，就是接下来我要发布的迷你专辑《星辰大海》中的所有歌曲，大家喜不喜欢？”

    现场的观众们自然整齐划一地回答“喜欢”，而直播间的公屏上，当然也被“喜欢”二字刷屏了。

    顾清歌对于观众们的反馈，还是相当满意的，看来她的这个难度不算大的支线任务，应该会非常顺利地完成。

    其实除了这五首歌之外，顾清歌接下来还有两首更加重量级的歌曲，它们正是《童话》和《勇气》。

    不过一直唱歌显然也比较单调，所以接下来顾清歌先是去换了一身衣服与妆容，准备给现场的观众们演奏几首钢琴曲，包括了电影《那些年》中的一些经典钢琴曲，比如说肖邦的。

    对于现场的观众们来说，不管顾清歌是唱歌还是弹琴，他们都会觉得非常享受，甚至对他们而言，看到换了一身弹钢琴所用的礼服的顾清歌，他们都感觉十分满足。

    而在顾清歌换装的时候，舞台自然交给了queen乐队的其他成员们，由综艺感很强的羽生雪奈和现场的观众们互动，结果她还给观众们表演了一下她个人独舞《极乐净土》，这也让观众们觉得很有意思。

    其他的queen乐队成员们，该秀自己才艺的时候，当然也秀了一波。

    尤若雨还弹唱了一首英文歌曲，她由于现在是queen乐队的副主唱了，所以也去学了声乐，但是大家听她唱歌，明显发现她和顾清歌之间，存在着巨大的差距……

    不过观众们对她也很宽容，对她的演唱，也献上了鼓励的掌声。

第320章 落下帷幕

    接下来换装之后的顾清歌，自然又让现场的观众们眼前一亮。

    只能说顾清歌不管什么风格的衣服，她都能轻松驾驭，她既可以走那种时髦酷炫的风格，也可以走气质典雅的风格。

    而顾清歌弹奏的钢琴曲，当然也让所有的观众享受不已，毕竟这大师级钢琴技能确实不是开玩笑的。

    哪怕是不懂钢琴的观众，他们都依旧感受到了这种乐器的魅力。

    “钢琴曲好不好听其实不重要，重要的是这位弹钢琴的顾大才女，真的美若天仙。”

    “就喜欢看顾清歌秀才华，这个钢琴技术，完全可以去参加世界级的钢琴比赛了！”

    “这是不是太夸张了？顾清歌的钢琴水准有这么高么？”

    “一看你就不懂钢琴，越是懂钢琴的人，就越明白她的钢琴技术是多么强悍！”

    ……

    不管是现场还是直播间的观众，自然已经将顾清歌吹上天了。

    越是懂钢琴的人，就越吹她，毕竟外行看热闹，内行看门道。

    这一次顾清歌自己搞出来的“清歌音乐节”直播，从开始到现在，可谓全程高能，所有观众都看得津津有味。

    而时间也不知不觉过去了好久，“清歌音乐节”也渐渐迎来了尾声。

    在这个过程中，当天还有“歌迷”们点歌的环节。

    顾清歌几乎完全满足了他们，将自己的一些颇受欢迎的老歌也演唱了一些，比如说《小情歌》、《遇见》之类的。

    “歌迷”们对此当然觉得十分惊喜，他们甚至觉得顾清歌再唱这些老歌时，她的演绎更加完美了。

    还有现场的“歌迷”喜欢搞事，他这样对舞台上的顾清歌询问道：“我可以点【虞美人】的歌么？”

    这个问题一问出来，现场可以说一片起哄声，大伙都津津有味地看顾清歌如何回答。

    结果顾清歌却脸不红心不跳地笑着回应道：“当然可以，【虞美人】的就是我的，你们随便点。”

    “那我点《清歌》！”这位“歌迷”很果断地说道。

    说完之后，现场一片尖叫声，要知道《清歌》这首歌的歌词，那可是相当大胆暧昧的。

    如果这歌真是写给顾清歌的话，那顾清歌要唱这首歌，得忍着多大的羞耻？

    顾清歌却相当淡定，她拿过吉他便轻松弹唱这首民谣——

    “你背对着山河一步步走向我

    你脚踏着山河一步步走近我

    你打开了我的躯壳

    你唤醒了我的耳朵

    ……”

    顾清歌用原声的声线唱【虞美人】的歌，可以说又是另外一种感觉，不过它们的共同点就是，都很好听。

    现场“歌迷”们都震惊了，他们怎么也没想到顾清歌唱【虞美人】的歌可以唱得这么好！

    这算不算真正实锤了她们之间私下里是极好的朋友、知音？

    一曲《清歌》唱完，“歌迷”们无不叹服，他们觉得顾清歌实在拥有一颗大心脏，感觉她在面对【虞美人】和对方的歌时，显得特别坦然！

    这种坦然，也让“歌迷”们对她更加喜欢，他们都觉得顾清歌是一个光风霁月、光明磊落的人。

    让“歌迷”们最后感到非常惊喜的，当天是她竟然还有两首压轴的新歌。

    顾清歌在唱这两首新歌之前，还特意提到了【虞美人】的《为你写诗》，这可又好好地撩拨了一番cp粉们，让他们激动不已。

    在他们看来，这就是顾清歌在公众场合对【虞美人】示爱，这就让人觉得特别甜。

    实际上顾清歌在提《为你写诗》这首歌时，压根就没有提到【虞美人】，或者说她在提【虞美人】时，都是在强调“【虞美人】的就是她的”，这几乎就是在明示她是【虞美人】了。

    结果却没有一个人往这方面去想，反而认为她之所以这样说，是她和【虞美人】关系真的太好了，所以她可以随便翻唱【虞美人】的歌，两人简直就是一家人。

    而再次被顾清歌这样一误导之后，所有的观众们也纷纷产生了强烈的兴趣，想听一听顾清歌的最后两首新歌。

    因为他们都觉得，这两首新歌，才是顾清歌对【虞美人】真正的回应，就非常值得细品！

    “……我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局……”

    《童话》这首歌依旧好听到爆，它的精髓，当然就是上面这一段。

    观众们听了自然感觉心中十分温暖，同样也很容易就感受到了顾清歌的决心！

    没错，当她深情地唱出“变成翅膀守护你”时，很多代入【虞美人】的乐迷，已经被感动到了！

    顾清歌真的太在乎【虞美人】啦，在对方遭受这么大的舆论压力时，她用一首《童话》，温暖了对方。

    “啊啊啊啊啊！真的好羡慕【虞美人】，她虽然遭遇了网暴，却也真正获得了歌歌的心！”

    “听了这首《童话》，感觉真的成为了童话里的公主一般，顾大才女就是守护我的公主！”

    “【虞美人】这波绝对不亏啊，她是迄今为止获得顾清歌赠歌最多的人了。”

    “最关键的是，顾清歌写的歌都这么好听，还这样温暖人心，如果人生之中有这样一位知音的话，那此生确实可以无憾了！”

    “《童话》已经这么优秀了，那接下来的最后一首，能不能比得上它？”

    ……

    很快，顾清歌就揭晓了答案，与《童话》相比，《勇气》这首歌毫无疑问更加能够鼓舞人心！

    谁能给予所有人勇气？

    当然是顾清歌的音乐！

    **迭起的“清歌音乐节”就在顾清歌的这首《勇气》中落下帷幕——

    “终于做了这个决定

    别人怎么说我不理

    只要你也一样的肯定

    我愿意天涯海角都随你去

    我知道一切不容易

    我的心一直温习说服自己

    最怕你忽然说要放弃

    爱真的需要勇气

    来面对流言蜚语

    只要你一个眼神肯定

    我的爱就有意义

    我们都需要勇气

    去相信会在一起

    人潮拥挤我能感觉你

    放在我手心里，你的真心

    ……”

第321章 后续影响

    清歌音乐节虽然完美地落下了帷幕，但是它接下来引发的影响力，却非常恐怖！

    首先，有一些既参加了金秋音乐节又去了清歌音乐节的乐迷，就直接吹爆了清歌音乐节，说顾清歌一个人，就完爆了金秋音乐节！

    顾清歌的live实力再一次得到了很多人的认证，她那首《光年之外》的神级现场，已经被人吹得非常玄学了。

    而各种关于清歌音乐节的短视频，也开始在抖音上蔓延，她的几乎每一首新歌，都有一段或几段旋律，在短视频平台上爆红！

    顾清歌的新歌，竟然完全屠榜了！

    很多人这才震惊地发现，顾清歌竟然一口气发布了七首新歌，并且每一首新歌都保持了很高的质量，可谓让人百听不厌！

    而其中话题性最高的一首歌，当然就是整个音乐节的最后一首歌《勇气》了。

    因为这首歌是非常有故事的！

    要知道，在【虞美人】写了一首《为你写诗》来回应顾清歌的《七里香》之后，她本人就深陷舆论漩涡。

    很多人都对她抱有恶意，觉得她根本不配成为顾清歌的初恋，这些人也完全看不惯这种女孩与女孩之间的“禁忌之恋”。

    在这样一种情况下，当然也有人同情【虞美人】，不过她们换位思考一下，把自己代入【虞美人】，就会感到不寒而栗。

    【虞美人】面临的压力真的太大了啊！

    但是随着顾清歌的这首《勇气》一出现，似乎一切针对【虞美人】的家伙，完全失声了！

    这首歌蕴含的鼓动人追求真爱的力量实在太强大了，感觉完全适用于一切“禁忌之恋”！

    当时顾清歌在音乐节上演唱完《勇气》之后，现场和直播间的观众们都炸开了锅！

    杭顺那会儿就对王永明说道：“《勇气》这首歌也太厉害了啊，如果我是那个【虞美人】，我听完这歌之后，估计什么都不怕了，冲破所有的世俗禁忌，都要和顾清歌在一起！”

    王永明只觉得自己的耳畔还回荡着顾清歌的歌声“爱真的需要勇气来面对流言蜚语”，他也忍不住感叹道：“这顾清歌不愧是创作型大才女，感觉《勇气》这歌肯定就是近期因为【虞美人】所遭遇的舆论而写出来的，这歌出现的时机，简直完美！可能这一首歌，就能让她抱得美人归……”

    王永明经历了这一次“清歌音乐节”的现场之后，他已经彻底对顾清歌佩服得五体投地。

    在他看来，对方的创作才华那简直就是独一档的，什么时候都能搞出让人震惊的歌曲来。

    原本他也很认对方的创作才华，而现在他更是认可了对方的唱功，他觉得未来这华语乐坛肯定要姓顾了，她完全可以凭借自己的实力与作品，统治整个华语乐坛！

    直播间的观众们则是这样评价顾清歌的最后一首歌的——

    “好家伙，这什么清歌音乐节，根本就是为了【虞美人】才举办的吧？”

    “破案了，顾清歌玩浪漫真的有一手的，怀疑【虞美人】肯定去了现场，她听完《勇气》后，估计已经对顾清歌死心塌地！”

    “《勇气》这歌简直就是最炽热的表白，同时也完美地鼓励了【虞美人】！”

    “这狗粮我吃了，这首《勇气》用来回应《为你写诗》真是太棒了，这对才女之间的互动，身为吃瓜的乐迷真的太幸福了啊，一下子这么多好歌出现。”

    “还是顾大才女更有才一点啊，回应的歌曲感觉更加经典，我甚至觉得接下来《勇气》的流行程度，不比《七里香》差！”

    “《勇气》这歌确实让人听得很有共鸣啊，就感觉两人之间只要有爱的话，那什么都不用怕了。”

    “然而这肯定也会搞出不少头铁的人啊——是什么给你的勇气，顾清歌么？”

    “《勇气》必然会大火的，这歌肯定也会衍生出有名的梗来。”

    “为什么《勇气》唱完了，接下来清歌音乐节就结束了呢，感觉还完全没有听过瘾啊！”

    “没听过瘾的，直接去歌迷会平台或者音悦云平台付费下载啊，反正这些新歌很快就上架了。”

    ……

    没错，顾清歌在唱完《勇气》，圆满地结束这一次“清歌音乐节”之后，很多观众依旧觉得意犹未尽。

    然而这确实不是什么大型演唱会，顾清歌总共就唱了十几首歌再加上弹奏了好几首钢琴曲。

    这“清歌音乐节”的总时长，自然是比不上大型演唱会的，但是它作为对粉丝的回馈，可以说已经非常有诚意了。

    毕竟来现场听歌的观众，都不要花一分钱的门票钱，当然了，他们在其他方面花的钱，已经不少了。

    接下来，他们也会心甘情愿地去付费下载顾清歌新发布的作品，甚至忍不住打赏，像《夜空中最亮的星》、《光年之外》、《童话》、《勇气》这样的歌曲，难道不值得歌迷们慷慨解囊么？

    这一次，顾清歌的新歌，首先发布在了她的“歌迷会”个人平台上，这当然又狠狠地为她的个人平台引流了一波，整个平台的用户，甚至破了千万！

    这些用户可都是实打实愿意为顾清歌付费的优质歌迷，他们显然已经被顾清歌的音乐作品深深地吸引了。

    当然了，有些挑剔的歌迷，当然也不会每一首歌都愿意付费，毕竟歌曲也是萝卜青菜各有所爱。

    像有的歌迷就不是很喜欢《星空剪影》这样的小甜歌，那他们自然就不愿意付费了。

    反正现在都是网络时代了，哪怕《星空剪影》这歌属于迷你专辑《星辰大海》，也不一定要全部购买，可以按照单曲购买，只不过购买整张专辑，肯定是有优惠和折扣的。

    在“清歌音乐节”之后，顾清歌的首张实体专辑《星辰大海》当然也上市了，只要能够卖出5000张的话，那她的这个支线任务，自然就可以非常顺利地完成。

    至于网络上的数字专辑销量达到十万，几乎在她新专辑发布的瞬间，这个销量就完成了。

第322章 风靡校园

    顾清歌这张《星辰大海》的实体专辑，在上市之后，没用几天时间，它的销量就超过了5000。

    听到系统提示她这个支线任务顺利完成了，她不由升起了一股由衷的满足感。

    她果断领取了任务奖励，再加上之前完成的诸多支线任务的奖励，以及她和【虞美人】“官宣”之后收割的养成玉，她发现只差少于养成玉就又可以十连抽了。

    上一次她十连抽的养成玉，都花在将专家级声乐技能提升到大师级上了。

    而大师级声乐技能当然是非常好用的，看她这一次“清歌音乐节”的现场演出质量，就可以理解了。

    不仅是现场的观众，直播间的观众们自然也非常满足，他们确实享受了一次音乐盛宴。

    不管怎么说，这“清歌音乐节”算是一举成名了，有些狂热的粉丝直接宣称顾清歌一个人就打败了“金秋音乐节”，她简直就是华语乐坛的半壁江山，足以获得外号“顾半壁”。

    这外号大概和“皮裤顾”一样，带着一种调侃性质，也许还会造成一种玄学，那就是她上不了头条。

    可很显然，这种玄学是不成立的，在“清歌音乐节”顺利结束之后，顾清歌直接凭借自己的新歌与现场演出，空降热搜，并引发各路娱乐媒体的报导。

    谁让她的新歌每一首就那么出众呢？

    而且顾清歌背后还有自己的娱乐公司推波助澜，她直播的剪辑精修版很快就上传了各大视频网站、平台，然后这个视频当然也爆红了。

    视频下方的评论几乎都是吹捧——

    “顾清歌的新歌真的太好听了，她唱得同样也太棒了！”

    “天籁之音！顾大才女的现场永不拉跨！”

    “这视频可以无限循环，听她的歌怎么都听不腻……”

    “最喜欢视频中的那首《童话》，这歌实在太温暖人心了。”

    “自从听了顾清歌的《勇气》之后，感觉什么都不怕了，在爱情上，一定要勇于进取！”

    “我觉得除了歌声之外，顾清歌演唱时的姿态也是最大的亮点啊，她实在是太漂亮了！”

    ……

    视频的爆红，对于顾清歌新歌的宣传，是效果当然也好得惊人。

    这下子谁都知道顾清歌发布新专辑了，还知道她的新专辑有实体版。

    于是，在一些报亭、音像店之类，都出现了这样一幕——

    “老板，给我来一份顾清歌的《星辰大海》！”

    “非常抱歉，这个货已经卖完了！”

    “为什么？这可是顾清歌的新专辑啊，你就不多进一些货？”

    “现在很多人都习惯在网络上听歌了啊，实体专辑真的很难卖好不，万一进多了卖不出去怎么办？”

    “老板你这是瞧不起顾清歌么，你也太小瞧她粉丝的忠诚度和消费能力了吧？”

    “现在就算买实体专辑，你也完全可以去网店下单啊，非要在这教我怎么做生意？好吧，我承认我也很后悔，但谁特么能料到她的实体专辑都能卖得这么好，这比那些歌王歌后的号召力都夸张了！”

    ……

    从这些线下实体店中的对话，其实也可以从侧面看出顾清歌的这张实体专辑卖得有多好。

    因此，娱乐媒体们自然也一拥而上，各种吹捧——

    《顾清歌实体专辑三天告罄，音像店老板惊呼不可思议！》

    《顾清歌新专辑向你奔赴而来，它就是星辰大海！》

    《简析顾清歌新专大卖背后的原因》

    《震惊！在实体专辑销量萎靡的时代，她竟可以逆袭！》

    《星辰大海的魅力，在于它是写给她的歌》

    ……

    娱乐媒体们简直把《星辰大海》吹上了天，因为它的质量和销量确实有吹嘘的资本。

    再加上发布这张专辑的歌手，还是顾清歌这样的“财富密码”，那娱乐媒体们怎么会放过这个热点呢？

    而整个大街小巷，顾清歌的新歌也传遍了，很多商城、超市之类的地方，像什么《童话》、《勇气》都开始要烂大街了。

    这大概就是经典歌曲的魅力吧，它只要出现在市面上，就能迅速流行开来。

    要说哪个地方最流行顾清歌的新歌，那其实是校园之中。

    不知道从什么时候开始，只要顾清歌发布新歌，那她的新歌首先就会在校园中引起讨论并流行。

    像这一次《星辰大海》的实体专辑，很多都是由学生党贡献的销量。

    姜夏芷这位资深“歌迷”，成功买到了实体专辑之后，就喜欢带到学校中去晒一晒，甚至还在学校里抄歌词。

    姜夏芷反正觉得顾清歌的一些歌，那个歌词是真的牛批，比如说之前的华夏风、古风歌。

    所以她就养成了抄歌词的习惯，毕竟有些歌词完全就是古诗词，都可以背下来，用到自己的作文中的。

    姜夏芷喜欢在学校里向别的同学安利顾清歌，然而这都不需要她怎么安利。

    “顾清歌的歌，我也超喜欢的啊，不会真有人没听过她的歌吧？”

    “我早就是歌迷啦，我的歌单里全是她的歌！”

    “我是《七里香》这首歌入的坑，然后去补了一下前面的，真的惊为天人，这个才女歌手太厉害了。”

    “不用你安利啦，她的新歌《勇气》彻底俘获了我，以后去唱k，这首歌我必点的！”

    ……

    姜夏芷对于顾清歌在自己的同龄人中有这么大的影响力，她当然非常满意和开心。

    实际上很多学校的广播站，那也几乎都被“歌迷”把持了，在傍晚时播放歌曲的时候，他们可太喜欢选顾清歌的歌播放了。

    还有一些点歌的学生，也喜欢点顾清歌的歌，来表达对其他同学的情愫，比如说《童话》这首歌，其实挺适合点给女孩子听。

    在校园中的各种晚会中，顾清歌的歌，它被人用来演唱的概率，明显更高。

    还有比较离谱的是，顾清歌的钢琴曲，弹奏的人都更多，原因当然是听过它们的人比较多，大家都耳熟能详，弹这样的钢琴曲，无疑更容易让同学们产生共鸣。

    总而言之，顾清歌的部分音乐作品，似乎特别对学生们的胃口。

    以至于她现在几乎只要是发布新歌，就能引起强烈的期待与广泛的讨论。

第323章 【虞美人】的自白

    像这一次，学生党们除了支持顾清歌的这张新专辑《星辰大海》之外，其实重点还是讨论顾清歌的那首《勇气》。

    因为这首歌是她所有新歌中传唱度最高同时也是最有梗的。

    没错，“顾清歌给你的勇气”这个梗，已经在这首歌爆红之后，完全流传开来了。

    而《勇气》这首歌，当然也成了顾清歌的代表作之一。

    这其实让很多歌手都特别眼红，尤其是那种没有原创能力的歌手，他们可太希望拥有一首《勇气》这种永远不会让人忘记的经典歌曲了。

    《勇气》这首歌背后的故事，那真的可以说令人暖心。

    在“知乎”平台，有人就提问，《勇气》这首歌背后到底有一个怎样的故事，为什么它可以火到这种程度？

    这个问题一出现，它便成为了诸多八卦分析党的地盘，“知乎，分享你刚编的故事”这一特点也展现得淋漓尽致。

    甚至还有特会编故事的作者，直接以【虞美人】的口吻来回答这个问题。

    谢邀，人在顾清歌琴房，刚刚给她吹箫了。

    我是【虞美人】，我就来说一说《勇气》这首歌对我的意义。

    我从小就是一个不喜欢争不喜欢抢的孩子，我喜欢当一个路人，置身事外看热闹。

    不知从何时起，我发现自己在音乐、文学上有一些才华，但我却并不喜欢展现自己。

    我就是这样，一直平平淡淡、无比佛系地长大，几乎没有什么人、什么事情能让我放在心上。

    我在不少人眼中，就是一个平平无奇的女生，从来就不是人群中心。

    直到有一天，我在高中时遇到了她。

    她的名字叫做顾清歌，她和我完全不一样，她是一个耀眼如太阳一般的女孩。

    她的外表与气质实在太过出众了，让很多人都自惭形秽。

    对于这样完美的女孩子，我这样的路人角色，出于自己的好奇，忍不住开始暗中观察她，关注一切关于她的信息。

    而我在知道她对音乐、诗词也非常感兴趣，并且在这些方面有很高的造诣之后，我忍不住心中窃喜。

    因为她的爱好，也是我的爱好，我自己都没有想到，我这样平平无奇的女孩子，会和她那样光芒万丈的女孩子，拥有同样的爱好。

    我再也无法保持我内心的平静与淡然，因为我确实很想和她交个朋友。

    但我又不知道该如何主动，我只能在她面前刻意而笨拙地展现自己的才华。

    没错，只有她，能让我心甘情愿地做这种以前我觉得很无聊的事情。

    我其实真的不是一个喜欢装逼和卖弄的人，我宁愿一直保持低调。

    这个名叫顾清歌的女孩，让我都变得不像我自己了。

    而让我内心无比雀跃的是，我的才华，终于引起了她的兴趣。

    我们开始交流共同的爱好，我发现我越是和她交流，就越沉浸在她那无尽的才华之中。

    我原本总以为自己的才华，已经无人能及，但是在见识了她的才华之后，我才发现，我自己不过是井底之蛙。

    我们开始互赠诗词，她写了古词《虞美人》给我，她竟然说我是这世上最美的人，因为我不需要皮囊，凭借内在，就足以美若天仙。

    这样的夸赞，让我实在不好意思，但我知道，我的内心是欢喜的，因为能够得到她的认可。

    《虞美人》这首古词，从此成为了我永生难忘的存在，她在古诗词上的造诣，总是可以让我惊叹，我甚至怀疑她的灵魂是一位来自古代的才女。

    而我也开始回赠她以现代诗，我写了《偶然》、《七里香》等给她。

    她当然也非常喜欢，尤其是那首《七里香》，她说以后会把它写成一首歌。

    这让我非常期待，我也很荣幸我的现代诗，能给予她写歌的灵感。

    当然，在和她相处的过程中，我的内心也总是患得患失的，因为有一个男生，也和她走得很近。

    同样，他也获得了她的赠词《南歌子》，其中有一句“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”让我记忆深刻。

    我觉得她肯定是给过那个男生机会的，但是对方却没有把握住，因为他骨子里还是太自卑了，他总是在关键时候犯怂。

    而我作为一个女孩子，却占了性别的优势，我成了她形影不离的存在。

    和她在一起的日子，真的很甜很甜，我们一起醉心于音乐，我为她写了很多民谣，哪怕它们都不火，也无所谓，只要她喜欢便足够了。

    在帮她一起搞《那些年》配乐的过程中，我和她的距离更近了，我们之间的关系，也终于被大众各种猜测。

    我内心是惴惴不安的，我甚至还被她的粉丝，要求与她撇清关系，因为她的粉丝担心我会对她造成威胁。

    我觉得撇清关系也好，我真的不希望她因为我而得罪粉丝，但让我万万没想到的是，她在这种情况下，为我发微博怼粉丝，同时还发布了我心心念念的《七里香》！

    我承认，这首歌让我陷得更深了，我没想到她可以写出这么好的歌来，她把我们的故事写进了歌中，这样甜蜜美好。

    大家都想看我的回应，我在仓促之间，便写出了《为你写诗》，我想这首歌能完美地表达我对她的感情。

    可让我没想到的是，这首歌发布并火了之后，我们的故事广为流传之后，我会遭到那么大的舆论压力。

    我好像成了人人喊打的过街老鼠，我面临着各种各样的压力，世俗的眼光，让本就内心不够坚强的我，陷入了强烈的自我怀疑之中。

    我想，不如就让这一切结束吧，我终究是没有资格待在她身边的，无论我的精神与她有多契合，但我真的不配。

    只要我离开的话，那不管是她，还是我，我们的生活都会变得平静而现实，因为现实终究不是童话。

    此时此刻，我便听到了《童话》，这是她的宣言，她要成为守护我的天使。

    同时，我还听了《勇气》——

    ……

    如果我的坚强任性

    会不小心伤害了你

    你能不能温柔提醒

    我虽然心太急，更害怕错过你

    爱真的需要勇气

    来面对流言蜚语

    只要你一个眼神肯定

    我的爱就有意义

    ……

    听完《勇气》的一瞬间，我泪流满面。

第324章 有梗的新作

    这个“知乎”上被编造出来的关于《勇气》这首歌背后的故事，自然流传得很广。

    原因当然是它写得非常煽情，上一章对它的描述，其实只是大概描述，而编的故事当然有更多的细节，它可是根据《那些年》电影以及小说还原、脑补出来的。

    而编这个故事的家伙，显然文笔也特别出色，一看就是青春小说写多了。

    这样有爱而煽情的故事，当然会传播得很广泛，很多cp粉都把它当成咏流传的圣经了。

    可以说这首歌有多火，那这个故事就有多深入人心。

    很多人看完这个故事后，其中有些感性的，自然触动不已，他们对【虞美人】留下了非常深刻的印象。

    只有顾清歌本人，在看完这个流传颇广的故事后，她一脸懵逼，接着就觉得啼笑皆非。

    虽然这一切都是她故意引导与暗示，但是最后却真的有人炮制出这样的文章，她是怎么也没想到的。

    不过关于自己本尊大号和【虞美人】之间的互动，确实可以告一段落了，接下来两人之间的关系，依旧需要铺垫，两人要发的歌，肯定也会统一成甜蜜的情歌。

    这些情歌肯定也会像《勇气》这样，被一些cp党脑补出它们背后的故事，而它们完全是不愁销量的。

    而由于这个故事中也提到了【南歌子】，【南歌子】老师的粉丝们当然非常心疼“他”，只觉得“他”现在完全处于失恋状态。

    即便如此，依旧有【南歌子】的铁粉各种催更——

    “【南歌子】老师不哭，努力站起来啊，在这样一种情况下，你需要更加坚强，写出一部巨作来！”

    “没错，爱情对男人来说根本不重要，重要的是事业，只要你的事业依旧成功的话，那就永远不用担心没女人喜欢，所以赶紧开新书吧。”

    “【南歌子】老师如果你不开心的话，那完全可以写一部发泄自我的爽文，把你所想要得到的一切，都用小说来实现！”

    “看完《遮天》之后的我，已经彻底书荒啦，没有【南歌子】小说看的我，每天都好无聊好无聊，所以【南歌子】老师你赶紧出新书啊。”

    “都已经休息了将近两个月了吧，这生产队的驴也不敢这么歇啊，赶紧别伤春悲秋了，新书安排上！”

    “我身为一名通俗小说作者，也强烈希望【南歌子】老师赶紧出新书，码字可以解决一切痛苦！”

    “作者也催更？好家伙，你这是想继续跟风吧？”

    ……

    没错，【南歌子】老师的作品，其实也是整个通俗小说界的“财富密码”，他迄今为止创作的三部通俗小说，可以说都引领了网络文学的潮流！

    像《谁与争锋》就创造了“电竞小说”的流派，而完结没多久的《遮天》，更是让玄幻仙侠文章中各种设定都更流行，像什么“圣地”、“圣子”、“仙朝帝国”之类的，在这个世界都是从《遮天》之后开始流行的。

    可以说，《遮天》之后的玄幻仙侠小说，很多跟风的作者，都是在这部作品的背景框架下书写的，而读者们显然也非常认可这个世界观。

    至于三部小说之中的《那些年》，就更不用多说，它虽然是【南歌子】所有小说中字数最少的，偏偏它的商业价值是最惊人的。

    因为它电影化的结果，实在太成功了，电影《那些年》已经成为了历史级的青春片！

    它是所有青春片中口碑最好、票房最高的，在它这样以小博大成功之后，紧接着便又有不少跟风《那些年》的青春片立项，预计这种卖情怀的青春片接下来会更多。

    但它们是绝对超越不了《那些年》的，只因《那些年》是由顾清歌主演的，然后又这样巧妙地联动了现实。

    【虞美人】的存在，自然也让《那些年》大放异彩。

    反正顾清歌和【虞美人】之间的八卦，又让“导演剪辑版”的《那些年》在视频网站上大赚一比！

    这波操作，让很多娱乐公司都看得目瞪口呆，他们不得不佩服主导了这一切的顾清歌，只觉得这个家伙实在太厉害了。

    于是顾清歌又迎来了各种合作邀约，而她准备自己搞综艺的消息，也让很多资本怦然心动，就觉得这是顾清歌的项目的话，那是必然成功的。

    顾清歌想搞的综艺，自然是在原世界红极一时的《跑男》，这部综艺收视率又高又能捧人，绝对是顶级资源了，这个项目如果搞出来的话，那她在娱乐圈的话语权也会大增。

    不过这个项目要搞好的话，自然也得筹备一段时间。

    现在顾清歌要筹备这种综艺节目，自然不用什么都亲力亲为，她只要把握好大方向就行了。

    顾清歌看到网络上书迷们对【南歌子】的各种催更，她觉得确实也到了【南歌子】该发新书的时候了。

    毕竟有这么多韭菜求着她收割，她总不能错过这样的好机会啊？

    【南歌子】之前已经信誓旦旦地保证，新书将会是一部暴爽的文，而这当然也让读者们期待不已。

    不管怎么说，【南歌子】老师的人品，可是相当有保证的，毕竟他出道这么久，写的书都完本了，从来没有太监的记录。

    而《遮天》一书，更是让他在更新领域，也积攒了很棒的口碑。

    要知道，他可是从开书起，就日更两万字，同时在这更新的过程中，还时常有更多字数的爆发！

    这简直大大地提高了通俗小说作者之间的内卷程度！

    原先大家每天写个两三千字，已经算非常勤奋了，毕竟都做到日更了，之前的杂志时代，那可都是周更的。

    但是因为【南歌子】老师这个码字机器，日更两三千字算个屁啊，一般的作者起码日更六千字，才能让人满意，日更万字，也只能说处于中上流。

    像【南歌子】老师这种日更两万字的触手怪，才是真正处于更新链顶端的写手！

    而读者们习惯了每天看两万字的小说之后，谁还懒得看那种日更两三千字的？

    最关键的是，日更两万字的【南歌子】依旧可以保证自己小说的质量，这才是最恐怖的好吗？

    当然也有一些作者非常酸地表示，【南歌子】的《遮天》，那就是一部彻头彻尾的小白文而已，所以才能写这么快，这种快餐文，如果让他来写的话，他也绝对可以写得这么快。

    结果事实却证明，没有一个人能做到像【南歌子】老师这样日更两万字，同时还保证质量，如果谁都可以做到这样的话，那读者们未免也太幸福了。

    虽然没人能做到像【南歌子】这样更新与质量都不拉胯，但这却并不妨碍他们说风凉话。

    反正就是鄙视小白文那一套，说是【南歌子】越写越烂了，接下来的文也都是文字垃圾罢了，完全写不出深度，除了让人爽之外，他的作品已经没有让人细品的价值了。

    可惜，不管这些人如何鄙视小白文，都改变不了【南歌子】凭借《遮天》极尽升华的事实，这部作品吸引的流量，可以说奠定了“起点”业界龙头老大的地位。

    在“起点”如火如荼发展的时候，其他通俗小说杂志的高层，终于有些坐不住了，他们发现再这样下去可不行了。

    毕竟现在越来越多的读者习惯使用手机看书了，并且他们都成了“起点”的用户，如果再不采取一些措施的话，岂不是眼睁睁地看着新兴的“网络文学”，取代实体通俗小说？

    然而越是通俗小说领域的领头羊，就越是没办法做一些事情来改变这一切，因为他们终究还是舍不得实体书领域的利益，他们只能跟风建一个，搞出属于自己的网站渠道来，也算是防止“起点”搞出个什么垄断来。

    现在三大通俗小说杂志和“起点”同样有合作，那就是杂志上的一些作品也会在“起点”这个渠道上发布，然后作者与杂志社都能收获分成。

    不过由于杂志的书普遍都是周更，或者它的内容，要慢于杂志，所以它们在“起点”上的成绩都挺一般的，除了一些真正优秀的台柱级作品以外。

    有些作者发现自己更适合写日更的网文之后，都已经准备在杂志上完结了作品，就直接到“起点”来签约，他们显然看清了大势。

    顾清歌身为“起点”的高层，她当然很乐于看到这个她和叶静漪建立的网文网站这样良性的发展。

    现在，顾清歌作为【南歌子】，她已经完全可以任性起来了，都不需要她再写什么引流的小白爽文，就有更多被利益趋势的作者，主动写这些更受读者欢迎的小说，来进一步吸引更多的读者入坑。

    像《武破苍穹》的作者【我爱吃番茄土豆】赵衡就是个极好的例子。

    在《遮天》完结之后，就属《武破苍穹》最火了，而这部剧的版权也顺利地卖出去了。

    以这个世界的特效实力，自然不会出现什么“斗气化马”之类的扯淡玩意，可惜这世上又少了一个有趣的梗。

    而顾清歌自然是对这个世界拍出来的《武破苍穹》感兴趣的，这种国产玄幻仙侠连续剧，国内的导演还是非常擅长拍摄的。

    像之前顾清歌拍的那部《仙界双骄》就是个很好的例子。

    因为不管是导演还是编剧，他们都很尊重观众，观众们只要喜欢看什么，他们自然就拍他们爱看的。

    【南歌子】的《遮天》，它的版权当然也卖出去了，买下版权的，正是拍了《仙界双骄》的海丽影视，他们依旧希望顾清歌能出演《遮天》之中的狠人女帝。

    而顾清歌当然也痛快地答应了，她还挺期待《遮天》这样大制作连续剧拍出来的，感觉它将会成为电视剧中的超级大片。

    这其实可以类比成原世界的大片级美剧，这样的精品大制作剧，当然很有市场与前景。

    海丽影视那一方，在知道顾清歌愿意出演狠人女帝之后，他们就就觉得《遮天》这剧稳了。

    除了《遮天》之外，其实《谁与争锋》也有拍电视剧的计划，而顾清歌假如出演“浅梦”的话，那这部剧也会很稳。

    顾清歌当然愿意出演【南歌子】丫丫电子书的女主角了，毕竟只要剧火了，她永远都是最大的赢家。

    【南歌子】的新作，顾清歌在决定要狠狠地致郁一波读者之后，她就已经决定写什么了。

    这部作品的名字，正是顾清歌版的《人生长恨水长东》！

    《人生长恨水长东》这部作品，在原世界的网文界，它的名气可以说相当大，是一部成为了梗的“爽文”小说。

    为什么说它是爽文呢？

    因为当这个故事最后一切真相大白时，那些讨厌的配角，最后的反应还真的挺让人过瘾的。

    可是它的这个过程，就真的让读者看了郁闷、难受、负面情绪暴增了。

    这部小说的主角，正是二郎神杨戬，用一个词概括他的一生，那就是忍辱负重，他真的背负了太多太多，偏偏没人知道他做了什么。

    仅仅是这一点，就会让读者觉得憋屈。

    毕竟在这个爽文大行其道的时代，主角他不管做什么，那一定是要有正反馈的，哪怕他当了英雄，也应该要所有人都知道，大家都尊敬他。

    而《人生长恨水长东》则是反其道而行之，明明杨戬做了很多事情，为他妹妹，为沉香付出太多太多，结果所有人都认定他是坏人。

    这个可以参照原世界的一部电视剧《宝莲灯》，里面的杨戬就是焦恩俊饰演的，不过《宝莲灯》的结局其实还是好的，因为一切误会都解除了，杨戬的结局也还行。

    但是《人生长恨水长东》，那就是从杨戬的视角来写，直接一虐到底了。

    顾清歌其实早就忘了这部作品的具体剧情，但以她现在专家级的文学技能，自然可以搞个魔改版的出来，甚至加入更多隐藏的设定，为以后开创“洪荒流”而铺垫起来。

    至于主线，虐死读者就完事了！

    在宣传时，当然宣传它是一部写了“三界第一战神”的超级仙侠神话爽文！

    里面还包含妹控元素哟？

    对了，连“三界第一仙子”嫦娥，都会与主角有着非同寻常的关系……

    不得不说，这种宣传真的太具有迷惑性了，而读者上当的可能性也非常大，毕竟【南歌子】之前一本就是玄幻仙侠爽文，“他”的新书怎么可能会虐读者呢？

第325章 绝对是爽文

    《人生长恨水长东》在原世界大概八十多万字，而顾清歌魔改版的，还是准备写个一百万字左右。

    多出来的字数，自然是方便她加更多的设定的，然后还要在开篇部分，写进一步迷惑读者的部分。

    因为顾清歌知道，这虐文要是直接开虐的话，这读者们都还没有代入主角、认同主角呢，怎么会因为主角被虐而产生负面情绪呢？

    所以，她在这部魔改版《人生长恨水长东》的开篇部分，会用她那专家级的文学技能，写一写主角“杨戬”的成长，这个成长的部分，当然是让读者们看得大呼过瘾的爽文。

    其实二郎神的一些经历，还是可以算爽文的，比如收服“神宠”哮天犬，然后对待天庭的态度也是“听调不听宣”。

    要知道，顾清歌可是写《谁与争锋》这样的爽文起家的，她当然知道要怎么写，才能把读者骗入坑，让读者们看得过瘾。

    而《人生长恨水长东》这部作品，也完全可以让【念奴娇】画个插画，形象自然是参照焦恩俊版的杨戬，这个版本的杨戬，说它是最帅的版本，那是毫无争议的。

    说到【念奴娇】，就不得不提她的第一部处女作四格漫画《轻音少女》，已经开始了连载。

    她也没有选择哪个漫画版本进行连载，而是顾清歌又搞出了一个“起点漫画网”，并用【念奴娇】这个笔名，在网络上连载《轻音少女》。

    既然是在自家的网站上进行连载，那这个更新当然是随缘的了。

    漫画版的《轻音少女》，其实人气比较一般，主要还是因为它不像动画那样，可以有音乐的加持，再加上它只是四格漫画而已，所以人气才会一般。

    哪怕是原世界的《轻音少女》，它也是被京阿尼搞出动画之后才火的。

    总结来说，现在【念奴娇】这个小号依旧是小透明，但是她的人设也立稳了，很多人都觉得她是来自藩属国东瀛的漫画家，同时在音乐上也有造诣，她的东瀛语歌唱得确实很棒。

    而【念奴娇】的童话绘本其实销量还是非常不错的，随着童话绘本的大卖，《童话镇》这首歌也保持着很不错的热度。

    确定了写《人生长恨水长东》之后，顾清歌便开始认真地准备这部作品的大纲，以及人物设定之类。

    由于这部作品没有作品卡，所以它当然只能由顾清歌亲自创作了，拥有专家级文学技能的她，对于能够写出一部致郁程度超越原版的小说，还是非常有信心的。

    而以【南歌子】现在在网文界的地位，“他”在开新书之前，这宣传资源当然是拉满的。

    经典的小编采访又出现了——

    “【南歌子】老师，新书准备得如何了？”

    “准备得非常完美，文思如泉涌。”

    “哇喔，这听起来可真是令人期待呐，新书是什么类型的文呢？”

    “是以神话为素材的超级爽文，它也是我对于神话体系的一种重新构建和尝试。”

    “不愧是【南歌子】老师！现在真的已经迫不及待地期待你发新书了，那你还有什么对粉丝们想说的？”

    “我想说的是，我的这部作品一定要坚持看到结尾，只有完整地读完它，才能明白为什么说它是超级爽文！”

    ……

    起点小编对【南歌子】的采访，其实还是非常细致的，上面的内容只是所有采访的部分摘抄。

    而【南歌子】老师的粉丝们，看到这个采访之后，当然纷纷表达了自己的喜悦——

    “就喜欢【南歌子】老师的超级爽文，这新书我追定了啊！”

    “看来【南歌子】并没有受到某明星官宣的影响呢，这样我就放心了。”

    “【南歌子】老师应该彻底放下了吧，虽然这真的让人挺可惜的，但是只要【南歌子】一直能写出引人入胜的爽文，那对我来说就足够了。”

    “神话类的小说么，看来【南歌子】老师的野心很大啊，说起来网文中这个类型的小说确实很少啊。”

    “毕竟已经有古代名著《西游记》、《封神演义》在前了，【南歌子】要写神话小说的话，那肯定也会参照古典名著的，希望他能在这个基础上，推陈出新！”

    “《西游记》迷真的狂喜！不知道【南歌子】老师会不会写我最爱的美猴王孙悟空，如果写的话，那可太令人期待了。”

    “【南歌子】老师一定不会让我们失望的，我不管他写什么类型的小说，只要更新够快，内容够爽，那我就永远支持他！”

    ……

    必须得承认，【南歌子】的粉丝们，实在是又天真又可爱，他们好像完全忘记了《那些年》的致郁性。

    可能是因为【南歌子】确实太会甩锅了，毕竟他都说了，这不是他一个人的故事，而是“我们的故事”，那他自然不能决定结局。

    而这一次《人生长恨水长东》，写着写着，也必然会有人深入解读，说【南歌子】老师其实也和他丫丫电子书的主角“杨戬”一样“忍辱负重”。

    明明他总是在为顾清歌默默付出，通过《那些年》让顾清歌一举在电影圈站稳脚跟，但他得到了什么回报没？

    这不就和他的小说主角一样了么？

    这简直就是双倍的虐心，读者们也要理解一下【南歌子】内心的痛苦啊！

    非常好，【南歌子】的甩锅借口又有了，他写虐文真的不是为了坑读者，而是他太痛苦了，只能用这种方式缓解痛苦……

    在“起点”给【南歌子】的新作各种宣传、造势的时候，顾清歌也终于开始动笔写这部《人生长恨水长东》了。

    为了保证这部作品的更新速度，顾清歌当然是需要提前存稿的，毕竟这魔改版的《人生长恨水长东》基本上和《谁与争锋》、《那些年》一样，差不多算原创了。

    当然，在一边写这部小说，为新书存稿时，她当然没有忘记关注小组赛已经进行得如火如荼的《英雄荣耀》s7世界赛。

第326章 小组赛结果

    s7《英雄荣耀》世界赛，由于它是首次在华国本土举办，所以它的关注度，可以说是空前的高！

    本来这个世界的电子竞技产业，其规模就比原世界要大，再加上还有【南歌子】的电竞小说开山之作《谁与争锋》引领潮流，这进一步增加了它的热度。

    如今，电竞小说这个分类，已经成了一个相当有粉丝粘度的分类，可能它的订阅，还没法与更加大众的小说分类相媲美，但是它的打赏，却是独一档的。

    当然，《英雄荣耀》在华国本土举办的s7，能够这样受关注，“小舅子”顾文舟以及他所在的dge战队能够夺得s6世界赛的冠军，也是重要原因之一。

    这个世界的华国《英雄荣耀》电竞史，基本上就是一部屈辱史，其拉胯程度，甚至能够类比成原世界的na赛区。

    如果不是“小舅子”顾文舟横空出世的话，那很多华国电竞迷基本上都躺平认命了，就是默认lpl赛区是只能靠外援的鱼腩赛区，和其他三大赛区的战队打，那就是送分童子。

    外国的电竞迷，也没有改变他们对lpl赛区的看法，那就是“华国捞比”。

    至于为什么s6能够夺冠，自然是因为dge战队的南棒外援大腿足够粗！

    什么？有人反驳说顾文舟是fmvp，还在世界赛上留下了很多名场面，比如天神下凡一锤四，总决赛幽刃五杀之类。

    这种反驳，在那些站不起来的棒杂、欧米吹看来，简直就是一派胡言，他们认为顾文舟的秀，都是建立在有南棒大腿选手兜底的条件上。

    如今dge战队成了全华班了，顾文舟不就秀不起来么？

    根据经典的控制变量法可以得出结论，s6世界赛dge战队能够夺冠，真正的功臣，还是南棒外援选手，至于“小舅子”顾文舟，他只是锦上添花的存在。

    这样的言论，在顾文舟的粉丝看来，才是真正的扯淡，怎么看s6能够夺冠，他才是第一功臣。

    至于为什么“小舅子”顾文舟秀不起来了，那是版本原因，这版本上单都是一坨肉，又不是战士、刺客，这想秀也没法秀啊！

    然而谁让当初dge战队有外援呢，这种“杂交队”夺冠，哪怕fmvp是华国人，也被认为他们能拿到这个人奖项，就只是潜规则而已。

    现在好了，dge战队直接成了全华班，连教练都是华国本土教练。

    它在春季赛时的阵容强度，仅仅只是“b+”级，但是它却顺利拿下了msi的冠军，这也是这个世界的全华班首个世界性赛事的冠军！

    它总算也让那些棒杂、欧米吹们闭上了嘴巴，只能暂时承认，全华班确实也是很能打的。

    当然了，由于dge战队对全华班的营销很卖力，还把国旗纹在队服上，有一种你不支持dge战队，就不是华国人的道德绑架，这也让很多电竞迷产生了ptsd，就感觉自己的国籍没了，完全喷不得dge战队。

    因此，很多骨子里看不上自家赛区的华国观众，暗戳戳地希望dge战队在这个s7上翻车，这样一来的话，他们感觉自己的国籍就回来了。

    这个舆论架势，堪比原世界s8的rng战队，这个战队就是各种营销全华班，结果它就成了“爱国三件套”之一，也就是战狼、华为、rng。

    后来的结果大家也都知道了，它在s8上止步八强，舆论彻底爆炸，它遭遇了极大的反噬。

    这个世界的dge战队其实还好，因为它已经拿过s冠了，“小舅子”顾文舟也拿下了fmvp，所以就算它这一次s7没有取得理想的成绩，顾文舟也不用背锅。

    dge战队的万年背锅位，那自然是adc位置。

    不过在小组赛中，这位adc选手，却发挥得还算不错，至少不坑。

    华国电竞迷们纷纷调侃，这个坑了一整个夏季赛，甚至还把dge战队夏季赛冠军坑没了的捞比adc，是不是嗑药了啊，居然在世界赛上发挥得这么出色？

    他们不知道的是，这个选手知道有顾清歌给他兜底之后，他就完全放开了打了，一点心理压力都没了，他发挥出了百分之一百二十的实力！

    在这种情况下，dge战队竟然以6-0的小组赛成绩，以第一的结果顺利进入了八强！

    这个结果，可以说让很多电竞迷们难以置信，不是说dge战队已经是强弩之末了么，怎么外战还是这么猛啊？

    而也因为dge战队在小组赛中的强势，华国电竞迷们也对lpl的一号种子esg战队充满了信任，觉得它既然在夏季赛的决赛中战胜了dge战队，那它总能在本土突破八强了吧，毕竟对华国战队来说，打入四强就算成功了。

    esg战队一直以来都是执着于南棒外援的战队，它战队里如果没两个南棒大爹，可能就不会玩游戏了。

    这一次由于它在夏季赛中赢了dge战队，可是被饭圈粉丝们骂了一个狗血淋头，说它根本不配赢全华班，还说它破坏了全华班一整年的大满贯历史，总之esg战队那就是lpl电竞历史上的罪人。

    而让很多华国电竞迷没想到的是，一号种子esg战队竟然在小组赛中发挥失常，最终连小组都没有出线，喜提16强！

    这特么简直是反向突破啊！

    毕竟之前esg战队只要有资格参加s赛，都可以做到年年8强的，结果这一次在华国本土，它居然拉胯成这样！

    其中esg战队的两位南棒外援，更是发挥极差，遇上同组的南棒战队skg，他们就“精忠报国”，甚至还有人骂他们“买了”、“喜提江南区豪宅”……

    它还留下了一万经济被翻盘的超级名场面！

    “为什么经济领先是优势.jpg”也成了esg战队的专属梗。

    总而言之，esg战队算是被钉在耻辱柱上，它就是典型的内战猛如虎，外战怂如狗。

    这样的内战幻神成为lpl一号种子，它小组赛未出线其实也还好，否则在淘汰赛里，说不定还会被人打个4：0。

    lpl的三号种子ew战队，这一次小组赛其实发挥得也还不错，最终以小组第二的成绩出线了，不过它8强抽签之后，将会面对南棒的王者之师skg战队，很有可能本次s7世界赛就到此为止了。

    怎么看这一次s7的重任，又落在了赛前被各种不看好的全华班dge战队身上，它的八强对手，是一支欧洲的战队。

第327章 十零开的决赛

    从淘汰赛开始，顾清歌就已经去现场观赛了。

    以她现在的名气，当然会被现场的观众认出来，然后现场的摄像头也会给她镜头，这让她那张完美无瑕的脸颊，总是在赛前或者赛后，出现在大屏幕上。

    而每次她的脸出现在大屏幕上时，都会引来现场观众的一阵尖叫声。

    对于顾清歌去淘汰赛现场观看dge战队比赛这件事，很多人都十分理解她。

    毕竟她的亲弟弟可是顾文舟，而s赛就是一位职业选手众多职业赛事中最重要的一项比赛，她这个当姐姐的当然要支持。

    而且大家也都知道，顾清歌本身就是一位很厉害的《英雄荣耀》玩家，她也很喜欢这个热度最高的端游，甚至之前还作为特邀嘉宾解说过比赛。

    她的各种剧透式解说，可是又震惊了诸多电竞迷。

    真正有游戏理解的电竞迷，已经非常认可顾清歌的实力了，说她确实有资格去打职业比赛了。

    只有那些骨子里瞧不起女生，觉得女生就是没有电竞天赋的人，才依旧对顾清歌怀有偏见，他们到现在都觉得顾清歌能在全明星赛上那么秀，其实都是剧本，一切都是安排好的。

    “除了顾清歌可以真的去打职业，并拿下s赛冠军，要不然无论如何我们都不会相信她的实力！”

    这种分明是故意抬杠的言论，简直让这些质疑者们立于不败之地，因为他们可不觉得，这顾清歌明星当得好好的，会踏上职业赛场。

    dge战队的八进四淘汰赛，虽然结果是以3：1的比分赢了，但它却赢得并不轻松，一点都没有小组赛中那种势如破竹的感觉。

    这四把比赛，有两把都是艰难翻盘取胜，依旧靠顾文舟逆版本c了。

    输的那一把，则是输得特别干脆，可谓兵败如山倒。

    稍微懂点游戏的电竞迷，都能看出，dge战队这一届s7，可能悬了，这四强或许就是它的极限了。

    不过话又说回来，这dge战队好歹也有惊无险地战胜了欧洲一号种子，杀入四强，但是与dge战队同赛区的ew战队，却是止步八强了。

    它作为lpl的三号种子，就是实力有限，能杀入八强，已经算不错了，起码比已经被钉上耻辱柱的esg战队强。

    这样一来，dge战队便又成了四强中的华国赛区独苗，它是整个lpl赛区最后的希望了！

    而其他三支战队，依旧有两支非常强大的南棒战队，还有一支米国战队，na赛区的一号种子，它也是dge战队的四强对手，另外两支南棒战队内战。

    这个世界的na赛区，可不像原世界那么弱逼，它甚至还在s2拿过冠军，然后这个赛区的训练赛战绩一向牛批，有着训练赛之王的外号。

    对华国电竞迷们来说，dge战队在四强中遭遇米国电竞战队的一号种子，已经算好签了。

    “感觉另外两支南棒战队的内战，已经在决定冠军归属了，这一届的南棒战队，依旧太强了！”

    “dge战队实在太难了啊，打完欧洲一号种子，又得打米国一号种子，如果能进决赛的话，说不定还要打南棒一号种子，真就凭一己之力，对抗其他三大赛区啊！”

    “都说了lpl最强的还是esg战队，可惜它一到s赛就拉胯，真的气死个人，现在外战又全指望dge战队了，偏偏这个战队的adc就是个大坑逼，小舅子的腰都要被他抱断了……”

    “不管怎样，我都不会喷全华班dge战队，它能够打进四强，已经算成功了，如果能去鸟巢参加决赛的话，那我就吹爆它！”

    “我们一定要相信dge战队，相信小舅子顾文舟，他是我们华国人的骄傲，一定可以创造奇迹的！”

    “然而版本太针对他了，这么多年s赛，就没一个俱乐部能够连冠，这其实已经很明显了，懂得都懂好吧。”

    ……

    这些就是s7半决赛之前的舆论，dge战队依旧被认为是“强弩之末”，不被大众所看好。

    不过在顾清歌看来，这dge战队的半决赛，依旧用不着她出场，因为那个米国一号种子战队，实力其实有限，然后他们还很膨胀，翻车可能性极大。

    不得不说，这个世界的s7，其实让本世界的华国电竞迷挺失望的，因为原世界四强中至少有两支lpl战队。

    只不过原世界半决赛之后，华国电竞迷们更加失望，因为竟然是两支南棒战队会师鸟巢，这简直就是奇耻大辱！

    这个世界的s7，显然不会出现南棒战队内战这种情况了，不过若是决赛是南棒战队打米国战队，这其实也会让人很不爽。

    而接下来的半决赛，dge战队却没有让华国电竞迷们失望，他们竟然又磕磕绊绊地以3：1的比分，战胜了米国一号种子，再一次杀入了s赛的决赛！

    这一次半决赛更加离谱，dge

    战队是让一追三，并且赢的三盘又是靠小舅子顾文舟逆版本carry，在他获得mvp的数据出现在屏幕上时，都有爱玩梗的华国电竞迷给他点烟。

    顾文舟这一次在s7上收获的粉丝，甚至比s6还要多，因为观众们都能看到他是怎么负重前行的。

    而每次dge战队涉险过关之后，顾文舟那副累得不行的样子，真的让人心疼！

    顾文舟这一次s7，简直就是整个队伍的定海神针，八强赛与半决赛淘汰赛中输的那两把，基本上是他没了，整个队伍就没了。

    而翻盘的那些局，也全靠他在万军丛中找到机会秒掉对面的c位，有些机会可谓是稍纵即逝，但却硬是让他抓住了。

    当然了，还有观众玩梗，说是还要感谢他姐姐顾清歌现场督战，幸运光环给弟弟加上了，要不然dge战队估计进不了决赛……

    而南棒内战的结果，自然是skg战队笑到了最后，它竟然以3：0的比分轻取对手，展现出了它lck赛区一号种子的统治力！

    华国的棒杂们都**了，lpl赛区著名主持人“朴泽园”高呼skg战队不可战胜，它打dge战队，就是十零开！

第328章 赛前分析

    “朴泽园”这位lpl赛区的知名解说，他当然不是真的姓“朴”。

    然而华国电竞迷戏称他为“朴泽园”，也是有原因的。

    那就是这位著名解说，他一直以来都是南棒这支王者之师skg战队的死忠粉，他在解说这支战队时，就特别激情，偏向性也很明显，节目效果极佳。

    就因为他太粉skg战队了，又在决赛赛前，果断预测skg打dge战队可以十零开，比分3：0轻松拿下，这种长他人志气，灭自己威风的行为，又怎能不让华国电竞迷喷他呢？

    这比赛明明打都没打，居然就十零开了，凭什么瞧不起dge战队啊？

    dge战队就算之前表现得不怎么样，那起码也是s6总冠军再加上s7msi冠军，然后队里的超级大腿“小舅子”顾文舟，其状态还这么出色，万一他能创造奇迹呢？

    知名解说“朴泽园”显然不信dge战队可以创造奇迹，所以他在发现自己竟然被dge战队的脑残粉骂上热搜时，他毫不客气地回应这些粉丝。

    他先是截图了本次s7世界赛的战队数据，以数据指出，skg战队的实力是有多么恐怖，说它远超dge战队也不为过！

    “skg战队在淘汰赛中已经彻底掌握了版本，处于完全觉醒的状态，它的视野控制真的太完美了，五位队员也没有一个是短板，它还是以两个3：0进入决赛的，可以说完全虐杀了对手，之前ew战队有多惨，大家应该都看到了，还有小组赛中的esg战队，也被skg双杀！这样一看，skg战队简直就是lpl的克星，dge战队凭什么跟skg战队打？”

    必须得承认，“朴泽园”其实是一位十分专业的解说，他的业务水准真的挺强的，大家也爱听他的解说，所以他这一次把这赛前分析也发出来。

    哪怕有些电竞迷再爱国，也不得不承认，这dge战队与skg战队的差距。

    要知道，由于s6南棒战队竟然在本土痛失s冠，四强中三支南棒战队围剿dge战队都失败了，于是整个lck当然想要在s7中复仇！

    所以skg战队花了巨额资金，组建了“银河战舰”，恰好这一次世界赛的版本，又适合他们，所以他们对这一次的s7可谓势在必得，就想要在鸟巢羞辱dge战队，最好把鸟巢也打成“平京图书馆”。

    “朴泽园”专业的分析，却依旧迎来了华国电竞迷的痛骂——

    “我愿称你为lpl主持人中的第一棒杂，这比赛打都没打，就这样跪了？”

    “【zhou】神给我狠狠打这个汉奸的脸，我反正相信dge战队，什么银河战舰skg，都是纸老虎！”

    “虽然全华班dge战队确实在整体实力上，与skg战队存在着差距，但是我只要看到dge战队打出血性和风采，那就足够了。”

    “为什么lpl的一号种子和三号种子都被skg打得落花流水？还不是因为队里有南棒外援精忠报国？然后它们又都是学习了南棒的打法，这说好听点就是运营，说难听点就是怂！dge战队有小舅子在，可是绝对不怂的，它输比赛都是站着死的！”

    “朴泽园这货要解说决赛？呵呵，那我去二路德云色了，反正我听到朴泽园的声音就恶心！”

    “看什么dys啊，你这是要社死么，去看猪猪山泥若的疼痒赛评不好么，感觉决赛如果是他解说，必成经典啊！”

    ……

    朴泽园发现自己都这么专业的分析了，竟然还是被这些网民骂，他一气之下，也直接骂回去了，甚至来骂dge的粉丝是“华杂”，一群不懂比赛的小粉红，盲目爱国支持dge战队。

    其实也不仅仅是朴泽园，其他的主持人或者说一些职业选手，也给出了自己的预测，大都是skg战队3：1战胜dge战队，这dge战队能赢一局，还得靠爆种。

    以二路解说最有名的主播“德云色”中西卡的话来说，那就是dge战队的adc真的太菜了，他在s7世界赛中打了这么多局，就没c过一把，这简直离谱！

    “小舅子顾文舟强归强，但他都c了这么久了，在决赛那么大压力情况下，他能够保持之前的状态就不错了，对面skg战队肯定会针对小舅子，封锁他所有能c的英雄，就逼他玩肉，然后点菜adc，你说这dge战队怎么打？”西卡在直播时，十分客观地指出道。

    直播间的弹幕上，自然也是一片赞同。

    然后西卡的搭档笑笑也说道：“其实dge战队拿下msi冠军，反而害了它，为什么呢？首先当然是它被版本针对了，其次就是掩盖了队里有短板的事实，至于这短板是谁，我也不说了，夏季赛决赛上，我们那一句解说，有人要送了，可是非常经典的。”

    德云色中的前职业选手“小孩”，还补充道：“skg战队的选手，他们的rank分也特别高，简直就是屠杀我们国服，我在排位中排到他们时，如果他们是队友，那这把肯定就稳了，如果是对手的话，那真的就太难打了，这些南棒选手真的稳得跟机器人一样，太猛了！而dge战队的选手呢，就小舅子顾文舟是独一档的，至于那个adc，他到现在连王者都上不去，这让我怎么看好dge战队啊？”

    “不管怎样，我们dys肯定是完全支持lpl的全华班战队的，只要它能打赢南棒队，那就是真tm的爽，到时候给大家抽奖！”笑笑最后这样说道。

    在华国的解说、退役选手都不看好dge战队时，南棒国的解说、专业人士，当然也已经非常自信地表示，上一次s6全球赛中，dge战队给予lck赛区的耻辱，这一次终于可以由skg战队洗刷了！

    怎么看银河战舰skg战队都相当稳，如果这支skg战队不能一雪前耻的话，那谁来都无济于事。

    就在舆论一片看衰dge战队时，有一个消息，却暂时冲淡了华国电竞迷们的忧愁。

    那就是《英雄荣耀》华国区代言人顾清歌，确定会在鸟巢的总决赛开幕式上献唱，歌名正是——

    《传奇永不熄（legends never die）》

第329章 正片开始

    毫无疑问，顾清歌在鸟巢献唱，应该是她自从出道以来即将面对的最盛大的舞台。

    由于全华班dge战队成功杀入了s7《英雄荣耀》全球总决赛，面对的对手还是skg这种南棒电竞豪门、lpl的克星，这自然让决赛的关注度拉满！

    华国国内的黄牛们都赚翻了，总决赛的票都卖疯了，观众总数或许会超过十万人！

    只能说这个世界的黄牛，真的靠全华班dge战队起飞了，而原世界由于鸟巢没有一支lpl的战队，导致很多人都没有去现场观看的**，两支韩国队内战有什么看头？

    最后结果也证明，总决赛确实看点不多，连比分都是3：0。

    总而言之，s7在原世界，就是很多国内电竞粉感觉最遗憾的一届，而在这个世界，至少全华班dge战队杀入了决赛，哪怕它现在被百般不看好，华国的电竞迷，也愿意去现场支持本国的队伍！

    而顾清歌这一次，就是要在十万人的围观之下，进行演唱，这可太考验歌手的唱功了。

    像原世界那位《传奇永不熄》的演唱者，她的现场发挥就有些许瑕疵，不过这却并不影响这首歌燃爆全场！

    而顾清歌现在的热度与话题性，其实也是拉满的，这是因为她新专辑刚刚发布没多久，又在和【虞美人】传绯闻，《勇气》这首歌更是火遍大江南北，传唱度极高。

    “抖音”、“音悦云”的各大榜单上，也几乎都被顾清歌的歌曲霸榜。

    这样一位顶流女歌手，在同样关注度拉满的s7总决赛舞台鸟巢上献唱，可谓是二者强强联合，直接让无数有幸去现场观看s7总决赛的观众们，期待感爆炸！

    “游戏官方对总决赛的开幕式安排，真是太棒了，竟然请到了顾清歌！”

    “请到顾清歌我一点也不奇怪，不管怎样她都是《英雄荣耀》华国区代言人，以她现在的人气，游戏官方不请她才傻。”

    “之前看网络上都把她的live吹上天了，这一次去鸟巢，我倒要亲自看一看，她的live到底有多棒。”

    “十万人的舞台呐，啧啧，感觉要是我去那个舞台，怕是腿都会软掉，不知道顾大才女最终能发挥得怎样？”

    “虽然没机会去鸟巢看总决赛开幕式，但是在直播平台上看也很爽啊，已经和朋友约好了去酒吧线下观看了，直接用激光投影看也很爽的！”

    ……

    实际上除了顾清歌之外，另外一位代言人歌王洪奕也会献唱一首由他自己原创的《英雄》。

    官方对这首歌的宣传是——

    《英雄》以悬疑重拍摇滚嘻哈曲风，塑造出游戏世界里英雄们各个身怀绝技、武功高强的音乐形象！编曲充满紧张刺激，急促的鼓点让人热血沸腾，血脉喷张。

    歌王洪奕的原创能力当然是非常不俗的，他的这首《英雄》也备受期待，很多观众都已经迫不及待地想要听到他的这首歌了。

    有一些顾清歌的黑粉，自然也开始熟练地把洪奕当做工具人，来黑顾清歌。

    他们的套路，自然是无脑吹洪奕的这首新歌，一定会比顾清歌的更强！

    然后还有接下来在鸟巢这个超大型舞台上的发挥，洪奕也一定强于顾清歌！

    “洪奕可是开过了一百多场演唱会的歌王！顾清歌这种只搞过一次小型演唱会的歌手，还是别碰瓷歌王了，她接下来在s7总决赛开幕式上，就安心打个辅助，当好洪奕的陪衬吧。”有黑粉这样指出道。

    这个评论自然也获得了很多路人的认同，毕竟歌王洪奕的咖位在那呢，又是歌坛前辈，怎么看他的舞台表现力，一定会强于顾清歌。

    时间终于来到了十一月四日，在平京国家体育场鸟巢，s7全球总决赛终于在万众期待中到来了！

    在这一刻，全世界无数热爱电子竞技的观众、粉丝，都已经打开电视、直播平台，甚至线下和友人们约好了，去酒吧、影院等场所，一起观看这一次的电竞盛宴！

    顾清歌和她的queen乐队，这个时候已经基本上化妆、准备完毕。

    顾清歌今天穿的服装，依旧是她自己制作的，融入了《英雄荣耀》这个主题，酷炫程度拉满，这依旧是一件紫色装备，特效是在演唱时，可以让观众们更加激动、热血沸腾！

    很显然，这一身服装，很适合顾清歌用来唱那种激情四射的歌，而《传奇永不熄》这首歌，无疑就是这种风格的歌曲。

    在顾清歌登场之前，queen乐队会提前在舞台上准备好，她们早就已经和另外的一支大型乐队排练好了。

    其实queen乐队能够得到的镜头并不多，这一次总决赛开幕式的主角，就是洪奕和顾清歌这两位华国著名歌手。

    此时，在一所普通高校的男生宿舍，有三位关系不错的室友，围在一台电脑面前，观看s7全球总决赛的直播。

    这三人的名字，分别是马岩、汪成宏、陈启松。

    “总决赛终于要开始了，玛德，dge战队给我冲啊！”马岩十分激动地说道。

    “dge战队赢的可能性不大啊，不对它抱有期待的话，那就不会失望了。”汪成宏很是客观地说道。

    “我对这个电竞比赛其实不感兴趣，我只想看顾清歌在开幕式上的表演，看完了我就出去约会了！”陈启松更加真实，他摆明了就是因为顾清歌才看总决赛开幕式的。

    “顾清歌的表演，肯定不如洪奕的，那可是真正的歌王，顾清歌这样的新生代歌手，估计hold不住鸟巢这个舞台。”

    马岩显然对顾清歌不是很感冒，他更喜欢洪奕。

    接下来，随着游戏官方的标志出现在电脑屏幕上，首先出现的，却是诸多《英雄荣耀》普通玩家们、退役、现役职业选手们的话，他们一个接一个的出现在屏幕中——

    “英雄荣耀已经变成了一种特别的语言。”

    “所以我觉得玩英雄荣耀，可以让很多不同种类的人联系在一起。”

    “我的所有东西都来自于英雄荣耀。”

    “它让我彻底爱上了电竞！”

    “曾经的我害羞而对未来充满迷茫，英雄荣耀让我脱胎换骨，给了我人生的方向。”

    “就是有了目标，然后有了梦想！”

    “我热爱这种生活！”

    “今年我试着再次冲击黄金……”

    ……

    “小舅子”顾文舟也出现了，他这样说道：“全世界的玩家们讲着不同的语言，但他们都热爱着英雄荣耀。”

    他在说这句话的同时，很多人再次在屏幕中闪回，最后定格在了歌王洪奕身上，洪奕手中还拿着专属于歌王的金色麦克风。

    鸟巢现场顿时响起了热烈的欢呼声！

    洪奕一脸装逼地说道：“无论你在哪里，说哪种语言，我们都将在英雄荣耀中，留下属于我们的传奇！”

    他说这话的时候，下方已经出现了英文字幕，这显然是为了照顾欧米的观众们。

    洪奕说完这些之后，他身后的白色背景墙终于打开，鸟巢体育场的观众席，顿时出现在了整个屏幕之中。

    观众席们坐满了观众，耀眼的灯光随意照射着，巨大的舞台上，有一位乐手在拉二胡，两旁全是密密麻麻的舞伴！

    洪奕淡淡地转身走向舞台，拿着麦克风，单手指天，对着麦克风说道：“尖叫声在哪里？”

    现场顿时一片欢呼之声，直播间的弹幕也震撼不已——

    “这就是歌王洪奕的排面！”

    “已经对《英雄》这首歌期待值拉满！”

    “洪奕真的太会装逼了，帅死了啊！”

    “歌王这种在十万观众面前挥洒自如的气场，顾清歌真能和他相比？”

    “可惜没有抢到去鸟巢的票，预感这一次s7的开幕式，会成为经典中的经典！”

    ……

    屏幕前的马岩，忍不住对陈启松说道：“看看，这歌王洪奕，不比顾清歌更值得粉？”

    陈启松笑了笑：“别急，先听歌再说。”

    这个时候，摄像头已经拉向了天空，俯拍整个舞台，便会发现这个舞台搭建成了召唤师峡谷的模样，峡谷两边的水晶处正是选手们入座比赛的地点，地上还有两支进入决赛队伍的对标。

    很多电竞迷，在这一刻都不由佩服这个舞台的设计，就感觉官方确实用心了。

    而华国的观众们，在看到dge战队的对标时，自然感到无比自豪，虽然lpl赛区一直被其他赛区嘲讽成“华国捞比”，但无论如何，dge战队已经两度杀入s赛的总决赛！

    接下来，随着舞台上开始喷气，众多舞伴开始行动起来，他们就好像《英雄荣耀》游戏中红蓝双方的小兵一样，最终汇集到了一起。

    而洪奕也带着两位说唱歌手，开始演唱词曲都是他自己的新歌《英雄》！

    平心而论，这首歌的前奏还是非常大气的，急促的鼓点很能调动观众们的情绪，反正在洪奕还没开口演唱时，观众们的期待感都拉满了。

    然而随着他开始念经，不，是说唱——

    “人生不是一个人的游戏

    一起奋斗一起超越

    一起杀吧sup兄弟

    好战好胜战胜逆命

    管他天赋够不够

    我们都还需要再努力

    你的剑就是我的剑

    艾希的箭可不可以准一点嘿

    你打野我来控兵线

    不要随便慌张就交闪现

    ……”

    观众们听了之后，却都有些懵逼，直播间的弹幕，更是飘过一片问号。

    待到歌词唱到“旋转跳跃你闭着眼”时，现场有些观众都忍不住笑出声了……

    直播间的弹幕也变得无情起来——

    “歌王就这？”

    “洪奕在玩尬的么？”

    “确实差点意思啊！”

    “赶工出来的恰饭歌曲吧，这歌词真的拉胯！”

    “听到旋转跳跃时，真的笑了，我真不是不尊重洪奕，就是觉得他的反差感太好玩了。”

    “之前洪奕装逼不是装得挺好么，就是这歌的质量，真配不上他啊！”

    “洪奕老了啊，这个期待感拉满的总决赛开幕式，感觉被他拖后提了。”

    “歌词尬不尬无所谓，洪奕的排面还在呢！现在说他这首歌尬的，说不定顾清歌还不如他呢！”

    “洪奕拉了，等接下来顾清歌的正片吧。”

    ……

    某高校男生宿舍中，刚刚还在吹洪奕的马岩，脸上也是一片尴尬，他这样说道：“洪奕这歌没有拿出全部的本事写吧，毕竟是商业定制作品……”

    陈启松笑着说道：“可惜是现场直播，不能快进，要不然直接跳过他的演出了。”

    洪奕带着两位说唱歌手演唱完《英雄》之后，现场的反应其实挺一般的，很显然，这歌确实没有打动观众们。

    洪奕对此倒也无所谓，他这首歌本来就是顺带着写写的，s7全球赛的主题曲，早就已经确认是顾清歌的《传奇永不熄》了。

    这时，洪奕坐在了钢琴前，秀了他一手还算不错的钢琴技术，身为原创型歌手，会几门乐器是必须的。

    而在他弹奏钢琴时，准备完毕的顾清歌，终于在这鸟巢舞台上，盛大登场！

    直播间的屏幕上，也出现了这首《传奇永不熄》的歌名、词曲作者顾清歌。

    而顾清歌首先出现在镜头中的，是她那张完美无瑕的侧颜，她的耳朵上戴着精美的耳饰，睫毛无比纤长，她拿着麦克风的手中还戴着手套。

    除了她的侧颜吸引人之外，她身上穿的衣服，也让很多观众眼前一亮。

    直播间的弹幕更是瞬间爆炸——

    “正片终于开始了！”

    “顾清歌yyds！”

    “顾大才女真的太养眼了啊，这个侧颜怎么可以这么美？”

    “刚刚我在吹洪奕的排面和气势，现在觉得顾清歌的气场也不差啊，她真的很沉稳淡定。”

    “顾清歌穿的衣服好符合英雄荣耀这个主题，她对这个游戏绝对是真爱！”

    “今天天气其实还挺冷的，顾清歌也不容易啊，为了表演，穿得一点也不多。”

    “dge战队稳了啊，有顾清歌在比赛前唱歌加buff，它击败skg战队不是轻轻松松？”

    “小舅子顾文舟肯定要爆发了，他姐姐都督战成这个样子了！”

    ……

    顾清歌拿着麦克风，直接开唱：“legendsworldg you……”

    当她那完美纯澈的声音响起，这简直诠释了什么叫做真正的“开口跪”，而现场的观众，已经欢呼了起来！

    这，就是顾清歌的排面与号召力！

第330章 极具排面的开幕式

    此时顾清歌才刚刚唱了《传奇永不熄》的第一句，直播间的弹幕就吹起来了——

    “鸡皮疙瘩起来了！”

    “最美天籁之声！”

    “讲真，顾清歌的创作能力太强了，她连英文歌都会写！”

    “这应该也是游戏官方的定制歌曲吧，不过因为是英文的，听不懂歌词，就完全不会尴尬了。”

    “顾清歌的现场还是这么稳，她一点都没有怯场！”

    ……

    顾清歌一边唱，一边向洪奕所在的舞台中央走去，而她旁边地上的舞伴也都开始动了起来。

    当她唱到“legehey bee a partyou”时，她已经走到了洪奕身边，她还和洪奕小小地互动了一下，充分展现了她的挥洒自如，洪奕也回了一个“来了！老妹！”的眼神，充分展现了他的善意。

    虽然网络上有顾清歌的黑粉，拿歌王洪奕当工具人来黑顾清歌，但是顾清歌和洪奕的关系，却向来不错，两人毕竟都是这个游戏的代言人，同时也确实都喜欢这个游戏。

    另外，洪奕也相当欣赏顾清歌在音乐上的天赋，他这一次s7总决赛开幕式，实际上就是给顾清歌当陪衬的。

    此时，顾清歌已经走到舞台中央，她的正脸以及全身的样子，自然完全呈现在了所有观众面前。

    观看直播的观众，其实要比现场的观众，更加清楚地欣赏到她的美丽、帅气！

    像这时某高校男生宿舍中那三位一起看s7总决赛的室友，马岩忍不住对陈启松说道：“难怪你这么迷顾清歌，她的颜值确实顶中顶啊，身材比例也相当完美，这腰真的无敌了！她这一次的穿衣打扮，也非常酷炫，十分符合英雄荣耀这个主题！”

    陈启松有些得意地笑了笑，这样说道：“其实我并不是太过关注她的外表，毕竟我已经有女朋友了，主要还是喜欢她的歌，还有她的现场发挥，她这可是全开麦的真唱。”

    “every time you bleed freatness（浴血征战铸造传奇）

    relentless you survive（横刀立马绝境逢生）

    they never lose hope whehing's d the fighting's near（寒烟饮冰四起，壮志于骨昭然）

    it's deeptheir bohey'll run ihe firefierce（烈火狷狂侵衣，余烬终将退散）

    oh pick yourself'cause（抛舞汝一头颅，挥尽你之热血）

    ……”

    顾清歌站在钢琴前面，一边继续演唱，一边做着收拾，台风非常大气，演唱演唱，在“演”这一块，顾清歌可谓无师自通，她唱歌从来不是单纯地只唱歌，而是整个身体都配合着她的歌声！

    顾清歌一边唱，一边进一步向前面的“召唤师峡谷”舞台中央走去，这其中要迈过台阶，一般的歌手在这种情况下，可能会气息不稳。

    但是顾清歌却一如既往地稳定，不愧是“行走的cd机”！

    在她向上走时，密密麻麻的红蓝小兵舞伴，也进入了“召唤师峡谷”！

    而在“召唤师峡谷”的中央，其他queen乐队的成员，已经在那儿演奏起来了。

    走到中央的顾清歌接下来唱的一句，正是**部分“legends never die”，她和所有的舞伴，都做了一个整齐划一的向上举拳，然后再有力地落下的动作，就显得更加帅气了！

    整个舞台上也开始喷气，顾清歌演唱得非常投入且有感染力，她显得特别挥洒自如，高音狂飙，毕竟《传奇永不熄》这首歌，最让人热血沸腾的地方，就是它的高音！

    很多观众已经陶醉在了她的歌声之中，不过也有直播间的观众，发弹幕喷那些舞伴配不上顾清歌的这首歌。

    可以说，这一次的舞台表演，顾清歌本人的表现依旧完美无瑕，就是那些红蓝小兵舞伴的舞蹈很尬。

    但是随着顾清歌唱到“begging youfight，pick yourselfonce more”这一句时，令所有观众都无比震惊的一幕出现了！

    那就是一个巨大的奖杯从舞台上升起，然后一只远古巨龙飞了出来，站在鸟巢上怒吼！

    这个大场面让直播间的观众们都惊呆了！

    难道这就是全息技术么？

    显然并不是，这是ar技术。

    远古巨龙在整个场馆中飞舞了一圈，然后又正好降落到了顾清歌面前，继续怒吼！

    现场的观众们也欢呼了起来，他们这一刻真的太激动了，能看到这个远古巨龙的大场面。

    可惜这条远古巨龙只能在大屏幕中看到……

    不过这并不妨碍直播间的观众玩梗——

    “在现场，远古巨龙真的出现了，这一次总决赛开幕式的排面，真的拉满了啊！”

    “哇喔，太吓人了，这个远古巨龙太有气势了！”

    “那些说现场真的看到远古巨龙的还是算了吧，明明只有大屏幕上才能看到。”

    “顾清歌配合得好啊，她唱到这时正好停顿了下来，给了远古巨龙一个秀遍全场的机会。”

    “傻啊，这明明是早就排练好的，不过这一次总决赛开幕式真的太用心了，我们华国搞的大型赛事，那是永远都不会拉胯的！”

    ……

    接下来则是这首歌最后的**部分——

    “legends never die（传奇永不消逝）

    they bee a partyou（镌刻传奇于己）

    every time you bleed freatness（三千热血洒尽）

    legends never die（英雄志逐传奇）”

    顾清歌为了将“legends never die”的高音飙到极致，她再一次展现了“顾清歌腰”，那就是全身向后仰去，上身几乎和地面平行，麦克风则与地面垂直。

    她在做“顾清歌腰”这个动作时，舞台上的喷气也完美地配合了她，她那穿透力极强的高音，几乎震撼了整个现场！

    直播间的弹幕，自然也完全围绕着她的腰部展开，“腰精”这个词，几乎刷满了公屏。

    而就在这首歌最后的**部分，dge战队与skg战队的教练以及职业选手们，也终于从两旁陆续出现在了这个“召唤师峡谷”舞台上。

    他们恰好看到顾清歌正在投入地演唱这首《传奇永不熄》的最后**部分，此时他们的内心，当然是无比激动且震撼的。

    毕竟此刻的他们，应该算是离顾清歌最近的观众了。

    dge战队的选手们就不提了，他们都知道顾清歌还是自家战队的替补选手【ge】，现在这位选手竟然还在总决赛开幕式上献唱，这真是让人感到不可思议！

    不过在听了顾清歌这首让人热血沸腾的《传奇永不熄》之后，他们只觉得自己更加充满斗志了，无论如何，这一次决赛，他们绝对不留遗憾！

    至于skg的选手，他们当然也被顾清歌的演唱触动不已，甚至有些选手，他们对顾清歌很熟悉，也非常喜欢她。

    原因自然是当初顾清歌去南棒国参加综艺节目，秀了一手极其唯美的古典舞，现在这个视频，都在南棒国网络上很有热度。

    顾清歌大概就是华国新生代女明星中，在南棒国最受欢迎的，以至于有南棒人又在考证，顾清歌这样有才华的女明星，是不是有南棒血统了……

    在这支巅峰skg战队中，不得不提的是他们中单位的传奇选手“大帝”，他已经拿下过两次s冠了，并且也获得过一次“fmvp”，他是一位非常传奇的老将了，堪称整个lpl的苦手，他甚至在bo5中，就没有输过lpl的战队。

    那位已经退役的前lpl明星中单王腾，曾经就被誉为“有大帝之资”，可惜最后他成了个笑话，还在全明星赛中，被顾清歌秀惨了。

    而如今，lck的选手【大帝】，已经在追逐他的第三次s冠了，假如他这一次成功夺冠的话，那他就将坐稳职业选手第一人的地位了！

    【大帝】选手听到顾清歌的这首《传奇永不熄》，他只觉得这首歌实在是太契合他的心境了，他扶了扶自己的眼镜，用欣赏的目光望着舞台中央的顾清歌，他此时同样热血沸腾，接下来一定要在决赛中展现他的统治力！

    这一次，他所在的skg战队，可是真正的银河战舰，巅峰skg！

    而对面的dge战队，则是刚刚经历了重建，队里存在明显短板的战队。

    这样的战队，如果巅峰skg赢不下的话，那还打什么职业？回家养猪去吧！

    此时，顾清歌终于唱完了《传奇永不熄》，她向全场观众们高举自己的一只手，镜头又给了她那张完美脸颊的一个特写。

    现场的观众们又是一阵欢呼，很多第一次见识了顾清歌现场舞台的人，都已经被她刚刚的live圈粉了！

    “《传奇永不熄》这首歌感觉挺难唱的啊，没想到顾大才女现场能唱得这么稳！”

    “气息完美又如此具有爆发力的女声，与节奏感极其强烈并旋律绮丽梦幻的伴奏共同构造了一个宏大的世界。顾清歌真是现场的神！”

    “姐姐的表现真的从不拉胯，接下来就看小舅子的了啊，顾文舟给我冲啊！”

    “之前一直觉得顾清歌是营销号吹出来的，这一次听了她的现场，才发现她的唱功真的有东西的，就凭这个业务水准，不吊打圈内那些空有流量没有能力的艺人？”

    “靠，本来以为歌王洪奕才是这个开幕式的主角，现在两人都表演完了之后，才发现洪奕完全被顾清歌比下去了啊……”

    “顾清歌的那些黑子赶紧出来挨打，可笑这帮人赛前还疯狂吹洪奕，我寻思这《传奇永不熄》不比那个念经的双杀三杀啥的热血多了？”

    “感觉s7有了《传奇永不熄》这首主题曲的话，这一届s赛肯定会成为经典，因为这首歌绝对会火出圈的。”

    ……

    在国内的观众吹顾清歌的这首《传奇永不熄》时，国外的观众，却显得比较挑剔，因为他们其实也觉得这首歌的歌词一般。

    但是考虑到这首歌是一个华国人写的，他们自然也不会再去较真，而由于他们听不懂《英雄》这首中文歌的歌词，反而觉得这歌挺不错的。

    而顾清歌和她的queen乐队，则是第一次在全世界观众面前亮相，这个纯女子乐队，其实给很多人都留下了深刻的印象。

    总决赛开幕式的表演圆满结束之后，这个舞台的主角们，终于轮到了两支进入决赛的战队选手们。

    他们分列在巨大的召唤师奖杯两旁，然后待到华国的主持人出现，他们陆续走到舞台中央，真正的召唤师奖杯，已经摆在了那儿。

    主持人开始介绍双方的选手，首先介绍的是skg战队，从上单开始介绍，而从观众们的欢呼声中，也能感受到哪位选手最有排面。

    他当然就是两届s赛冠军中单【大帝】，主持人在介绍完他时，现场的观众也给予了热烈的回应。

    这位【大帝】选手，绝对能算是传奇中单了，直接把华国电竞打成了“华国捞比”的苦主，很多“棒杂”与其说是喜欢无脑吹lck，不如说是他们都被【大帝】打服了！

    哪怕上一届s6全球赛dge战队拿了冠军，“棒杂”也是不认的，因为它没有战胜巅峰skg战队！

    但是这一届的skg战队，那就是处于巅峰的战队，他们在整个s7上，到现在为止，只输了一场比赛，统治力可谓惊人！

    也难怪著名解说“朴泽园”说skg打dge战队，那就是十零开，没什么悬念。

    “接下来，我们要介绍的是，去年总决赛冠军dge战队，欢迎dge战队！lpl上路单杀王，fmvp得主【zhou】！”主持人大声说道。

    这一次他说完之后，整个鸟巢迎来了迄今为止最大的欢呼声！

    顾文舟向观众们挥舞双手，脸上却面无表情，充满了杀气！

    直播间的弹幕纷纷调侃——

    “冠军上单小舅子的排面！”

    “【zhou】神给我暴打棒子啊，dge战队给我狠狠打脸巅峰skg！”

    “【zhou】神压力似乎很大啊，他都不笑的。”

    “【zhou】爹在打比赛时一向是冷面杀手好吧，其实他直播时更好玩，电竞死歌、钢铁直男。”

    “龟龟，这个现场的呼声，比之前的【大帝】还要大啊，小舅子如果再拿一个s冠的话，已经可以比肩大帝了吧？”

    “最恐怖的是，他还不到17岁吧，他就是华国电竞的定海神针！”

    ……

    “英雄志逐传奇，s7英雄荣耀全球总决赛，现在开始！”

    主持人说完之后，各路直播以及现场的大屏幕上，则出现了两支战队的赛前宣传片环节，这个环节双方会放点狠话、说点骚话。

    然而让众多华国观众惊喜的，则是在宣传片中，出现了dge战队替补选手【ge】的剪影！

    她，竟然是一位女选手！

    她保持了最后的神秘，就好像是操控了一切的幕后黑手一般……

    悬念一下子就来了，这位神秘替补选手【ge】，到底会不会出现在决赛舞台中呢？

    刚刚主持人在介绍时，【ge】选手也没有出现，因为她正在换装，顾清歌接下来也穿上了dge战队的队服！

    不过她还是没有直接出场。

第331章 也许有一天

    虽然dge战队的替补选手【ge】让很多观众非常好奇，但是却没多少人真把她当成什么“秘密武器”、“救世主”。

    某高校宿舍中的资深电竞迷马岩就说道：“一支战队中的主力选手就是最强的，否则他们凭什么是主力？s赛中的替补选手，只有主力选手在遭遇不可抗力因素时，才会上场，而就算替补上场了，也只是死马当活马医。”

    此时和马岩一起观看s7总决赛的，只剩下了汪成宏，至于陈启松，他看完开幕式中顾清歌的表演后，就去约会了。

    在“歌迷”陈启松看来，顾清歌的表演已经结束了，接下来除了闭幕式上会再有个她的镜头之外，其余的时候，她应该不会再出现了，她总不能亲自上场打比赛吧？

    汪成宏听了马岩对替补选手的看法，不由赞同地点了点头，他这样说道：“bp开始了，我们还是认真看比赛吧。”

    两人开始一边吃零食，一边喝肥宅快乐水，然后美滋滋地看今年最后的电竞盛宴。

    而他们看的解说，当然也不是官方解说，而是二路的“德云色”解说。

    只因官方解说中有“朴泽园”，马岩很讨厌这个“棒杂”，不喜欢看到他在skg优势时，那种喜不自胜的样子，然后还要因为解说的客观性而憋着。

    “德云色”解说关于bp的分析还是很有理解的，其中的西卡就说道：“dge战队的教练，应该尽可能地给小舅子拿能c的英雄，否则它一点赢的机会都没。”

    然而他刚刚这样说完，dge战队的教练，就给顾文舟拿了一个能够大招支援的肉上单，当然它也是本届s赛的版本上单。

    教练给顾文舟选肉，那也是没办法的事情，因为能c的上单，几乎都被对面的教练封锁了。

    就连不玩游戏只看比赛的观众，也发现了顾文舟受到了严重的针对。

    “龟龟，这就是冠军上单的威慑力么？他受到针对！”

    “【zhou】神进了畜生窝了啊，其他选手都没办法在英雄池上给对面压力，对面就完全针对他了！”

    “提前泪目了好吗，顾文舟一神带四坑，能够顽强地杀入决赛，已经算成功了。”

    “只希望dge战队别怂就行了，站着死！”

    “能被巅峰skg五搬上单，顾文舟虽败犹荣！”

    ……

    在教练给顾文舟选下版本肉上单之后，“德云色”的三位解说，开始狂喷bp，笑笑这样说道：“顾文舟选肉，这是指望adc来c比赛？他能c么，打到现在连一个mvp都没有，他就没有c的能力好吧！”

    “德云色”直播间的弹幕，也是一片骂声，恨不得直接上去把教练踢掉，居然搞出这么垃圾的bp。

    而接下来总决赛的第一场比赛，自然也让现场与直播间的观众们看得异常郁闷。

    其实双方前期也打得有来有回，哪怕顾文舟玩了肉上单，他的压制力也极强，甚至还一秀二完成了反杀，引起了现场观众的欢呼。

    但是巅峰skg战队韧性太足了，他们的阵容也更加后期，在dge战队没法前中期终结比赛之后，这第一场比赛，其实也就没有悬念了。

    巅峰skg第一场比赛折磨死了dge战队！

    官方解说中的一位“记得”，倒是一直说dge战队有机会，毕竟顾文舟前期打出了优势，“朴泽园”却显得更客观，语气淡然地表示，dge战队自始至终没法挣脱skg的运营，它的后期团战能力，也远不如后者。

    “朴泽园”又被直播间的弹幕狂骂，但这更像是弹幕的无能狂怒，毕竟dge战队第一局确实输了。

    “朴泽园”虽然是skg的粉丝，但他的解说确实可圈可点，他还是有理解的，而不是只会复述场上的战况。

    接下来第二局，dge战队依旧没有换人，不过这一次教练，却给顾文舟选了逆版本能c的上单英雄“幽刃”，没错，就是他拥有冠军皮肤的英雄，s6总决赛拿下五杀的那个英雄。

    其实当顾文舟亮出这个英雄时，现场的观众都欢呼起来了，这似乎成了他的本命英雄，很多人却忘了，他选这个英雄的皮肤，是因为她曾是姐姐最喜欢的英雄。

    这个英雄拥有几乎最强的单挑能力，可以“一带一路”，但是她在这个版本，的确被削了，基本上在这届s赛就没有出场过。

    “亮归亮，他敢锁下这个英雄么？”

    “如果锁了，那我这辈子都粉小舅子了，他永远有一颗冠军的心！”

    “真的泪目了，在这种情况下想要逆版本来c。”

    “给我锁啊，输赢不论，最重要的是尽兴，两边肉上单互搏，真的看吐了。”

    “天不生顾文舟，lpl上单万古如长夜！”

    “剑来！”

    ……

    顾文舟还是锁下了他拥有冠军皮肤的“幽刃”！

    现场观众的欢呼声顿时更大了，直播间的弹幕中，更是一片“尽兴”、“剑来”，他们就知道，顾文舟不会让人失望的！

    哪怕这局输了，他们都不会怪顾文舟，能够在最重要的s赛决赛上，看到大心脏的顾文舟这样“整活”，华国观众们都心满意足。

    只不过对面的教练，在看到顾文舟选下这个英雄时，他笑得挺开心，似乎在用笑容表示，dge战队黔驴技穷了……

    “大家一定要相信小舅子好吧，这可是他的冠军幽刃，拿出来肯定要c的！”二路解说笑笑这样说道。

    “其实要说阵容的话，还是skg更加扎实，选出来就觉得它很稳，dge战队的阵容，只能说放手一搏、不留遗憾了。”西卡显然并不看好dge战队。

    而这第二局比赛，打得当然也非常精彩，小舅子顾文舟几乎将幽刃这个英雄的单线压制力发挥到了极致！

    只不过他也被对面打野频频照顾，一度被抓成0-2，不过在经典“0-2”的情况下，他还是凭借凶狠又细腻的操作，压着对面上单打，看得很多观众热血沸腾！

    每当顾文舟打出精彩的操作，全场的欢呼声与加油声都没有停过，这个世界的华国电竞迷是何等幸运，能够拥有顾文舟这样敢打敢拼敢秀的上单，关键时候敢于亮剑！

    然而《英雄荣耀》终究是一个团队游戏，一个能够夺冠的战队，它不需要每个人都是各自位置上最强的，但却绝对不能有短板。

    偏偏dge战队adc选手，就是短板，可能有人会很疑惑，为什么有短板的dge战队，能在季中赛上夺冠，这自然就和版本有关系了，在那个adc是混子的版本，他当然可以混住，等上中野来c，他当一个打卡、推塔、打龙的补伤害型adc就足够了。

    但是在这个s7全球赛版本，adc那就是大c，这个位置是可以创造奇迹的！

    可惜的是，dge战队的adc，他并没有这个能力。

    其实第一把，他已经尽全力去发挥了，奈何就是棋差一招……

    这第二把，他在关键时候，又掉链子了！

    本来顾文舟单带的优势很大，现场的观众们都看到了dge战队能够赢下第二把的希望，但是这个adc，却在正面被对方的辅助选手开到了，然后集火秒了……大龙也丢了，前期顾文舟打出来的优势，又全部丧失。

    直播间的观众看得那叫一个气啊！

    “我草tmd啊，又是这个猪比，他特么是南棒人吧，这也太能送了，本来dge战队依靠上中野，确实能和巅峰skg打得有来有回的，不管是麻辣小龙虾还是夜兮，他们的中野组合，并不比对面差，结果这个adc，打得跟买了一样！”马岩骂骂咧咧地说道。

    “十个选手九个秀，还有一个在挨揍！这s7总决赛看得人恶心，感觉dge战队并不是真打不过skg，而是有人不想赢！”汪成宏也十分难受地说道。

    接下来的比赛，其实dge战队打得依旧很有血性！

    最后双方甚至进行了激动人心的“换家”，观众们看得气都喘不过气来了，要吃速效救心丸！

    然而顾文舟就只差一刀，就换家成功了！

    但skg战队更是更快一步，推平了dge战队的基地。

    skg已经二比零dge了，他们只需要再赢一把，s7总决赛的冠军，就属于它了！

    要知道，在s6，dge战队在决赛中，就是三比零轻取南棒战队，把仁川打成了仁川图书馆，现场的南棒观众，有的甚至都哭了……

    这一次在平京的鸟巢，无数华国的现场观众，也被打得沉默了，气氛极为压抑。

    而dge战队的adc选手，已经瘫倒在了座位上，他的心态彻底崩了！

    至于skg战队的选手们，脸上则都是如释重负的笑容，这个瘸腿的dge战队，还真是难打，差点被顾文舟一个人逆天了，还好运气也在他们这边！

    不过只差一刀就推平对面基地的小舅子顾文舟，他却笑出了声，哎，就是玩儿！

    接下来能够给姐姐当狗了，你都不知道顾文舟有多开心！

    直播间的观众，却在心疼顾文舟，就觉得他是气笑了——

    “【zhou】神太难了啊，队伍里有内鬼，这让他怎么打？”

    “冠军幽刃一带一路都赢不了巅峰skg，果然华国电竞太垃圾了，全华班就是一个笑话！”

    “反正3比0，我上我也行！”

    “你上说不定还能赢一局呢，第二把只要adc没在关键时送一波掉大龙，dge战队赢下来的机会很大的。”

    “赶紧结束吧，我是真不想再看顾文舟被这么搞了，我要是他的话，心态早崩了。”

    “这adc原地退役吧，夏季赛冠军就因为他丢了的，现在好了，丢人丢到世界赛上，拖累了整个dge战队！”

    “世界赛上还从来没有哪个战队被让二追三过，更不用说总决赛了，最后一把我不看了，出去喝酒，真的太气人了！”

    ……

    二路解说“德云色”的直播间，三位解说也一片愁云惨淡，他们无论如何都是非常支持lpl的，但是现在，dge战队几乎已经在悬崖上了……

    西卡这样说道：“第三把可能dge战队会彻底崩了，兵败如山倒，因为有人已经不会玩游戏了。”

    “明年换个adc再战吧，感觉dge战队也不必执着于全华班，关键时候能稳住的，还是棒式ad，反正等【zhou】爹c就完事了。”小孩依旧很孝，花式吹顾文舟。

    对南棒电竞一直很不爽的“抗棒中年人”笑笑，则一言不发，他是真的什么都不想说了。

    而官方解说席，“朴泽园”则在眉飞色舞地说着，dge战队太可惜了，就差一刀换家成功了，不过他又下了个结论，说是归根到底，是实力上的差距。

    dge战队就是打不过巅峰skg战队！

    解说“记得”也被“朴泽园”搞得很不爽，但他这时却没法反驳什么，直到他得到消息，说是dge战队将更换adc选手，替补选手【ge】已经热身完毕，即将出战！

    【ge】选手成为了s赛历史上第一位女性职业选手，并且竟然还出现在了s7总决赛上！

    解说“记得”向观众们透露了这个消息，“朴泽园”却更加开心了，因为在他看来，这是dge战队放弃抵抗的做法，替补选手怎么可能比首发强，更别说这还是一位女选手，这也太搞笑了！

    直播间的观众，也全都懵了，发出无数个“？？？”，现场的观众，更是一片嘘声！

    “虽然dge战队肯定输了，但也没必要这样摆烂吧，这不是缴械投降么？”

    “这个【ge】到底是哪里蹦出来的啊，现在上来打s赛总决赛，小说都不敢这么写啊！”

    “感觉【ge】选手就是上来背锅的吧，那个被换下去的adc就是太子吧，真的无语了。”

    “能不能提前退场啊，最后一局真的没什么好看的了，dge战队输定了！”

    ……

    解说“记得”在第三局比赛开始前，这样说道——

    “也许有一天，我是说也许，我们国人或许会对英雄荣耀，对电子竞技失去信心，因为，南棒人的宰治直到今日都仍在持续，但我觉得，不是在今天。

    也许有一天，这些我们所热爱的选手，他们没有办法再坚持在舞台上了，但也不是今天！

    今天dge浴血奋战skg！看它能不能绝地反击！

    让我们进入召唤师峡谷！”

    “记得”说完这段圣经之后，现场的观众总算提了提士气，不过气氛依旧很压抑。

    但是，当顾清歌的脸，出现在bp时的镜头中后，所有人都震惊了！

    谜底终于解开了，原来替补adc选手【ge】，竟然是顾清歌！

    我勒个去，这可不是那种全明星娱乐赛啊，而且她之前打的是中单位吧，现在怎么来玩adc呢，这也太出人意料了！

第332章 各种名场面

    顾清歌上场之后，包括她弟弟顾文舟在内的四位队友，他们的神情都肉眼可见地放松了起来。

    这有顾清歌加入的dge战队，那才是真正的完全体，他们这五人的组合，甚至训练赛都没有输过，这就很离谱。

    然后在bp时，顾清歌还这样说道：“其实你们前两把都打得还挺不错的，上一把差一刀就赢了，这说明你们一点也不比对方差，现在我上了，那这局bo5，肯定就拿下了，连赢三把而已，这种晋级赛很简单的。”

    顾清歌的嗓音当然非常好听，语气淡然而自信，可以说进一步稳定了军心。

    最恐怖的是，她是把这个s7总决赛，当排位的晋级赛来打……

    一向在麦克风中话不多的顾文舟，也说道：“想当初我能上国服和南棒服第一，全靠我姐带躺的，她可是浅梦啊，我们围绕着她打就完事了，教练，这把给我选个能开团的肉，只要我团开得好，那必赢的！”

    教练在顾清歌上场之后，他显然也觉得没压力了，因为他确实知道，这位顾大才女是有多强，她甚至不仅仅是操作意识强，而且还会指挥，总能做出完美的决策，她就是人型外挂，代中代。

    甚至有顾清歌在的话，她还能活跃气氛，问她是怎样活跃气氛的，那当然是唱歌咯，大家一边听顾清歌唱歌一边打游戏，那就是顶级享受，一个个操作起来都贼猛！

    由于dge整个战队在顾清歌上场之后，都面带喜色，这观众们看到这一幕，当然怒了起来——

    “dge战队脸都不要了吧，都已经0-2落后了，他们还能笑出来？”

    “这个时候竟然上顾清歌这种非职业选手？这就是资本的力量么，呵呵。”

    “目测下路十分钟掉一塔好吧，顾清歌被线杀个两三次很有可能。”

    “我真的无法接受dge战队这样输啊，哪怕像之前两局那样输了，我都认了。”

    “顾清歌凭什么能打这个s赛的总决赛啊，就因为她入股了dge战队，是老板么？可她也不应该在这种时候任性啊！其他老板要是想打职业的话，肯定会选一局无关紧要的比赛打啊。”

    “这真的是绝世好活，顾清歌自己唱完《传奇永不熄》之后，立马换上dge战队的队服，亲自上场了？”

    “我记得顾清歌好像是dge战队教练组的吧，什么？主教练正在热身？而且已经上场了！”

    ……

    在观众中纷纷不看好顾清歌时，对面的skg战队，当然乐开了花，这年头真的有女玩家能够打好s赛？

    这未免太搞笑了！

    不过巅峰skg战队一向稳健，虽然他们在骨子里已经非常轻视换上替补adc的dge战队了，但他们该怎么打还是怎么打，现在他们只想拿下s7的总冠军，而不是整活。

    因此，稳健的skg战队的教练，还是给下路的“推推棒”选手，选了一个大后期的射手英雄，就是对线很弱，团战很猛的那种，前期可能要抗压。

    不过在skg教练看来，这手选择很棒，因为他相信“推推棒”选手能够前期稳住，说不定还能反压对面，毕竟对面只是个女选手而已，稳着打肯定没问题的，有时候如果想着要杀对面，那反而会给机会，什么“她菜了，我急了”这种事情就会发生。

    在一如既往地选大后期阵容的同时，skg的教练继续针对顾文舟，甚至把上局那个“一带一路”的“幽刃”也禁了，就害怕他继续打爆上路。

    排除所有的不稳定因素之后，skg教练对自己第三局的bp相当满意，不过看到对面的【ge】选手非常自信地秒锁“荣耀行刑官”这个英雄后，他不由心中一凉——

    她怎么敢选这个英雄？

    “荣耀行刑官”这个英雄，他是一个非常暴力的adc英雄，外号“斧子哥”，对线能力极强，但是容错率也非常低，一旦他在线上打不出优势的话，那这局也就没了。

    总结来说，这个英雄虐菜无敌、滚雪球无敌，一旦雪球滚起来，那比赛会变得毫无悬念。

    事实上，现场的观众在看到顾清歌自信锁下这个英雄时，他们非但没有欢呼，反而觉得dge战队彻底完了，她到底是有多自信啊，真能打爆对面巅峰skg的下路？

    第三局的比赛终于开始！

    然后它结束得相当快，dge战队推平skg水晶时，时间定格在了15.57。

    没错，dge战队第三局只花了不到16分钟的时间，就前期虐杀了skg战队，创下了整个s赛单局最短时长！

    它的具体过程其实也很简单，那就是skg的下路，成了突破口，因为英雄选择问题，再加上“推推棒”本来就小觑了顾清歌，这一对上线，就发现情况不对劲……

    龟龟，这个【ge】选手的走位！

    这个拉扯！

    这个距离感！

    她是开了脚本么？

    “推推棒”在下路被无限推线、耗血，然后有着“绝食流打野”、“莽夫”之称的“麻辣小龙虾”选手，自然来帮顾清歌越塔了，雪球就这样滚起来了！

    偏偏skg战队为了求稳，选择的英雄又是那种得拖后期的，这样的阵容，遇上“荣耀行刑官”，只能说懂得都懂！

    可以说，skg被打成“1557”，完全就是很多巧合因素造成的，这个数字，怕是要成为这个豪门战队永远的耻辱了！

    在这一局比赛中，冠军中单“大帝”选手，被顾清歌三斧子当炮车补了，场面相当血腥，他甚至比真眼都脆！

    三斧杀大帝的名场面，被截图成了gif，流传甚广！

    而现场的观众，在dge战队以摧枯拉朽之势赢下第三局时，都还处于一种懵逼、难以置信的状态！

    不过回过神来之后，他们当然觉得热血沸腾！

    这尼玛可是巅峰skg战队啊，两届s赛冠军中单“大帝”，竟然被顾清歌当炮车一样虐杀了，这样的场景，竟然出现在了现实中？

    官方赛事直播间已经爆炸了——

    “1557！！！我打人机都不可能这么快！！！”

    “顾清歌太猛了，原来她竟然是斧子哥这个英雄的绝活哥，不，绝活姐？她不是打中单位的么？”

    “卧槽，顾清歌在下路的压制力太强了，把推推棒这个两届冠军adc，打得亲妈爆炸！”

    “不会真的让二追三吧，感觉这一把完全把skg之前的气势打散了！”

    “小舅子：这就是躺赢的快乐，我有姐姐，就是可以为所欲为，玩肉上单真是太爽了！”

    “笑看一帮变脸怪变脸，skg玩了把皮肤局而已，不会真以为dge战队能够逆袭吧？”

    ……

    某高校的男生宿舍，马岩已经目瞪狗呆，他和汪成宏两人面面相觑，脸上全是难以置信！

    “这个15分57秒的时间竟然在总决赛上打出来你敢信，而且还是个女玩家打出来的！”马岩这样说道。

    “太凶了，太猛了，这个对线能力，我感觉顾清歌就是下路的小舅子啊，当然，这雪球猛滚起来，绝食流打野也是首功，他越下路真的好熟练，感觉他们真的很默契啊，这个顾清歌，不会真是dge战队的秘密武器吧？”汪成宏附和道。

    “可能性很大啊，接下来感觉悬念又来了，看看顾清歌的英雄池够不够了，别这个斧子哥一禁，当场退役，那还是完蛋。”马岩的脸上终于露出了笑容。

    他们好像都忘了，之前看到顾清歌秒锁“斧子哥”时，那种好像吃了屎的样子，她怎么敢选容错率这么低的adc英雄，真的太勇了！

    而这个时候，他们看的“德云色”直播间当然也炸了，三位解说狂吹顾清歌！

    “梦神就是梦神，她当初排位时，就轻松带我上分的，我跟你们说，她绝对是全世界最强的女玩家了，甚至连女这个字都可以去掉。”解说“小孩”又开始孝起来了。

    西卡则继续痛骂dge的教练：“顾清歌这么猛，早点让她上啊，我在全明星赛时，就说她是真的牛批，两个影的名场面，不会真觉得那么容易打出来吧？”

    笑笑也终于提起了精神，他在幸灾乐祸，这巅峰skg战队被打出“1557”，这串神秘数字，绝对会成为全新的梗。

    而这个时候，在官方直播间，解说“记得”已经笑开了花，至于“朴泽园”，他依旧很客观地说道：“skg战队在第三局的bp，显然是有问题的，它选的阵容太保守稳健被动了，就很拖，这被本来就是前期阵容的dge战队打爆，其实也很正常，所以根本不用慌，接下来skg战队只要技术性调整一下就可以了。”

    “朴泽园”这副很认真地给skg战队找问题的样子，让很多观众都哄堂大笑，就觉得一个词能够很好地形容他，那就是“急了急了”。

    不过距离“朴泽园”破防，显然刺激程度还不够。

    “朴泽园”觉得接下来第四局，心态调整过来的skg战队，肯定能够顺利地拿下dge战队。

    之前顾清歌选的英雄只是奇招罢了，skg只是大意了，被偷了一局而已。

    第四局很快就开始了，顾清歌上局所用的“斧子哥”果然被对面禁掉了。

    而现场观众们，自然欢呼声一片，就觉得顾清歌把对面打怕了！

    顾清歌第二局选择的英雄，是一个非常能秀adc英雄“虚空之女”，她是刺客型的adc，最大的特点，就是大招可以飞过去，直接刺杀对面的后排。

    看到这个英雄，skg战队的“推推棒”选手，自然心中一定，之前的“荣耀行刑官”当真是按着他的头打，这一次在对线上，他绝不会再被打成那个鬼样子了。

    “推推棒”选择的adc英雄，则是对线比较好打“虚空之女”的“逆羽”，他对这个英雄还是非常自信的。

    在接下来的游戏中，“推推棒”还决定直接喊打野过来针对这个“虚空之女”，假如放任对面发育的话，她的威胁当然也非常大。

    谁都没想到的是，他喊打野来抓“虚空之女”的做法，竟然又造就了顾清歌的一个极限逃生的名场面！

    这个第四局的三路对线，其实双方还是比较平稳的，上路顾文舟小压对面，中路大帝略胜一筹，下路当然也还是顾清歌优势。

    顾清歌压人是真的凶，补刀也是真的稳，这过于激进的压人，当然也成功引诱了对面的打野来抓她。

    而这波丝血逃生，解说是这样说的：“天秀，顾清歌这波天秀了！”

    “她在被抓时非常冷静！一秒之中位移两次，先用自己的大招躲了对方打野的技能，再用闪现躲了对面逆羽的大招，她竟然没有死，躲过了对面所有的技能！丝血极限逃生！”

    哪怕是“朴泽园”，这个时候也惊叹道：“哇，这就是小说中的女主角浅梦么，极限逃生top1名场面预订了！”

    然而这一局顾清歌的秀却不仅仅是如此，接下来还有最关键的一波“一飞五”！

    在她的带领之下，全队打出优势之后，她比对面的adc，先出了复活甲。

    然后在下路抱团推进的时候，谁都没想到的是，她竟然在防御塔还存在的情况下，直接一飞五，越塔精准刺杀了对面的adc！她本人只是掉了个复活甲！

    而其他队员自然也迅速跟进，尤其是顾文舟，那叫一个“护主心切”！

    因为有他当搅屎棍，复活起来之后的顾清歌，自然完成了收割，最后一波推平了skg的水晶！

    比分就这样来到了2-2。

    实际上，在顾清歌之前“一飞五”的时候，全世界的解说都**了！

    “她真的太勇了，竟然一飞五进去，提前预判闪现，切死了对面的adc！”

    “啊？！我的天，那这一局比赛也结束了……”

    “这就是刀尖上起舞的魅力么，仅仅只是换了adc，整个dge战队气质都不一样了！”

    “这种操作，也只有【ge】选手才能打出来了，她就是终结者！”

    ……

    南棒解说已经语无伦次了，一通“思密达”之后，只能齐声说出“gg”，在这一刻，他们的内心别提有多复杂了。

    至于南棒的电竞迷，这个时候也全都绷不住了，这就连追两局了，要不要这么假啊？

    这可以巅峰skg啊，怎么顾清歌上了之后，他们后期团战就打不过了，决策也不行了，在顾清歌“一飞五”之前，dge战队可是果断rush了大龙。

    上一局顾清歌已经用“斧子哥”这个英雄拿下mvp了，这一局的mvp，自然也是她一次不死并且超神的“虚空之女”，她的数据是 11/0/6，伤害占比40+%，这数据实在太完美了！

    就这样，顾清歌上场之后，率领dge战队连追两把，将比赛拖入了决胜局！

    战歌响起来了！

    让对面adc选手“推推棒”有些心态崩溃的是，最后一局的顾清歌，竟然选择了他上把使用的“逆羽”，这是要教他玩这个英雄么？

    这个顾清歌，当真是虾仁猪心啊……

第333章 全华班夺冠！

    事实上，这总决赛的第四局，应该算是顾清歌一人独秀了。

    毕竟从游戏开始之后，skg战队就了决定往死里针对顾清歌，可能他们觉得，这样做可以严重影响她的心态。

    一般的女玩家被严重针对的话，心态就会崩，然后操作变形，产生极多的负面情绪。

    然而谁都没想到的是，顾清歌在这样被针对的情况下，竟然秀得所有人都头皮发麻！

    她硬是做到了一次不死，她将“虚空之女”这个英雄秀到了极致！

    这样一来，skg战队的选手们，在这一局中，心态反而有点崩。

    那种被顾清歌秀爆的无力感，真的太让人绝望了！

    不过巅峰skg不愧是巅峰skg，他们在第五局比赛之前，已经迅速调整好了心态。

    这就是skg战队中双冠王教练的能力了，他的心理建设确实非常厉害，在第五局的bp中，他还对自己的队员说“放手一搏，不留遗憾”！

    而与此同时，顾清歌上场之后，帮助dge战队连追两把的消息，也传遍了整个网络！

    “顾清歌真的太猛了啊，她干嘛去当什么明星啊，和小舅子一起拯救华国电竞多好！”

    “顾清歌牛批（破音），让二追三不是梦！”

    “只要顾清歌决胜局拿下，那我就吹她一辈子！”

    “太狠了啊，这就是ad gap，推推棒被顾清歌头都打爆了……”

    “十三国语音解说顾清歌名场面已经在b站上传了，大家可以去看看。”

    “南棒网的论坛都爆了，南棒电竞迷都气疯了，怎么又是顾清歌，真的好烦，当初顾清歌跳舞都秀爆了南棒女艺人，现在连电竞，她都要打爆棒子！”

    “顾家双c，扬我国威！”

    ……

    那些看到dge战队0-2落后时，就气得不看比赛的观众，自然全都回来了。

    他们在知道第三局和第四局的比赛那样精彩、有梗、有名场面之后，简直气得捶胸顿足！

    早知道他们就耐着性子看下去了啊，顾清歌当真是这个世界电竞史上最秀的adc，别的选手打职业打那么久，名场面都没有她在这一次决赛中的多！

    本来关于顾清歌的信息，就容易上热搜，现在又加上这个s赛的热度，顾清歌和dge战队，简直霸占了热搜榜，那些名场面的gif，也迅速流传开来。

    这一切的一切，都让这总决赛的第五局，热度拉满了！

    在鸟巢现场观看比赛的观众，自然大呼过瘾，这一次总决赛，真的值回票价了啊！

    整个决赛过程，可以说跌宕起伏，充满了戏剧性，如果是直接三比零的话，那总觉得看点不够多。

    像原世界的鸟巢总决赛，本来就因为是韩国队内战而没什么看头，结果最后还是三比零，这就更没意思了。

    可能它最大的看点，就是faker大魔王泪洒赛场，他的烧烤摊战队陨落神坛……

    而这个世界在鸟巢举行的s7总决赛，其实不管最后是巅峰skg战队赢了，还是dge战队赢了，这场bo5，绝对会成为经典中的经典！

    因此，这个世界的观众，其实是非常幸运的，他们看到了电竞史上最精彩的总决赛，没有之一！

    在官方直播间中，之前还眉飞色舞说skg战队优势多么巨大的“朴泽园”，他的神色已经非常凝重了。

    解说“记得”则一脸笑意，好像想到了什么开心的事，他还问“朴泽园”现在的感觉怎么样。

    “我其实还好。”“朴泽园”一脸便秘地说道。

    “朴泽园”已经处于破防的边缘了，这在skg战队二比零领先时，他都要开香槟庆祝了，结果现在，他的“司马脸”可太有意思了。

    这又被喜欢造梗的网民，截图了下来，作为“世界名画”而流传。

    很多看“朴泽园”这个棒杂不爽的电竞迷，那叫一个“舒服了”，就好像吃了人参果一样痛快！

    而决胜局最经典的解说，其实既不是官方解说席，也不是“德云色”，而是前职业选手、老一辈电竞人“山泥若”的解说，他的外号是“猪猪”、“疼痒少主”。

    为什么他的解说经典呢，因为他决胜局全下了dge战队赢，哪怕在赔率上，很多喜欢玩电竞博彩的人，都依然更看好巅峰skg战队。

    这当自己有钱押了进去之后，看比赛的刺激度与代入感当然都来了！

    第五局决胜局比赛正式开始！

    老一辈电竞人“山泥若”那辨识度极高的声音已经在他的直播间里响了起来：“别吵别吵别吵，这把很关键，你别搞事啊，钱重要，尼玛币别在这里吵没用的事情！滋溜……哎哟，小舅子受到针对，龟龟！”

    “歌神居然选择了逆羽？哎哟，感觉她的逆羽不是很稳啊，没有之前的虚空之女稳啊。”

    “山泥若”说是这样说，但是他和其他一起看比赛的朋友们，却都笑了起来，就非常乐观。

    很显然，前两局比赛，顾清歌操刀的adc，已经让他对她产生了强烈的信心！

    就因为顾清歌，而把所有的赌注都下dge战队，他也已经放手一搏了！

    在双方战队的英雄终于选好了之后，“山泥若”又发自肺腑地说道：“这把要是dge输了，那我是真的需要氧气瓶！朋友们，这把华国必胜，拆那必胜好吧！”

    “哎哟，歌神，华国的希望，我的希望！”

    他这样说着，直播间的弹幕纷纷调侃——

    “这就是老一辈电竞人的拳拳爱国之心！”

    “猪猪真的太爱国了！”

    “顾清歌这是多了个义子了？”

    “这是下了多少个啊？”

    “感觉这个疼痒赛评会成为绝世经典！”

    ……

    决胜局的比赛，双方前期依旧打得十分稳健、保守、难解难分。

    焦点自然依旧集中在下路，“山泥若”这样说道：“下路来一波对线击杀吧，龟龟，歌神的压制力，兄弟们，卧槽，歌神滴走位，兄弟们，歌神太强了！”

    “山泥若”一脸狗腿子样地舔着，不过在下一刻，他又不满道：“明在干嘛？”

    “明”就是顾清歌的辅助，s6冠军辅助，他由于走位不慎，被对面耗了一套血，就让“山泥若”瞬间变脸。

    “歌神是不可缺少的，小明是可以替换的。任何辅助跟歌神上都可以把对面爆掉，歌神只要把队友当成高级一点的小兵，就可以了。顾清歌，永远滴神！”山泥若下了这样一个经典的结论。

    “卧槽，这个草不能进的啊，进了就是几千万！”

    在顾清歌神意识地躲过对面的三人蹲伏之后，“山泥若”与友人们击掌庆贺，并说出了这样的话。

    而随着麻辣小龙虾gank成功，帮小舅子拿下一血之后，山泥若又击掌了，并面带喜色地说道：“小龙虾的gank太稳健了啊，一血，收！”

    “要是我没下，感觉华国必胜，但我下了，总觉得有点悬啊！”

    “哎哟，还是感觉不稳啊，优势不够大啊，兄弟们，优势还得扩大，这肯定不稳，这个阵容不分前期后期，我只想看到对面基地现在就爆炸！我等不了这几十分钟了已经！”

    “歌神的优势也不够大啊，推推棒学乖了，他就稳健补刀。”

    “歌神不压个三十刀，肯定算被压啊，现在就压个十刀，就相当于歌神被压！”

    “两个人来抓歌神叫差点被单杀啊？谁刚才说的差点被单杀？你？还是你？”山泥若化身名侦探检察官。

    ……

    山泥若的解说，简直可以说是句句经典，配合他那富有感染力的说话语气，以及一些他自己的说话习惯，很多正在看他解说的观众，可都乐坏了。

    而这最后一局的比赛，其实非常焦灼，双方确实打得有来有回，而skg战队，也一度优势很大。

    这一局，小舅子顾文舟的发挥，有些辣眼睛。

    他毕竟从s赛开始，就c了这么久了，也消耗了不少精力，这在决胜局中出现状态上的波动，也很正常。

    假如是之前的dge战队，在处于逆风的情况下，如果顾文舟站不出来的话，那这把肯定就没了。

    但是现在，因为有顾清歌兜底，所以全队都不慌，只要稳住打后期，把宝押在顾清歌身上，那就没问题！

    不过“山泥若”在dge战队逆风时，可是急得要死，一度真的需要氧气瓶，还向小舅子发难了——

    “小舅子，来点作用啊，小舅子！”

    “小舅子别送啊，回lpl你想怎么送就怎么送，这把给我忍住！”

    “卧槽！小舅子，ntmb（握拳）。”

    “以后再也不想支持lpl的队伍了，因为支持他们，他们输了，我真的比他们还难受……”

    在dge战队在大龙处被团灭了，顾清歌却尽力换掉对面三个，但对面依旧拿了大龙时，“山泥若”简直陷入了“至暗时刻”，那个沮丧的样子，节目效果太棒了！

    而在这波团中，skg的“推推棒”选手出现了严重的失误，他的大招放得稀烂，竟然救死扶伤了，否则不给顾清歌换掉三个的话，那这一波dge战队也许就要被一波了。

    在这个“至暗时刻”，很多观众真的被这位老一辈电竞人的“爱国之心”感染了，山泥若双手抱头，一脸沉重。

    不过就在这样一种情况下，山泥若还发表了最后的演说——

    “相信歌神，歌神是我们华国人的骄傲，不管在什么情况下，我们都得相信她，她（停顿片刻），能创造奇迹！全华班dge战队就是主播的信仰！这一刻的历史，由你创造！”

    就在他这番话说出来没多久，dge战队和skg战队就迎来了决胜局的最后一波团！

    双方都进行了顶级拉扯，又是“推推棒”，他的血量被耗得有些残。

    谁都没有想到，就在此刻，顾清歌竟然闪现向前，秒掉了推推棒！

    这波啊，这波是赌上职业生涯的闪现！

    什么？顾清歌没有打过职业，只是来s赛总决赛上来代练？

    好吧，那没事了。

    不管这一次的赌闪现有没有成功，反正她以后也不会再打职业了，她就是要作为百分百胜率adc退役！

    推推棒被秒了之后，对面的skg战队当然兵败如山倒，顾清歌更是拿到了五杀！

    以五杀的方式终结s赛决胜局，真的是梦幻一般的结尾。

    而在顾清歌赌上职业生涯的闪现一举定乾坤时，所有的解说、直播间中的主播，都沸腾了！

    “山泥若”更是一下子拉进自己与显示屏的距离，死死盯着屏幕，大吼一声：“卧槽，歌！！！我的爹！！！成啦，兄弟们！！！”

    他一边吼，一边和朋友们击掌，这种庆祝方式，自然也成了他的经典，他就是这种直播鬼才。

    “山泥若”此时恨不得化身游戏中dge战队方的小兵，然后他依旧在狂吼：“一波，一波！小舅子！歌神！兄弟们，抽奖，抽抽抽！！！”

    最后的结果自然没有悬念，dge战队与skg战队在决胜局进行了一场旷世之战之后，最终以3-2的比分，s赛史上第一次让二追三成功！

    直播间的弹幕彻底爆炸了！

    “五杀，又是总决赛五杀！”

    “顾清歌，永远滴神！”

    “顾清歌，又是她，她竟然敢向前闪现！她的心脏也太大了！”

    “上一局一飞五都敢，这一局向前闪现又如何？”

    “情况不一样啊，上一局已经是优势了，还多了个复活甲，这一局，双方在装备上差距不大，最后一波团，谁胜谁负，真的很有悬念，但她却还是义无反顾地亮剑了！”

    ……

    这个bo5，绝对是s赛史上最精彩的bo5，哪怕在顾清歌没上场之前，前面两局也是神仙打架，顾文舟差一刀没有换家成功，也是经典中的经典。

    而这个时候，官方直播间的解说记得，也极其富有激情地说道：“dge战队卫冕成功，两连冠！王朝即将建立，传奇还在延续，捧杯吧dge战队，捧起那个属于你们的召唤师奖杯！”

    现场则已经下起了金色的雨！

    全华班终于拿下了s冠！

    dge战队的选手们赢了之后，除了顾清歌之外，他们四人，已经激动地拥抱在了一起！

    至于顾清歌，她脸上的神情依旧很淡然，就好像只是晋级赛代练上分成功而已……

    最离谱的是，接下来她在闭幕式上，还得献唱一首歌，它的名字正是《faded》。

    不过在献唱之前，她肯定要先接受采访的，而且必然是作为fmvp！

第334章 索然无味

    在鸟巢现场下起了金色的雨之时，许多高校的男生宿舍，又响起了熟悉的声音——

    “dge牛逼（破音）！”

    “歌神牛逼！！”

    “顾清歌太强了！！”

    “顾清歌，永远滴神！！！”

    ……

    其实这一幕，早在dge战队s6夺冠时，就已经发生过，这再发生一次，就好像传统艺能一般。

    之前马岩在看到dge战队推平skg战队的水晶时，就一下子跑到了宿舍阳台上，高喊“dge牛批”，然后这种大喊像是会传染一样，整个宿舍楼都出现了这种激动的喊叫声。

    而这一幕，还被有心人记录了下来，发到了b站上，视频的弹幕与评论区，自然都在调侃，说什么宿舍管理员怕是一脸懵逼，不知道发生了什么，然后他们还会觉得这一幕似曾相识……

    但不管怎样，dge战队牛批就完事了！

    反正它这一次拿下s冠，就证明了五个华国人能赢！

    也证明了女玩家也可以强得恐怖，carry全场！

    顾清歌更是完全证明了自己，那就是她不仅可以在全明星这种娱乐赛上大杀四方、搞出名场面，也可以在全球总决赛这种职业最高舞台上，疯狂carry，花式代练，最终帮助dge战队夺冠，并拿下fmvp！

    与此同时，来鸟巢现场观看s7总决赛的观众们，当然也非常激动，甚至在看到这一场“金色的雨”时，热泪盈眶！

    他们在大声欢呼的同时，心中也在感慨，全华班能拿下s冠，真的太不容易了啊，这个dge战队，不知道圆了多少华国电竞迷的梦！

    而这一次总决赛，也让所有观众们都看得大呼过瘾，因为确实值回票价了。

    这一届s7之后，华国电竞迷们倒是要看看，还有谁再敢说什么“华国捞比”，同时他们也要去疯狂嘲讽“棒杂”，直接骑脸输出！

    在现场陷入了一片兴奋且激动的氛围中时，skg战队的传奇中单选手【大帝】，却在伏案哭泣。

    谁能明白他此刻的心情有多难受呢？

    他本以为这一次skg拿下冠军，是十拿九稳的事情，万万没想到的是，巅峰skg竟然被让二追三了，其中有一局还被打出了“1557”！

    他都可以想象，此时南棒国内的网络上、各大社交平台、论坛上，舆论会爆炸成什么样子。

    南棒国的电竞选手，面临的舆论压力，其实是非常大的。

    去年dge战队在仁川三比零夺冠，它的对手战队，都被南棒电竞迷直接钉在耻辱柱上了，毕竟三比零，我上我也行！

    这一次倒霉的，当然就是skg战队了，毕竟它可是差点就三比零一波带走dge战队，谁知道一念天堂，一念地狱！

    而这个时候，有些喜欢玩梗的华国电竞迷，还这样调侃【大帝】——

    比赛结束后，【大帝】趴在桌子上迟迟不肯起来，教练走过来准备安慰安慰他。【大帝】却突然抬起头说：“教练，我想打ad。”教练听了心想：看来ad真的没打好啊，【大帝】都要换位了。便说：“好，你打什么教练都支持你。”【大帝】听后点点头，抄起一把椅子就向“推推棒”砸过去。

    没错，在决胜局中，“推推棒”肯定是要背锅的。

    这巅峰skg的整体实力，真的不比dge战队差，但是当它有一个位置，被打成短板、突破口之后，那就确实很难赢了。

    胜利者dge战队在庆祝完之后，自然就去对面握手了。

    【大帝】选手心气很高，他红着眼，忍不住对顾清歌说道：“我会打败你的！”

    顾清歌当然也会南棒语，她这样回应道：“我不会再打职业比赛了，这样的经历，体验过一次已经足够了。”

    拥有大师级游戏技能的顾清歌，感觉打这个s赛，实在有点欺负人了。

    因此，她的其他队友让二追三拿下s冠之后，就特别激动、开心，而她本人，却只是觉得像赢了晋级赛，这有什么好激动的？

    【大帝】听到顾清歌的话，先是愣了一下，然后就被惊到了，这么强的女玩家，竟然就这样退役了？

    这就是传说中的高手寂寞么？

    因为她已经在这款游戏上天下无敌了……

    【大帝】只觉得非常遗憾，没想到以后，他连和顾清歌交手的机会都没有了。

    【大帝】在这一次s7上，还留下了一个经典的gif，那就是在dge战队集体捧杯时，他在退场的路上，再一次回首凝望赛场，然后抹了一下眼泪。

    而这个时候，现场的主持人终于宣布，这一次总决赛mvp得主，正是【ge】选手！

    这个fmvp，一直是根据总决赛上的表现来的，而不是整个s赛。

    如果按照整个s赛来评的话，那应该是顾文舟当选，毕竟在顾清歌没有上场时，就是由他各种逆版本carry。

    而顾清歌上场之后，顾文舟简直就成了一个铁混子，给自家姐姐当狗，那叫一个熟练。

    “如果躺平就能赢比赛的话，那这个人为什么不能是我呢？”这就是顾文舟的想法。

    这个玩肉上单躺赢比赛的快乐，谁体验过一次的话，那绝对让人欲罢不能。

    此时，赛后采访终于开始了，这个总决赛的赛后采访，可不是局限在一个人身上了，而是整个dge战队，包括教练都会接受采访。

    当然了，虽然每个人都有机会接受采访，但是有的人肯定会被问的问题更多，比如说顾文舟，以及本届fmvp顾清歌。

    其他人在接受采访时，几乎都提到了顾清歌，字里行间中都带着对她的感激。

    主持人还询问教练，有没有想过今天的总决赛会打成让二追三这种创造历史的结果。

    教练是这样回答的：“这其实在我的意料之中，【ge】选手上场之后，就已经杀死了比赛的悬念，事实上，【ge】选手在训练赛中，都没有输过一把，她真的太强大，太稳定了！”

    教练的心中其实是非常惋惜的，那就是明明顾清歌这么强，但她对电竞，却一直只是玩票性质，这体验了一次s赛全球总决赛后，她已经对此索然无味。

    接下来，主持人终于开始采访两连冠上单小舅子顾文舟……

第335章 百分百胜率ADC

    小舅子顾文舟，一向是采访鬼才。

    如今，他已经是s6、s7两届冠军上单，大满贯得主，当之无愧的上单位第一人！

    整个职业赛场，就没有一个上单，拿过两个s冠，这可能是因为上单保质期确实不长，受版本影响也很大。

    这一次假如不是顾清歌救场的话，那顾文舟单凭他自己，绝对拿不下这个s7冠军。

    实际上s7这个版本，确实比较畸形，几乎盯着顾文舟削弱，可惜游戏官方都没料到，dge战队竟然还藏着一个歌神！

    不管怎样，假如顾文舟所在的dge战队明年能够再拿一个s冠的话，那王朝就真的已经建立了。

    不过这还是要看他自己了，顾清歌肯定不会再帮他了，毕竟英雄荣耀是顾文舟的梦想，而不是她顾清歌的。

    顾清歌一直以来就只是将它当成一个还不错的竞技类网游，然而她真正喜欢的游戏，却是单机类游戏。

    原世界她当游戏up主制作攻略，基本上都是关于单机游戏的攻略。

    她喜欢那种世界设定新奇、剧情精彩、人设有趣甚至富有艺术性的游戏。

    像《英雄荣耀》这种魅力在于玩家与玩家之间对抗的游戏，偶尔玩几把还好，玩多了就真的没什么意思。

    因为很喜欢单机类游戏，原世界的顾清歌，甚至一度还想自己也制作独立游戏出来玩玩。

    可惜她既没有资本也没有技术，自然不可能去搞游戏。

    不过在这个世界，或许她以后可以任性一把，实现一下曾经的游戏梦。

    也不是为了要让游戏大卖啥的，第一目的或许可以是致郁玩家、折磨玩家，偏偏她却可以在这种高难度游戏中秀起来，哎，就是玩儿。

    这样的游戏若是成功制作出来的话，岂不是又可以源源不断地给她提供养成玉了？

    如此一想，她发现自己这个原世界的爱好与梦想，还挺有操作的价值。

    主持人在采访顾文舟时，顾清歌就这样神游天外。

    不过主持人和顾文舟之间的互动，却成功逗乐了现场与直播间的所有观众。

    “请问【zhou】选手你夺冠后的心情如何？激动吗？”

    “还行，有一点点激动，主要还是习惯了。”

    “【zhou】选手你觉得自己在这一次的总决赛中发挥得如何？”

    “纯混子一个，不足挂齿。”

    “【zhou】选手你怎么评价你的姐姐【ge】选手？”

    “我早就说了，以前我打排位时，全靠姐姐带躺，没想到这一次打s赛总决赛，也让我感觉像是和姐姐一起打晋级赛，不送包赢……她，就是通天代。”

    “【zhou】选手你准备选哪个英雄作为冠军皮肤呢？”

    “逆风剑豪吧，姐姐曾经送过我一件她自己亲自制作的剑豪t恤，这一次这个英雄的冠军皮肤，也是她送给我的。”

    ……

    顾文舟在小组赛和前面的淘汰赛中，都秀过“逆风剑豪”，所以他当然是能选这个英雄作为冠军皮肤的。

    这也算是得偿所愿了，这个英雄就是他最喜欢的本命英雄，可惜还是太过孤儿了一些，在职业赛场上不好赢。

    其实顾文舟这一次的采访，已经很给主持人面子了，可能是因为姐姐在旁边，他不能太惜字如金，这该吹姐姐的时候，他当然要使劲吹！

    可惜他哪里知道顾清歌正神游天外，基本没怎么听弟弟如何拍她的马屁。

    而直播间中的弹幕，则在各种调侃顾文舟——

    “顾文舟、乖巧.jpg。”

    “头一次看【zhou】神采访这么认真、乖巧！”

    “小舅子在姐姐面前，也太会讨好姐姐了吧？”

    “心疼小舅子，一看就是从小被亲姐压迫到大的……”

    “只有我羡慕【zhou】么，他打职业就是姐姐支持的，现在更牛批的是，姐姐来s赛上当通天代，直接帮他成了两连冠上单！”

    “我也羡慕哭了好吗，顾文舟就是人生赢家啊，有这样完美的姐姐！”

    ……

    直播间的观众们这时还不肯离去，当然是因为他们还在等待支持人对冠军adc、s7fmvp顾清歌的采访。

    顾清歌的身份真的太特殊了，她的本职可是明星啊！总决赛开幕式还刚刚唱了首《传奇永不熄》，结果转头就坐进赛场打职业了，这也太戏剧性了，比“主教练正在热身”都有意思！

    要知道，在这之前，大家觉得她玩游戏强归强，但也没想到她能够强到这个程度！

    之前的全明星赛，终究只是个娱乐赛而已，又怎么和s赛相提并论？

    正因为如此，有部分人就各种bb，说如果顾清歌要证明自己的话，就去打真正的职业比赛，只打娱乐赛，哪怕有再多的名场面，那也不算什么！

    结果让人万万没想到的是，她有朝一日，还真的来打职业比赛了，甚至打的还是职业比赛的最高舞台，对手也是王者之师巅峰skg！

    她狂c三把，打出好多名场面，最终拿下fmvp！s赛有史以来第一个adc的fmvp！

    这个证明题，可做得太完美了，让那群嚷嚷着女玩家就是不行的家伙，哑然失声！

    主持人在采访顾清歌时，当然也非常激动，因为这位名叫希然的主持人，也是个女性，她对于顾清歌能够在电竞最高职业赛场上这样闪耀，而与有荣焉！

    希然还是惯例问顾清歌现在的心情如何。

    “这三把游戏玩得非常过瘾，巅峰skg战队真的很厉害，我也全力以赴了，这种用尽全力在游戏中击败对手的感觉，真的很棒！”顾清歌发自肺腑地说道。

    “什么？难道你只是把这个s赛总决赛，当成了普通的游戏对局？”希然惊讶道。

    “这有什么问题么？我才不管比赛不比赛的，我玩的只是游戏。”顾清歌淡淡道。

    现场顿时一片哗然，这顾清歌已经不仅仅是大心脏了啊，她简直是没心没肺！

    “难怪你在总决赛上也可以这么秀，打出这么多名场面，这种云淡风轻的游戏心态太厉害了！那么你以后还准备征战职业赛场吗？”

    顾清歌摇了摇头，说道：“接下来我宣布我原地退役啦，【ge】选手断开链接……我自始至终都只是个兴趣使然的玩家。”

    顾清歌此言一出，华国电竞迷们顿时急了，这怎么就退役了啊？

    如果她和顾文舟组成“顾家双c”，那不是华国电竞就彻底崛起了？

    直播间的观众们也很急——

    “不要退役啊！还没看够你的秀呢！”

    “打三场职业比赛就退役？龟龟，这也太任性了！”

    “明明有这样的游戏天赋，为什么不能多为华国电竞做一做贡献？”

    “感觉每年都抽空代练一下s赛也挺香的啊，真没必要退役。”

    ……

    然而顾清歌就是退役了，她的职业战绩就是三战三胜，传奇的百分百胜率adc！

    s7冠军！

    fmvp！

第336章 打破一切质疑

    顾清歌接受采访完了，又在闭幕式上演唱电音神曲《faded》。

    这首歌其实非常适合顾清歌演绎，因为它是一首特别空灵的歌曲。

    原世界关于它的评价是这样的——

    《faded》是一首以电音的基本旋律作为主体辅乐的曲子，在经过原作者的调和下融入了空灵的女声，使得电音的旋律在女声的演绎下更加梦幻动人。在融入鼓点爆炸如同火焰一般炙热的说唱后，使得空灵的女声有了更加强势的依靠，让电音的燃点更足，让曲子的张力更加明显，让多变的男女声强弱配合更加富有节奏美感。

    这首歌的mv在youtube上点阅数突破6亿播放量，该曲还获得了第37届全英音乐奖最佳英国单曲提名。

    这首电音神曲在国内也很火，一度给人一种哪里都能听到这首歌的感觉。

    一旦听多了之后，这歌会显得特别洗脑。

    “you were the shadowmy life

    did you feel us

    you fade away

    afraid our aimoutsight

    wanna see us

    alive

    ……”

    当顾清歌无比空灵的女声，在这闭幕式上响起，原本已经站起来想退场的观众们，自然又坐在了座位上。

    还是那句话，顾清歌的现场，不听完整的话，那真的很可惜的。

    她依旧保持着live永不拉跨的记录，原因自然是拥有大师级声乐技能的她，下限极高，可以永远保持最为稳定的歌唱状态。

    而这一次来鸟巢现场观看s7的观众，可以说既享受到了电子竞技的魅力，又享受到了顾清歌歌声的美妙。

    没有抢到这一次总决赛门票的人，简直后悔得捶胸顿足！

    官方赛事直播间的观众们也没有离去，一方面是因为顾清歌的歌声确实让人陶醉，另外一方面则是他们想最后看一看那位解说“朴泽园”的反应。

    毕竟在顾清歌结束闭幕式的演唱之后，镜头还是会给到解说席，最后由解说们宣布，这一次s7总决赛圆满结束。

    “where are you now

    where are you now

    where are you now

    wasallmy fantasy

    where are you now

    were you only imaginary

    where are you now

    atlantis

    ……”

    顾清歌握着麦克风，对着鸟巢几乎满座的观众，演唱到了这首歌的副歌部分。

    当这部分响起的时候，很多人对这首歌的感触，就是魔性、洗脑！

    “where are you now”这句歌词，仿佛无限回响在所有观众的脑海中！

    只能说电音神曲不愧是电音神曲，它的魅力可以超越国界！

    此时就连国外的观众，也已经被顾清歌的这首《faded》征服……

    而最让这些观众感到不可思议的是，这个演唱者，身上竟然还穿着dge战队的队服（因为来不及时间换了），这个队服的下身是裙装，裙摆的长度没有超过膝盖，这就让顾清歌的肉丝美腿，完全展现在了所有观众面前，如今已是十一月份，平京的天气还是比较冷的，她需要穿一双丝袜保暖。

    而穿了丝袜的顾清歌，哪怕穿的是平底鞋，她的腿也特别诱人，如果穿上高跟鞋的话，那就更不用说了，怕是只要是男人，都想被她这双美腿夹死在床上。

    直播间的观众，甚至又在发“顾本有腿”、“我要舔断她的腿”、“谢谢，已经好了”这样的弹幕了，简直是lsp们的狂欢。

    有些lsp就觉得顾清歌穿着这种电竞战队的制服再配上丝袜，真的特别有魅力，她的颜值身材，让她穿这种战队制服，都给人一种制服诱惑的感觉。

    国外的观众以前对顾清歌当然不够了解，但是这一次，她在开幕式、闭幕式上的表演，最关键的，当然还是总决赛上的个人秀，都让这些观众印象极为深刻！

    原本那些“浅梦”的技术粉、实力粉，当真有一种扬眉吐气的感觉！

    从一开始，这些“浅梦”的技术粉，就已经吹她在排位赛中的实力，还说她就是带顾文舟上分的。

    结果在“浅梦”身份曝光，她就是顾清歌这个事实，被大众知晓后，她就面临着各种各样的质疑。

    甚至连南棒国的职业选手，也质疑她，因为她是第一位打到南棒服王者段位的女玩家。

    结果就因为顾清歌玩得最多的位置是辅助，就被认为她是躺赢上去的，还有一位南棒国的冠军中单，当然他并不是【大帝】，直言辅助位就算打上南棒服王者，那也没有意义，没办法得到他的认可。

    还有一位喜欢玩原神的冠军辅助，也质疑了顾清歌一些辅助英雄的玩法，说她哪个英雄理解不够到位……

    就在这样一种情况下，“浅梦”自然被各种看低。

    哪怕之后顾清歌在全明星赛上狂秀，打出名场面，质疑者们只用一句“娱乐圈而已”，就把偏见搞到了极致！

    这自然让“浅梦”的技术粉、实力粉们憋屈不已。

    然而此刻，他们已经拿着顾清歌手握fmvp奖杯的截图，还有各种名场面动图，到处去打脸了！

    一切关于“浅梦”顾清歌游戏技术的质疑，在这一刻，已经完美地画上了一个句号。

    “……

    where are you now

    another dream

    the m wild insideme

    i'm faded

    i'm faded

    so lost i'm faded

    i'm faded

    so lost i'm faded”

    顾清歌终于完美地演唱完了这首《faded》，现场又是一片掌声与欢呼。

    此时，天色已经很晚了，观众们也终于开始有序退场，这一次鸟巢观赛经历，他们回去之后，肯定会吹一辈子的！

    而镜头又回到了官方解说席，此时两位解说各自的状态对此，差点让直播间的观众们笑出声！

    解说“记得”自然红光满面、喜形于色，精神状态非常饱满。

    而忠实的skg队粉、“棒杂”朴泽园，这个时候可以说是面如死灰，他完全处于一种浑浑噩噩、难以置信的状态，这巅峰skg怎么可能输呢，它可是夏季赛制霸lck的银河战舰！在前两轮的淘汰赛中，也展现出了恐怖的统治力！

    而dge战队则是磕磕碰碰、跌跌撞撞地进总决赛的，这绝对是十零开的结局啊，“朴泽园”作为专业解说，他是很敢下结论的！

    然而经历了这一次s7之后，“朴泽园”竟然立起了“毒奶”人设，这个人设还挺稳，几乎他看好哪个队，哪个队就被奶死……

    就这样，s7全球总决赛完美地落幕了。

    不过这赛后发酵的舆论风暴，才刚刚开始！

第337章 霸占头条

    这一届首次在华国举办的s赛，已经被全世界所有电竞迷公认了，它就是史上最精彩的一次s赛！

    在开赛之前，有人猜测这一次s赛的主角应该是巅峰skg的两届s赛冠军中单【大帝】，他虽然无缘参加s6全球赛，但很多电竞迷，都认为他在s7，会王者归来！

    谁让“银河战舰”skg战队在整个夏季赛都表现得十分完美，s7开打之后，这支战队同样表现完美，不论是打前期还是后期、运营还是团战，它几乎都已经没有任何瑕疵了！

    在小组赛与前两轮淘汰赛中，甚至没有一支战队，可以摸到这支巅峰skg战队的高地！

    这种统治力，真的太恐怖了！

    也正因为如此，其实“朴泽园”预测skg战队打dge战队就是十零开，这没有任何毛病。

    华国电竞迷虽然表面上痛骂这个解说是“棒杂”，下的结论太过绝对，但实际上内心深处，却也觉得这个“朴泽园”说得有道理。

    赛前全世界各大赛区解说预测总觉着比赛结果，很多都是“3-0”、“3-1”，胜利者当然是巅峰skg战队，就没有一个看到dge战队的。

    毕竟与skg战队相比，dge战队在整个s7中，都打得非常挣扎，打强队时总会突然死亡，打弱队也要靠翻盘，对版本明显表现出了不适应。

    它能进入决赛，全靠小舅子顾文舟在上路掏出奇奇怪怪的英雄，只要他上路打穿的话，那dge战队就能赢了。

    小舅子顾文舟开始频繁使用长手英雄，整个dge战队的bp，也被电竞迷们调侃成“阴间bp”，就是各种走钢丝。

    没办法，不搞“阴间bp”，这dge战队更不好赢，教练组其实也很无奈，战队中有个位置的短板，完全限制了bp。

    这样频繁的“阴间bp”，倒是让dge战队的比赛，节目效果相当足，突出一个icu大乱斗，倒是让这支卫冕冠军战队在世界赛上吸粉无数。

    哪怕是华国本国的观众，在看dge战队的比赛时，都觉得胜负其实没那么重要了，重要的是在s赛上整活，各种“阴间bp”。

    全世界的电竞迷，都喜欢看整活，尤其是小舅子玩逆风剑豪这样的英雄，不管输赢如何，观众们都已经获得了快乐。

    而谁也没想到的是，就是这样一支好比在篮球比赛里，专门搞x**d战术、乱战战术的dge战队，竟然再一次杀入了决赛。

    没有人知道的是，因为他们都知道有顾清歌兜底，所以才这样放开了打，很多次都超常发挥了，这才进了决赛。

    而原本华国电竞迷，其实都把期望，寄托在esg战队上，这也是lpl的老牌豪门电竞战队了，它的管理号称是整个lpl最专业的，又有大资本注资，它其实也是lpl的“银河战舰”，虽然队里有两个大腿南棒外援。

    可谁能想到，bp很合理很阳间，打起比赛来也非常严谨的一号种子esg战队，竟然连小组赛都没出线呢？

    要知道，当初在评定esg战队阵容强度时，它可是达到了“s+”，远超全华班dge战队的“b+”，结果两支战队在s赛上的发挥，可谓天差地别。

    dge战队虽然把把瞎打、乱嗨，但它确实赢了，过程再惊险也无所谓的，而esg战队打个外卡都稳健运营，结果运营了半天还输了，简直让观众们看得脑溢血。

    只能说打外战，这个esg战队真的靠不上，还得靠dge战队，毕竟dge战队的队魂，那就是小舅子顾文舟。

    每个战队的领军人物，其实都代表着各自战队的气质，而顾文舟的气质，一向是敢打敢拼、不怕背锅。

    s赛这种外战，最需要的就是那股气势！

    就因为dge战队终究还是杀入了决赛，很多人又觉得，这次s赛的主角，可能依旧是上届fmvp得主顾文舟，毕竟所谓的“阴间bp”，高情商的说法，那就是“黑科技”。

    万一dge战队在总决赛中有大招黑科技呢？

    结果，所有人都猜错了！

    dge战队确实藏了大招了，不过这个大招，却是一个人！

    她，就是顾清歌！

    在总决赛舞台上，她才揭下自己的神秘面纱……

    原来这一届s赛真正的主角、隐藏的超级**oss，竟然是顾清歌！

    这个一直被认为只是游戏爱好者而非职业玩家的美少女！

    她在dge战队最危急的时刻上场，而整个dge战队的bp，也摇身一变，终于成了“阳间bp”，小舅子也不玩奇奇怪怪的长手英雄了，而是踏踏实实地玩肉上单了。

    很多电竞迷都直呼“扫兴”、“不够尽兴”、“这纯**混子上单真丢人”、“小舅子眼里失去了光”……

    结果谁能想到，全队都给顾清歌当狗，打“四保一”战术的dge战队，居然可以这么猛？

    正如老一辈电竞人所说的那样，顾清歌，她就是永远滴神，她可以一人吃四路，团战刀尖上起舞、疯狂输出，只要等她三件套，就没有她赢不了的团！

    顾清歌一个人，就不知道打出了多少职业adc选手梦寐以求的名场面！

    比如说第三局直接打了skg战队一个“1557”，第四局虚空之女极限逃生、一飞五，第五局则是流传极广“疼痒赛评”加赌上职业生涯的闪现！

    没错，山泥若解说总决赛最后一场的疼痒赛评已经彻底火了，里面的话，简直句句经典，什么“顾清歌，永远滴神”就不提了，还有“歌神不压对面三十刀就是被压”、“歌神，华国人的骄傲”、“小舅子来点作用啊，回lpl你想怎么送就怎么送”之类的，这都成了经典咏流传的圣经了。

    这个“疼痒赛评”，每天一刷，趣味性真的拉满了。

    也因为他的好活，这次总决赛决胜局，永远不会让人忘记。

    经过剪辑后的“疼痒赛评”，最后在山泥若喊出“成了，兄弟们”之后，还响起了《传奇永不熄》这首歌的bgm，弹幕上自然一片“泪目”，这就是老一辈电竞人的拳拳爱国之心！

    总而言之，顾清歌三局比赛，三局mvp，输出占比超过40%，简直就是把把血c！

    最后她的毅然退役，更是让她的传奇性拉满，职业生涯百分百胜率adc！

    就凭她的这些举动，在比赛结束之后，顾清歌霸占各大自媒体、社交平台的头条，都是必然的——

    《顾清歌——s赛举办以来首位女选手、adcfmvp》

    《唱完传奇永不熄之后，她登峰造极境！》

    《s赛史上最c的adc选手——顾清歌！》

    《歌神s赛名场面大盘点，诸多动图等你来看》

    《南棒论坛搬运：南棒电竞迷们已经被顾清歌打哭！》

    《顾清歌名场面之后的十三国解说反应》

    《dge战队夺冠之后的诸多高校男宿舍高呼顾清歌牛逼！》

    《简析顾清歌两首英文新歌为什么如此受欢迎》

    ……

第338章 又一张神卡

    顾清歌除了在游戏领域被吹上了天之外，她这一次在鸟巢面对近十万观众的live表现，也让所有的观众都非常满意。

    只能说大师级声乐技能加上她精心准备的那套紫色装备，实在太犯规了，那一首《传奇永不熄》的现场演绎让全场观众永生难忘！

    而在比赛结束之后，这首《传奇永不熄》作为s7的主题曲，它都火出圈了！

    哪怕是不太了解《英雄荣耀》与电子竞技的人，都知道了这首歌，并且听起来很上头。

    然后他们在发现它竟然是顾清歌的原创歌曲之后，这些人都有一种意外的惊喜。

    他们都没想到顾清歌还会写英文歌，关键是这歌的质量还挺不错。

    当然，要说火爆程度的话，顾清歌在闭幕式上演唱的《faded》其实更火。

    这首电音神曲虽然没有《传奇永不熄》那样富有激情，但是它却让顾清歌将她的空灵嗓音发挥到了极致，它甚至还代表着顾清歌对新风格音乐的探索。

    而她最终给出的答案，自然让无数人的耳朵惊艳不已，那一句“where are you now”已经不知道洗脑了多少乐迷。

    《faded》的录音棚版本其实比live版本更加有感觉，它经过了更加完美精致的编曲，是音乐作品中的大制作。

    所以它在“音悦云”平台的付费下载量也极高。

    它甚至为“音悦云”平台拉来了很多外国的乐迷，这可是让整个平台都震动不已，接下来若是顾清歌与平台的合约到期，那平台肯定要花费更大的代价，才能与她续约。

    在正常情况下，顾清歌肯定不会被“店大欺客”，因为她的个人平台“歌迷会”正搞得红红火火，在最坏的情况下，她也可以通过自己的平台发歌。

    而由于顾清歌的两首质量不错的英文歌《传奇永不熄》与《faded》，这和歌王洪奕创作的《英雄》一比，简直可以说是对比过于强烈。

    哪怕是听歌不多的路人，在听完这三首歌之后，也能判断出，哪首歌更让他们觉得好听、产生触动感。

    之前那些喜欢吹洪奕的网民，在比赛之后，可谓一夜之间销声匿迹。

    而有些顾清歌的狂热粉，自然就各种反攻倒算，非要替她正名。

    只能说有些“歌迷”确实既较真又记仇，他们的眼中真的容不得一点沙子。

    这个时候，正处于舆论中心的顾清歌，却已经回到了平京。

    在此之前，顾清歌当然参与了dge战队的庆功宴，并且还是庆功宴的主角。

    另外，她也参与了dge战队《夺冠之路》纪录片的拍摄，这个纪录片中还包含了她在比赛中和队友交流的语音。

    非常有趣的是，她游戏玩着玩着，赢了一波团之后，她还哼起了歌，在歌声中大杀四方，也是真的秀。

    没有人规定不可以在打比赛时哼歌，她的队友们也不觉得有什么问题，反而听得津津有味。

    顾清歌就算只是哼歌，那也是“仙音”，大家喜欢还来不及呢！

    总结来说，这个《夺冠之路》的纪录片其实很有看头，尤其是比赛中的语音，更是亮点中的亮点。

    待到它发布之后，华国电竞迷们的反应一定很有趣。

    顾清歌此时正慵懒地躺在落地窗前的功能单椅沙发上，晒着午后暖人的阳光，她的视线，旁人却并不知道落在何处。

    只有她自己知道，她是在查看这一波s赛的收获。

    没错，虽然打这一次的s赛，系统并没有发布任务关于它的任务，但是她却在一次s赛中，将养成玉赚了个盆满钵满！

    这负面情绪，当然来自于那庞大的南棒电竞迷群体。

    要知道，电子竞技可是南棒大力扶持的产业之一，甚至南棒外援已经遍布各大赛区。

    结果这一次“银河战舰”巅峰skg，竟然被打了个“1557”，然后还被让二追三成功，通失s冠，这南棒的电竞迷们，是有多难受？

    他们简直对顾清歌恨得咬牙切齿！

    如果skg直接被三比零的话，或许他们的感受还好一些，这代表着实力差距，但是被让二追三，那可就太难受了！

    冠军唾手可及，甚至在决胜局中也有机会，结果却痛失s冠，这换谁不心态爆炸？

    顾清歌这一波让二追三的操作，真的血赚！

    这一次，顾清歌却没有用养成玉来将专家级技能晋升到大师级，而是选择十连抽！

    很显然，顾清歌想要搞点新技能玩玩，反正储备更多的技能，总是不亏的，万一什么时候就用到呢？

    而让她非常惊喜的是，此次十连抽，竟然出了久违的金色神级技能卡！

    当金光闪烁之时，顾清歌内心的期待感，简直拉满。

    这一次系统真的很识相，都不需要顾清歌开骂，它就出货了！

    之前的神级技能卡，其实不管是测谎、考霸以及天启，都挺有用，当然她用的最多的就是天启了，曲抄公的基本操作。

    顾清歌用意念翻开这张神级技能卡，发现它的名字正是“程序精灵”。

    她单看这个名字，其实也看不出什么东西，但是在阅读了系统的说明之后，她就震惊了！

    这一张金色神级技能卡真的非常牛逼！

    它表面上看起来似乎只是一个完全从属于顾清歌的“电子宠物”，实际上它却是专精编程甚至还精通黑客技术的人工智能。

    这有了它的话，顾清歌想要制作游戏，就非常简单了，她自己只要负责美工、配乐之类的就足够了，编程方面，完全可以交给它了，而它的黑客技术，更能保证顾清歌的**。

    不过话又说回来，顾清歌也不是那种乱搞的明星，有各种**啥的，然而随着她的名气越来越大，想要探寻她**的人肯定越来越多，这张金色技能卡的出现，意味着她不用再担心她自己的电脑、手机之类的被黑。

    痛快地使用这张金色技能卡之后，顾清歌进一步深入理解了这个“程序精灵”，它甚至可以寄身在虚拟形象中，与顾清歌交流。

    比如说顾清歌让它寄身于“洛天依”形象中，她就好似让“洛天依”活了过来，她对顾清歌说的第一句话就是：“主人，您需要我为你做些什么？”

    顾清歌可以用自己的意念抚摸她这个虚拟形象的脑袋，这样一触碰，“洛天依”便露出了享受的神情，好像一只正在被顾清歌撸的猫……

    顾清歌只觉得这一次的金色神卡太有意思了啊！

    这样的存在，确实当得起神卡之称，因为它完全是不合理的存在，类似一种超能力，就和之前她的那三张金色神卡一样。

    “唱首《达拉崩吧》给我听听。”

    顾清歌开始兴致勃勃地测试这只化身她电子宠物的金卡。

第339章 欧皇附体

    这张神级技能卡，要是给那些将二次元角色当老婆的死宅的话，那他们得乐疯了！

    因为“程序精灵”的存在，就是可以造成一种二次元角色活过来的感觉，连性格都可以设定得一模一样，而且她还会对你无条件服从！

    毕竟它其实就是属于顾清歌自身的能力，和之前的【测谎】、【考霸】、【天启】是一个性质的事物，非常不科学的存在。

    金色神卡就是这样不讲道理，它完全能算超能力了，所以顾清歌才这样期待抽到它们。

    这个时候，被“程序精灵”寄身的“洛天依”，已经唱起了顾清歌之前运用天启为她写好的《达拉崩吧》，这首歌应该算是洛天依的代表作了，比较魔性洗脑。

    “很久很久以前

    巨龙突然出现

    带来灾难

    带走了公主又消失不见

    王国十分危险

    ……

    他说，陛下我叫

    达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

    再说一次

    达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

    ……”

    由于顾清歌也没有让“程序精灵”完全按照洛天依的风格来唱，所以她的演唱其实很不虚拟歌姬，反而有点像使用洛天依声线的活生生的人。

    但只要顾清歌要求的话，她也可以用那种虚拟歌姬都具备的风格来唱，就是一种合成音的感觉。

    顾清歌满意地使用这个“程序精灵”金卡取悦自己，同时继续翻看其他九张卡片——

    作品卡，《女神之舞》

    作品卡，《麓海为王》

    作品卡，《歌剧2》

    作品卡，《九儿》

    作品卡，《贵妃醉酒》

    技能卡，入门级洞箫

    技能卡，精通级走秀

    技能卡，专家级围棋

    技能卡，大师级网球

    顾清歌浏览完这九张卡片之后，她的脸上浮现出了无比满意的神情。

    这一次的十连抽，她绝对算得上欧皇附体了！

    不仅抽到了金色神卡，竟然还有一张紫卡，那就是“大师级网球”，拥有这张技能卡的话，岂不是意味着她可以去当体育明星了？

    这体育明星，当然也算是明星。

    而之前也提过了，这个世界的华国，足球项目倒是很可以，但是这个网球项目，却一直不行，也没有李娜这样厉害的女选手出现过。

    顾清歌觉得完全可以使用这个“大师级网球”技能去搞点事情，就好像这一次她狠狠打了南棒国电子竞技的脸，然后收获了如此之多的养成玉，还别说，这从外国人身上收割的韭菜，还真是香，这一次的十连抽，简直是大丰收！

    而且，需要指出的是，这个世界的女子网坛，也拥有很多美女选手，她们的商业价值都非常惊人，不少华国国人，都很粉国外的网坛美女选手，主要是观看她们穿着运动裙，露着大腿打球，着实是一种视觉享受。

    其中粉丝最多的选手，当属毛熊国的“莎娃”，她是原世界“莎拉波娃”的升级版，颜值更高，皮肤更白，同时网球技术也更好，其网球技术硬要找个模板的话，那她就是女版的纳达尔！

    众所周知，纳达尔的跑动速度惊人、意志力强、体力超棒，他就是打不死的小强，所以他在网球领域的成就非常高。

    这个世界的“莎娃”，说她是女版“纳达尔”也不为过，她恰好也是左撇子，人送外号“魔王左手”，只因刚刚打职业不到三年的她，确实越来越有网坛大魔王的风范了。

    再加上她那极高的颜值，这样的女子网球选手，在全世界吸粉，真的是一件自然而然的事情。

    像原世界的“莎拉波娃”，哪怕不关注网球的人，应该也都听说过，甚至不少体育竞技文，还喜欢写她当女主。

    还有八卦说那位nba超级巨星詹姆斯也喜欢过“莎拉波娃”，可惜被丑拒了。

    这个世界升级加强版的“莎娃”，自然就名气更大了。

    她已经是很多华国体育论坛上的常客，有些华国网球迷就叹息道——

    什么时候我国的女子网球界，能出现像“莎娃”这样颜值与球技都很完美的女子网球选手呢？

    这个问题一出现，下方的回答自然是各种苦中作乐的调侃——

    “华国女人天生不适合打网球吧，耐力真的不行！”

    “不只是耐力不行，主要是也没有任何一位旗帜人物，来引领华国女子网球的发展。”

    “先别说球技了，我觉得就算只论颜值，我们国家也少有比得上莎娃的，不论是体育圈，甚至于娱乐圈！”

    “楼上的别无脑吹莎娃的颜值了，体育圈也就算了，娱乐圈的顾清歌顾大才女，论颜值不比莎娃顶么？”

    “啧啧，顾清歌的出现，还真是成了华国娱乐圈的标杆了啊，原来大家在嘲讽国内娱乐圈时，还真举不出一个例子来反驳，现在倒是终于有了个能吹的顾清歌，也难怪她总是被招黑。”

    “莎娃就是女子网球界永远滴神，能够和她过过招的，也只有米国的那些著名女选手了，可惜她们在颜值上已经输了。”

    “真不知道为什么，我们这个世界，华国的女子项目都不如男子项目，看来国内对女子的压迫还是太重了，应当鼓励女子更加积极向上地搞体育，提升身体素质！”

    ……

    从这些回复来看，华国的网球迷，对于这个弱势了许久的项目，几乎是不报希望的。

    主要是因为这个世界的华国也没有什么举国体制，对于体育这一块，也非常随缘、佛系，基本上都是民间自己搞。

    这导致的后果，当然就是弱势的项目，基本没有人愿意去搞这一行，更没有资本看好，久而久之，自然就越来越弱了。

    而现在拥有“大师级网球”技能的顾清歌，简直就是横空出世！

    这，就是挂比的魅力！

    如果也给她找个选手模板的话，那她就是女版的“费德勒”费天王！

    费德勒打网球那可是太优雅了，动作也是教科书式的，可以说是真正的网球大师，曾经他和纳达尔两人经常上演巅峰之战，可谓一时瑜亮！

    顾清歌现在其实挺想去网球场试一试技能，她打球一定会像费德勒那样优雅、完美。

第340章 围棋少女

    经过顾清歌一直以来持续不断的努力，各种坚持做日常任务，她的体力值已经达到了72.4，这其实完全达到了运动员的标准，如果再穿上各种加体力值的装备，那她的能力值会更高。

    所以她的“大师级网球”技能可以完全激活。

    而她通过类似网球这种方式来运动时，她的体力值其实依旧在缓慢增长中。

    “努力就有收获，并且能看到这种收获”其实是一种隐性的非常牛批的外挂，只因现实中的很多人，怎么努力也没用，最后自然就躺平了。

    就这样，还要被人嘲讽“你穷是因为你懒”，躺平绝对不行，必须要奋斗，996更是福报。

    另外，顾清歌的魅力值也达到了89.3，这个数值已经增长得无比缓慢了，不过只要它依然增长的话，那顾清歌“升级练功”的动力依旧很足。

    其实除了“大师级网球”技能卡之外，另外一张“专家级围棋”技能卡，也让顾清歌觉得很有意思。

    只因这个世界还没有“阿尔法狗”的出现，围棋这项棋类运动，其人气在华国、东瀛国、南棒国内依旧很火，并且是处于三国争霸的状态。

    要知道，在前世，曾经是围棋霸主国的日本，早就已经没落了。

    而这个世界还有很多关于围棋的通俗小说、动漫、影视剧等，这进一步带动了这项棋类运动的发展。

    顾清歌对于围棋的印象，其实停留在《棋魂》、《围棋少年》这两部动画上，前者的“藤原佐为”让她觉得非常萌，她感觉这部动漫是最早的“随身携带老爷爷流”。

    后者那什么“天地大同”、“天魔大化”可是把小时候的她唬得一愣一愣的，而平心而论，《围棋少年》绝对是她童年记忆中非常美好的动画了。

    因此，顾清歌一直觉得会下围棋的人很帅，无论男女，原世界有位名叫“黑嘉嘉”美女棋手，她下棋的模样，可把顾清歌给惊艳到了。（会找美图的大佬们可以发彩蛋章，我给你们翻牌）

    围棋这个项目，绝对是考验人类的脑力、计算力的，非常适合智者装逼，很多小说里在描绘一些幕后黑手时，都喜欢写一写他是怎么一边下围棋，一边搞出一个大阴谋的。

    顾清歌向来不认为自己是智者，但她擅长使用外挂，在她看来，这“专家级围棋”技能卡，单独使用的话，效果自然一般，毕竟专家级也就只相当于一流职业选手，还算不上顶尖。

    但是这个技能卡，配合金色神卡“程序精灵”来用的话，那可就不得了，“程序精灵”肯定是可以像“阿尔法狗”一样进行深度学习的，它的计算力也是无敌的！

    这二者一结合，就相当于顾清歌自带“阿尔法狗”下围棋了，这岂不是要对这个世界的围棋界进行降维打击？

    进藤光是随身携带藤原佐为，而顾清歌则是自带人工智能，怎么看还是顾清歌的外挂更强一些。

    什么“神之一手”，对顾清歌来说，将成为常态！

    顾清歌脑补了一下自己面无表情下棋的画面，她感觉有被帅到。

    系统也很贴心地发布了不少关于围棋的支线任务，倒是让顾清歌知道了这个世界各种围棋赛事。

    以她现在的“素人”状态，当然只能先打业余赛事了。

    对于这些支线任务，顾清歌当然是不急的，总归得让“程序精灵”深度学习一下，把这个世界的棋谱啥的全都学了，这就相当于顾清歌学习了这些。

    顾清歌甚至已经想象好了自己下棋的画面，那就是整个棋盘都有一个胜率显示，她只要一直下胜率最高的那一步，就完事了。

    不管怎么说，不论是网球技能还是围棋技能，都让顾清歌十分满意，它们在关键时候用得好的话，那对他国人民造成的负面情绪，绝对很重。

    他国人民会觉得，明明在这个领域，我国的那谁谁，完全是占据优势地位的，怎么会突然蹦出个顾清歌，这也太让人不爽了！

    然后还有个走秀技能，顾清歌觉得也还不错，那就是她完全可以自己当自己设计的服装的模特了，这对推广她的服装品牌“清歌”，有很大的作用。

    洞箫技能卡就不提了，很寻常的一个乐器技能而已，不过系统提示顾清歌，那就是抽到的乐器技能足够多的话，这些技能卡是可以合并的，直接合成“乐器”技能卡，意味着她可以全乐器都会玩！

    这个前景还是让顾清歌觉得挺光明的，擅长所有乐器的话，意味着她的编曲能力也会更加强大，在歌曲中加入一种关键的乐器，会产生一种化腐朽为神奇的效果。

    而除了这些技能卡之外，那五张作品卡，也让顾清歌觉得很香，这五首歌《女神之舞》、《麓海为王》、《歌剧2》、《九儿》、《贵妃醉酒》，其现场演绎难度可以说非常大，而有了作品卡的话，意味着顾清歌有很大可能演绎出神级现场！

    这样一来的话，她在“歌王之路”这个竞技类音乐综艺上的表现，就可以非常恐怖！

    别人可能只有几首王炸，而她却可以每一首都震撼全场！

    在这样一种情况下，她就不信那个“歌王”头衔，会被其他人抢走……

    搞定了这一次的十连抽之后，顾清歌决定先去华夏艺术大学的网球场玩一玩。

    每次有了新技能的顾清歌，就好像拥有了新玩具的孩子一样，不玩一玩的话，她感觉少了点什么。

    顾清歌先让自己的私人助理，帮她去买了网球球拍，然后她也换上了一身自己制作的运动服，可惜只是蓝色装备，体力值加3，不过她还有一双之前抽到的白色运动鞋，体力值加5，这些装备装上之后，她的体力值便达到了80.4！

    这个80+的体力值，让顾清歌的感觉前所未有的好，她浑身充满了力量！

    待到网球拍入手，她顿时就有了一种人拍合一的感觉，好像她打过几千上万场的网球比赛一样！

    此刻，她就是网球大师！

第341章 来都来了

    现在是下午，距离傍晚，还差一些时间。

    顾清歌独自一人，再一次踏入了久违的华夏艺术大学。

    无论如何，她现在还是华艺的大二学生，不过在这一届的大一新生中，肯定有好多她的崇拜者。

    顾清歌如今在娱乐圈的名气确实很大，而通过这个s7在鸟巢国家体育馆的个人秀，她的名气甚至都不局限于国内了。

    她在电竞圈，也已经成了无人不知无人不晓的传奇选手，在今年年底的《英雄荣耀》盛典上，估计她还会当选“年度mvp”、“最受欢迎选手”之类的奖项。

    这每年一到年底，各种盛典、活动、嘉年华、年会就有很多，以顾清歌现在的咖位，现在哪个盛典不想请她？

    她甚至还会作为“起点”的ip代言人出席网络文学年度盛典，没办法，这是她自己的产业，自然是要力挺的。

    到时候估计网站的大神、白金作者都要乐疯了，能够上舞台接受顾清歌的颁奖的话，那绝对可以吹好久啊，甚至在后台时，还能和她套个近乎，要个签名合照甚至微信啥的，这都是可以炫耀的资本。

    走在校园中的顾清歌，换上了一身运动服，脸上戴着墨镜，球拍随意背着，如果不仔细看的话，可能确实认不出她来。

    主要是因为顾清歌很少穿运动风格的衣服，不过即便如此，她的气质依旧很惹人注目。

    只能说魅力值太高也不好，她就像黑夜中的萤火虫一般，怎么也也隐藏不住。

    有一些比较大胆、外向的同校学生，自然就上去要个签名啥了，以女生为主。

    顾清歌还是很受妹子欢迎的，而男生却很少有主动的，可能是因为不够自信。

    有些正好下午没课，闲着无聊的男生，就选择尾随顾清歌一阵，看她的打扮，显然是要去运动的，他们很好奇顾清歌的运动能力强不强。

    以顾清歌的舞蹈实力来推测的话，她肯定也是擅长运动的，不过她确实很少来学校中的运动场，玩各种球类运动。

    必须得承认，华艺作为整个华国乃至于世界的顶尖艺术大学，它的硬件设施相当棒。

    不管是体育馆还是足球场以及网球场，它们的设施都很完善，还会进行定期维护。

    网球场上，此时有一些选修了“网球”的学生，正在上着这门课。

    华艺规定，每位学生在每一学期都得选修一门体育课，有人选足球、有人选篮球、当然也有人选网球。

    而选择这个项目，可能不是真的喜欢，而是不小心手慢了，其他项目报名的人已经满了，于是就只能选这一门了。

    像这个世界的足球项目就很受欢迎，毕竟它是国内的强势项目，很多人都爱踢和爱看足球，在选修时，自然就倾向于选它。

    至于网球这个项目，当然就比较小众了，很多人都只是当个云玩家看网球比赛，而不是亲自去打。

    网球的门槛还是比较高的，可能看电视中那些职业选手打的时候，觉得也就那样，不过是地面版的乒乓球而已。

    但是到了现实中，你会发现网球比乒乓球难玩多了，就连发球，都很难发好，感觉网球发球发成了羽毛球。

    而想要找个会接发球的对手，也很难，两个初学者打网球，肯定完全感受不到它的乐趣，就光捡球了。

    网球分级标准是这样的，分级最低1.0，为初学者（包括第一次打网球的人），按0.5递增，最高7.0，是国际级别的选手，他们参加国际大赛并以比赛奖金为收入来源。

    业余选手的水平顶多能达到4.5级；国家（省）队现役队员一般为5.0-5.5。

    教网球这门选修课的老师，他的名字叫做赵登跃，他的水平，大概达到了3.0级，属于资深网球爱好者的水平——

    正手：有较好的稳定性，也基本能控制方向，但还缺乏击球深度。

    反手：能提早准备，可以打出比较稳定的中速球。

    发球/接发球：发球的节奏感开始出来了，但大力发球时稳定性差，二发明显慢于一发；接发球比较稳定。

    网前：正手截击已经比较稳定，反手差一些，对低球和远身球还很头疼。

    特征：已经能打出比较稳定的中速球，但并不是每一拍都很舒服。在控制击球的深度和力量时还显得力不从心。能挑出比较稳定的高球。上网还不积极，网前攻击力也不强。

    这样的水平，教一教选修网球混学分的大学生，还是没有任何问题的，只不过就是觉得有些无聊。

    毕竟很多学生上这门体育课，都是当活动课来上的，这华艺也不是体校，并不会太注重这门课。

    所以，赵登跃也就是随便教教发球，反正期末考试时，也只考发球和接发球，就很形式主义。

    不过在这些学生中，有一位名叫容马的男生，倒是确实对网球感兴趣，学得也挺认真。

    他也是一名大二学生，和顾清歌算是同一届的，他是导演系的学生，在大一的时候，他就选修了网球，然后就喜欢上了这项运动。

    他学习的速度挺快，并且私下里自己也有加练，他反正是真切地感受到了这项运动的魅力。

    而他喜欢的网球选手，自然就是那位在网坛展露出锋芒的“莎娃”，这位女子网球选手，就是他心目中的女神，他觉得对方颜值与实力兼备，看她的比赛就特别过瘾，对方明明找个那样漂亮，打起球来却特别野性，就好像跑不死的小强一样。

    容马觉得，以“莎娃”的这种无比强大的精神属性，再加上她那得天独厚的身体属性，未来她称霸网坛，只是时间问题。

    纵观所有的体育项目，身体天赋肯定是很多运动员能成为职业选手的最重要原因，哪怕电子竞技也是如此，可在大家身体天赋都差不多的情况下，精神属性就是决定上限的东西了。

    有的选手是遇到大赛就更兴奋更强，有的选手却只是“训练赛之王”，遭遇大赛就成软脚虾，求胜意志不足，这就是精神属性不行。

    “莎娃”就是那种精神属性很强的女子网球选手，所以她在初出茅庐的时候，就能以弱胜强，打出各种冷门来。

    容马这个时候正和网球课老师赵登跃过招，两人倒是打得有来有回，不过赵登跃显然是收着打的，他这个资深爱好者水平，打容马这种普通爱好者水平，其实还挺轻松的。

    如果类比成乒乓球的话，那就是容马回球，基本只求个不失误出界，不下网，要想打出刁钻的回球，全靠撞大运。

    可即便如此，容马已经算是这个网球班里难得的好手了，有了这样一个学生，赵登跃也能通过和他打球，向其他学生演示一些网球技术。

    顾清歌来到网球场的时候，她也不动声色地围观了一下这两个男人之间的玩球，如果是以前对网球的了解仅限于《网球王子》的顾清歌的话，那她可能还觉得这两人打得还行了，至少有来有回、有模有样的。

    不过现在她幸运地抽到了大师级网球技能卡之后，她已经开挂一样地成为了最顶尖的职业网球选手，堪称网球大师也不为过。

    以她现在的眼光，再看这两个男人之间有来有回的比试，她自然觉得他们的水平，连“入门级”都没达到。

    “入门级”就相当于业余巅峰水平，换算成这个世界的网球评级，应该是4.5级——

    正手：非常有把握，能充分使用速度和旋转，良好的深度控制，回击中速球有攻击力。

    反手：能控制方向和深度，但在受迫时会失误，回击中速球能加力。

    ……

    很显然，只是处于3.0级的赵登跃，确实连“入门级”都没达到。

    这也可以看出顾清歌从系统那里抽到的技能卡的强大，哪怕只是白色的入门级技能卡，一旦使用之后，她就可以吊打这个领域的普通人了。

    顾清歌看了一会儿之后，就已经没有找个对手试一试技能的想法了，主要还是华艺这种艺术大学，在体育上有所建树的人太少了。

    然而就在她准备换个地方试水时，网球老师赵登跃却正好结束了与容马之间的演示，他看到学生群体中好似鹤立鸡群一般时的顾清歌，不由眼前一亮，便这样说道：“这位同学，你也对网球感兴趣么？”

    顾清歌只是对自己抽到的网球技能卡感兴趣而已，不过为了演出她私下里她狂热地喜欢网球，并且从是从小就喜欢，所以她才那么强，因此，她痛快地点了点头，并且这样说道：“我挺喜欢网球的，锻炼身体时，就喜欢这项球类运动。”

    赵登跃听到顾清歌的嗓音之后，不由惊喜道：“你是顾清歌？你好你好！我是你的歌迷啊，同时也是这个网球选修课的老师。”

    赵登跃的这副样子，引起了同学们善意的哄笑，其实在华夏艺术大学，年轻的老师是学生的粉丝，也不奇怪，毕竟华艺有不少明星学生。

    当然了，像顾清歌这种大二时就已经成为圈内顶流的明星学生，还是相当罕见的。

    而且顾清歌可不只是靠炒作或者金主硬捧上位的，她靠的是自己的才华，那些脍炙人口、传唱大江南北的作品。

    这有作品傍身的明星，底气就是足，哪怕她以后不像现在这么红了，别人也不会忘记她。

    顾清歌听到这位网球老师这样说，她也拿下自己的墨镜，笑着回应道：“谢谢老师。”

    这个拿下墨镜、微微一笑的动作，让很多学生都看得一呆。

    虽然网络上早就传闻顾清歌天生丽质，哪怕不施粉黛，依靠素颜，都完爆某些整容脸女星精修之后的模样。

    但是很多华艺学生对此还是将信将疑的，因为他们和娱乐圈的距离很近，自然知道一个女人化妆与不化妆的区别。

    这么说吧，化妆术、ps**的出现，其实拉近了普通颜值的女性和顶级美人之间的差距。

    以至于有一句话都成了名言了，那就是这世上没有丑女人，只有懒女人。

    有些会化仿妆的、颜值平平无奇的女人，真的就像会变脸术一样，化妆前与化妆后的对比，实在太强烈了。

    华艺的学生，大部分对自己的形体都是比较自信的，但是现在大家在看到顾清歌这一副有颜任性、不施粉黛的模样，那种自信，顿时消失得无影无踪！

    “顾清歌的神颜果然不是吹出来的，她比镜头中的还要漂亮！”

    “能靠脸吃饭，偏偏还要靠才华，这种女艺人的存在，让其他女艺人怎么比？”

    “今天撞大运了，居然能在华艺看到神出鬼没的顾清歌。”

    “完了完了，这笑容，真的恋爱了，我该不该鼓起勇气问她要个微信呢？”

    ……

    以上都是围观学生们内心的想法，就很真实，毕竟顾清歌确实很少在华艺校园中出没，她现在可是大忙人。

    赵登跃这位老师倒是没有失态，他也是将近四十岁的人了，他这样说道：“看你的样子是想来网球场运动放松一下的样子，要不我陪你打两局试试？我喂球还是很有分寸的。”

    在赵登跃看来，顾清歌最多也就普通爱好者的水平，说不定还比不上容马，所以他觉得随便打。

    “顾清歌，还是我来陪你打吧，赵老师刚刚和我打了，需要休息一下，而我感觉还没打够！”容马主动提议道，“顺带自我介绍一下，我叫容马，大二导演系的，和你同届，网球爱好者。”

    容马这主动请战，可让现场的其他男生酸得很，他们觉得这厮的抓机会能力还挺强，可惜他们确实不会打网球，没办法在顾清歌面前秀一下。

    顾清歌真的不想虐菜的，可有句话说的好，叫做“来都来了”，这不打两局的话，那也说不过去。

    而且她也得把自己这个“爱好网球”的人设立住了，就像“爱好游戏”一样。

    不过她的这种“爱好”，总会一不小心把职业选手都打得怀疑人生……

第342章 碾压

    既然容马主动提出要和顾清歌比划两下，那身为老师的赵登跃也不会抢走这个机会。

    说到底，赵登跃打心眼里觉得，顾清歌也就是个普通爱好者水平，他要是和顾清歌打的话，说不定还放不开手脚，认真起来，可能会让顾清歌很没面子。

    容马和顾清歌打正好，两人说不定棋逢对手、菜鸡互啄……

    “既然这样，那我就当个裁判好了，打球也要有个仪式感，你们就打一整局如何，谁先赢下六小局，谁就赢了。”赵登跃这样提议道。

    容马和顾清歌自然没有任何意见，前者还踌躇满志、跃跃欲试，主要是他和赵登跃打，都是随便打打的，确实一点都不正式。

    顾清歌却完全没有什么兴奋感，她决定速战速决。

    正好第一小局，是她的发球局，而网球的发球规则是这样的——

    发球员在发球前应先站在端线后、中点和边线的假定延长线之间的区域里，用手将球向空中任何方向抛起，在球接触地面以前，用球拍击球。球拍与球接触时，即算完成球的发送。

    发球员在整个发球动作中，不得通过行走或跑动改变原站的位置，两脚只准站在规定位置，不得触及其他区域。

    如果发球失误了，未击中球或者发出的球，在落地前触及固定物（球网、中心带和网边白布除外)；违反发球站位规定。

    发球员第一次发球失误后，应在原发位置上进行第二次发球。

    对于没有系统学习过网球的人来说，发球发正确都非常难。

    因此，仅仅从发球上，就能大概看出这人打网球厉不厉害。

    顾清歌仅仅只是站在发球的位置，随意用球拍拍了几下网球，她展现出来的气质，就让已经坐上了裁判位的赵登跃，微微一凝，直觉告诉他，这个顾清歌，并不简单！

    而其他围观的同学，也已经瞪大了眼睛，一点都不想错过她的动作。

    容马则摆出了一副接发球的姿态，倒是看起来有模有样的。

    顾清歌随意瞥了一眼对面，便用左手将球抛起，再用握着球拍的右手以最为标准的教科书式的发球，将球完美地发到了指定的区域内。

    虽然是一发，但她却没有追求角度，或者一定要打出命中死角的ace球之类，她只是试验了一下自己体力值超过80之后的大力发球。

    “砰！”

    球拍打中网球的部位，吃得非常准，球速极快！

    赵登跃差点忍不住喊出一声“好球”，这个顾清歌，绝对不仅仅是普通的网球爱好者啊，从她的发球，就能看出她确实有点东西！

    而架势摆得有模有样的容马，自然完全没有反应过来，主要是这球的时速大概有180km/h，这速度真的已经是女子专业网球运动员的水准了！

    要知道，放眼整个世界，女子职业网球运动员的最高发球时速，大概210km/h左右，男子则是246km/h。

    完全没有反应过来的容马，甚至连目送网球都没有做到，他一脸懵逼，一副完全不知道刚刚发生了什么的样子。

    比分直接就变成了15-0。

    而围观的同学们，自然各种震惊——

    “顾清歌这网球技术，根本不是普通爱好者水平啊！”

    “这个发球，感觉比老师还要厉害……”

    “容马好惨，他完全没有反应过来。”

    “顾清歌这也太厉害了吧，她肯定从小就玩网球了，姿势什么的，太标准了！”

    ……

    顾清歌完全没有将同学们的震惊放在心上，更没有把已经傻眼的容马放在眼里，她继续试验自己的大师级网球技能卡。

    第二局的发球，顾清歌没有再用大力发球，而是玩了个侧旋发球，时速降低了一些，然而已经有了心理准备的容马，却依旧接不住！

    明眼人都能看出，他们之间的差距，实在是太大了！

    30-0。

    40-0。

    最后1-0。

    这第一局，顾清歌直接用4个女子职业级别的发球就拿下了……

    容马不是反应不过来接不到球，就是接到球了，却直接飞出界了。

    这个本来看起来很正式、很有仪式感的比赛，顿时就成了个笑话。

    那些看热闹的同学，都把这一幕录了下来，以顾清歌现在的名气，将这个关于她运动的视频发到网络上的话，那一定会火的。

    容马已经完全认清了他和顾清歌之间的差距，但他还是坚持打了第二局，他想看看顾清歌的接发球。

    结果当然也让他内心震撼，他的发球对顾清歌来说，基本全是极好的反击机会，她极为轻松随意地回球，用正反手教育了他。

    容马觉得顾清歌的反手，尤其优雅从容，别的女选手基本是双手握拍的反手，但顾清歌的反手，却和部分男选手一样，是单手的反手！

    顾清歌加载的“网球大师”模板，显然就是费德勒，她的各种动作都很像，就给人一种闲庭信步，随意掌控网球的优雅感觉……

    两局打完之后，容马已经不想再打了，因为打下去的结果，肯定是“6-0”，他现在脑中只有一个想法——去特么的网球梦！

    而赵登跃这个资深网球爱好者，算是见猎心喜，忍不住也尝试和顾清歌过过招，不过在打之前，他就认怂了：“顾同学，你只要随便和我打打就行了，不用太认真，我们打网球的目的不是追求胜利，只是跑起来运动一番，锻炼身体。”

    顾清歌也没有太不给老师面子，毕竟不管怎样，对方也是她的歌迷来着。

    于是接下来，同学们就看到了让他们目瞪口呆的一幕，那就是顾清歌随意就通过控制回球的落点，让赵登跃左右往返跑动，就好像在耍猴一样……

    只是打了几局，赵登跃也完全吃不消了，他同样被打得非常狼狈，能做到回球就不错了，想要赢顾清歌一小局，都千难万难！

    这个顾清歌，在网球上的实力，也太过深不可测了吧？

    赵登跃也是有幸跟职业选手切磋过的，但是职业选手给他的压力，也没顾清歌大啊！

第343章 主旋律电影

    顾清歌试验完了大师级网球技能之后，她就飘然而去了，她留给了众多围观同学一个只能仰视的背影。

    她知道，不论是普通还是资深网球爱好者，乃至于业余巅峰拥有职业实力的人，都不是她的对手。

    和这些人打网球的话，自然会觉得很没意思。

    像这样的球类运动，双方有来有回才有意思，否则就变成了无限捡球的结果了。

    此时已经是傍晚，到了晚饭的时间。

    顾清歌刚刚明明在网球场也运动了好一会儿，甚至还一对二，让赵登跃和容马一起上，但是她却依旧游刃有余、非常轻松，连汗都不怎么出。

    可能是因为别人打网球，那都是全场飞奔的，但是她打网球，却是闲庭信步的，在面对可以完全碾压的对手时，这种情况挺常见。

    顾清歌选择去华艺的食堂吃晚饭，她总算觉得自己这一天的日常，算一个普通女子大学生了。

    在她独自一人在食堂用餐时，也没有人来打扰她，她愈发觉得这样的大学生活，其实也挺悠闲、平静。

    她吃饭时玩了玩手机，也上网冲浪了一下，然后就发现她“爱好网球”的消息，已经传了出去。

    “抖音”这个短视频平台上，都出现了她发网球的视频，她那教科书式的发球动作，自然非常标准，容马作为对手，衬托得也很好，就是那副一脸懵逼的样子，莫名的让人心疼。

    而在这个短视频下方的评论，当然全是关于顾清歌的——

    “顾清歌是不是要转型当体育明星了？这个网球技术，真的太厉害了啊！”

    “作为资深网球爱好者，我认为顾清歌的发球，确实有职业选手那味了，看来她真的很喜欢这项运动。”

    “我一直觉得顾清歌的身体特别健康、有活力，她的身材管理相当完美，私下里肯定是非常努力的，从她的网球技术来看，她果然是个运动达人啊。”

    “运动型美少女真是爱了爱了，我反正不喜欢那种骨瘦如柴的女明星，像顾清歌这种元气满满的，就很棒啊！”

    “心疼顾清歌的对手啊，她这个网球技术，去大学里的网球场，不是乱杀嘛，而这真的很打击普通网球爱好者的心态的。”

    ……

    顾清歌的路人缘依旧好得离谱，现在她只是随意打个网球放松一下，竟然就有这么多人吹她，这让她自己也很无语。

    还有一些有幸围观了今天这关于顾清歌的一切的同学，则美滋滋地去网络上炫耀。

    说是今天他们的运气就是好，竟然在校园中散步时，遇上了一身运动装带着网球拍的顾清歌。

    然后他们就果断选择了尾随，自然就完整地看完了接下来的那一幕。

    为了增加戏剧性与冲突性，这些在网络上分享自己经历的人，喜欢各种添油加醋。

    于是，在他们的口中，容马这位普通的网球爱好者，就成了不自量力的存在，他竟然主动挑衅顾清歌，嘴上说了很多看不起顾清歌的话，说什么女孩子肯定打不好网球。

    结果大家自然都知道了，那就是这个容马被顾清歌吊打，顾清歌那无比强大的网球技术，让所有的围观同学，都留下了无比深刻的印象。

    经过这些人添油加醋的改编之后，顾清歌打网球这件小事，竟然更加受关注了。

    要不说网文作者都喜欢写“装逼打脸”呢，很显然大众就好这一口啊！

    如果只是写顾清歌没事去学校网球场玩了下网球，轻松击败了老师，那这样的故事有谁爱看呢？

    而若是加点反派、加点曲折的话，那爱看的人自然就更多了，他们对于顾清歌的强势打脸，是非常感兴趣的。

    当然了，吹的人一多，这产生逆反心理的人也多，还有人则对顾清歌的网球技术也嗤之以鼻——

    “顾清歌的网球技术，也就在业余爱好者中算不错，碰瓷职业大可不必，脑残粉就喜欢这样无脑吹，给自家主子招黑。”

    “华国女子网球，落后世界女子网坛，起码有几十年吧，看顾清歌打网球，也就图一乐，真要看技术的话，为什么不去看已经参加了大满贯赛事的莎娃呢？”

    “顾清歌又买水军炒作了？这是要硬艹一个运动美少女的人设么，这个真没必要吧，好好写歌、唱歌不行么？”

    “我发现顾清歌也成了那种喝个水都要上热搜的流量明星了，现在只是在学校里的体育课上打个网球，就有这么多人关注，还有人煞有介事地分析她打网球有多厉害，这也太假了！”

    “行了行了，顾清歌打网球宇宙第一好吧（狗头），有本事她也去女子网坛大杀四方啊，像拿下s冠那样让所有人都闭嘴，单打项目最好了，完全不用考虑队友因素。”

    ……

    这种被激发出逆反心理而各种冷嘲热讽的网民其实也有不少，他们才没有什么粉丝滤镜，同样也痛恨某些脑残粉。

    明明顾清歌就是锻炼身体打个网球而已，结果脑残粉非要吹她水平已经能去打职业了，这种行为怎么可能不让人反感？

    一般来说，女子职业网球赛事，分为五大类，其中最高级别的，当然就是大满贯赛事，它是由国际网球联合会主办的四大网球赛事，级别最高，奖金总额超过2000万米金，冠军可以获得1000的排名积分——澳网、法网、温网、米网。

    接下来就是一级赛、二级赛、三级赛、四级赛。

    除此之外，还有个atp网球大师赛，这是世界巡回赛，重要程度仅次于大满贯赛事和atp年终总决赛。

    有些自媒体、营销号之内的，就直接推波助澜，放出话去，说是世界上的网球赛事这么多，像那种“四级赛”都是面向全世界网球爱好者的比赛，完全没有门槛的，顾清歌完全可以去这些比赛中证明自己嘛！

    这世上看热闹不嫌事大的人就是有这么多！

    顾清歌对此自然懒得理会，她有她自己的计划。

    而接下来她的工作，其实和网球无关，而是她要作为女演员，拍摄新的电影了。

    这是来自华国官方的要求，官方要投拍一部军事大片、主旋律电影，这甚至还激活了系统的委托任务。

第344章 顶级资源

    这个世界华国的主旋律军事大片，完全可以称得上影视圈的a+乃至于s级资源，很多一线甚至超一线的巨星，都会对这样的资源感兴趣。

    只因这个世界华国官方宣传部门的人，都是比较灵活机变的，很懂得运用电影、电视剧这样的宣传武器。

    华国产出电影的“竖店”，在世界上的名气，也不比好莱坞差多少。

    在官方宣传部门的人员看来，哪怕是正能量的主旋律电影，它最重要的一点，是足够好看，能够吸引全世界的观众进入影院，这样才能达到最好的宣传效果，同时还能用这样的主旋律电影盈利。

    如果一味地只追求政治正确、搞什么样板戏的话，那说不定只会起反向宣传的效果。

    这个世界的华国宣传部门，还是非常与时俱进的，就很明白普罗大众爱看什么，所以他们自然就可以寓教于乐了。

    这一次华国官方要投拍的军事大片，正是根据一位战争时期著名的女狙击手“罗莹”的故事，她是一位华国卫国战争时期的传奇女狙击手，在战争爆发后她中断学业，参军奔赴前线，五个月击毙敌军三百多名。

    她最让人津津乐道的一战，自然是和三位战友深入敌后，四人毫发无损的在敌军阵地东冲西撞，如入无人之境，精彩至极。

    这是这个世界华国历史上官方记载的传奇事迹，真得不能再真了。

    而在战后，罗莹在写报告时，当写到面对200多敌军时，写了一句至今都在传唱的名言——

    “敌人非但不投降，还胆敢向我还击。”

    明明罗莹是一个狙击手，但是她作战起来却无比奔放、生猛，她也留下了“罗氏神枪，例无虚发”的名头。

    不过这样一位华国传奇女狙击手，却英年早逝了，她是为祖国壮烈牺牲的，一生未婚。

    她的事迹，在华国卫国战争中，留下了浓墨重彩的一笔。

    罗莹出身于华国穷困山区的牧羊人家庭，多年的放牧生活练就了罗莹的好枪法。

    而她在一边放羊的同时，也一边努力学习，最终考上了华国的著名军校。

    华国卫国战争打响后，罗莹应征入伍，她还说了这样一句话“大家都在拼命，我不能躲在后方”。

    她一枪毙敌的绝招在不到十天的战斗里就狙杀了40多名敌国士兵，一时间“罗氏神枪，例无虚发”的神话传遍整个战场。

    纵观罗莹的一生，那绝对是充满正能量与爱国主义的一生，同样她也是一位真正的平权主义者。

    在平权方面罗莹说得太好了，那就是每位女性都有特长，这是她们独立的根基。

    “平权不是绝对的平等。男女有别肯定有的是男性强，有的是女性强。平权是互补的平衡，不是绝对的平等。女性把特长发挥出来，这不就平等了么?”

    很显然，官方想要投拍这位女狙击手的故事，也是有回应如今两性越来越对立的问题。

    现在那些收了钱向流量看齐的女拳把“女性的特长“都糟蹋成什么了？

    难道不是细腻的感情？

    丰富的同情心？

    精细的手工艺？

    现在的女拳简直是平权运动的灾难。

    女性权力社会能够给的只有完整的尊严，天天和男性的优势项目比，不去发掘女性的先天优势。

    女性的特长无法充分的发挥，这怎么和男性竞争？

    依靠男性的施舍吗？

    这才是歧视女性好不好。

    这部刻画传奇女狙击手罗莹的的电影，立项时被命名为《兵临城下》。

    对于华国卫国战争这段历史，这个世界的华国人自然是非常熟悉的，它可以说是华国的立国之战了。

    这也是第一次世界大战，没错，这个世界就只发生过一次世界大战，然后核弹就出现了，从此世界就差不多和平了，只有局部地方依旧在进行代理人战争。

    就比如说中东、非洲地区，它就好像大国博弈的棋盘一样，至今仍旧混乱不已。

    在这一次卫国战争中，各种可歌可泣的人物与故事当然也有不少，它们当然也就成了如今和平时代创作者们的素材。

    传奇女狙击手罗莹的故事，无疑就是一个很好的素材，只不过之前她却连个传记都没人写，也没有关于她的电影、电视剧出现。

    在这样一种情况下，官方宣传部的人员，在研究了她的事迹之后，果断拍板，先是召集了华国编剧协会的顶级编剧们，让他们根据她的经历写剧本，进一步增加整部电影的“爽点”，让它更具商业性。

    它从一开始的定位，那就是一部爆米花军事大片，对标的其实是原世界的《战狼2》、《红海行动》这类电影，那就是一定要让观众们看得爽！

    而有一说一，类似这样的军事大片，票房爆炸的同时，反而更能激发观影者的爱国情怀。

    当然了，可能也因为过度营销爱国，很多人都患上战狼ptsd了，就很反感战狼，战狼都被黑成了那种完全无脑爱国的存在。

    任何东西，过度营销，就会产生这样的反效果。

    华国编剧协会的顶级编剧们，当然有人愿意接受官方的委托，这已经形成惯例了，基本上官方每年都会有这样一部主旋律大片，不只面向华国本国观众，同样还会用它进行文化入侵，在国际上扩大华国的话语权。

    四大顶级娱乐公司也会参与其中，它们在娱乐圈再牛批，也得听官方的指挥。

    同时，众多有档期的华国商业片大导演们，当然也第一时间行动起来了，如果能够争取到拍摄这样的大片的话，只要拍得足够好，那肯定能在官方那里挂上号，这就是一份极佳的资历啊！

    不仅仅是导演们，影视圈的演员、明星们，当然也非常眼馋这样的主旋律资源！

    因为他们知道，有华国官方背书，还有诸多顶级编剧共同打造剧本，再加上成功过的商业大导演执导，四大联合投资，这样的主旋律电影只要拍了，那绝对是名利双收啊！

    华国官方，就通过打造这样的资源，让娱乐圈中的家伙们，更加爱国了。

第345章 顾清歌的底牌

    按道理来说，以顾清歌在影坛的咖位，她还是不够资格去竞争《兵临城下》这个s级资源的。

    毕竟她迄今为止，也就出演了一部青春片《那些年》。

    虽然这部青春片大火特火，成了以小博大的典型，甚至还引领了青春片的新潮流。

    这以前的青春片基本都是各种狗血三角恋、堕胎、车祸之类，但自从《那些年》之后，真实向、情怀向的就成了主流。

    而这些高质量的青春片，让很多观众都看得大呼过瘾，他们当然也很感谢《那些年》的出现，要不然青春片可能还在玩那些狗血套路。

    《那些年》这部作品，当然也成了顾清歌的影坛代表作，很多人就认为她饰演的“陆曼舞”，确实当得起“国民初恋”之称。

    而后来随着《那些年》导演剪辑版的出现，再加上顾清歌和【虞美人】之间的互动，这部电影竟然又歪成了一部清水百合片，这还挺神奇的。

    但对于很多比较萌百合的男观众来说，这部《那些年》可真是太棒了，顾清歌就是永远滴神！

    然而不管《那些年》的以小博大再如何成功，也改变不了它在真正的大佬眼中，根本就不够看的事实。

    所以顾清歌在影坛，依旧只能算个小透明，远远比不上她在歌坛的地位。

    大家在一提到顾清歌时，可能都是下意识地哼出她几首传唱度极高的歌曲，而不是去想她到底演了什么电影。

    这一次，顾清歌能够与这个顶级的主旋律资源扯上关系，其实也和她之前种下的善因有关。

    大家可别忘了，曾经顾清歌创作出过《军中绿花》、《团结就是力量》等在军中大肆流传的歌曲，后来她还为一部大火的主旋律电视剧《亮剑》，创作了《华**魂》这首歌。

    《亮剑》火了之后，《华**魂》自然也火了，她这个音乐人，也进一步获得了军方的欣赏。

    再加上还有出身军方的歌唱家，就是演唱了《精忠报国》的那位，总是替顾清歌说话，所以久而久之，华**方都把顾清歌当自己人了。

    而像《兵临城下》这样的军事大片，当然是要征求军方的意见的，同时在拍大场面时，也需要军方配合。

    华**方对于爱国主旋律电影，自然也是非常支持的，这好莱坞里的米军总是在对抗外星人，那华**方当然也不能落后。

    凭什么拯救世界的都是米军？

    这种涉及到国家软实力、国际话语权的争夺，华国是从来不会放任的，毕竟舆论就在那里，你不去占领，敌方就会去占领。

    这个世界的华国，反正相当注重宣传，三天两头在国际上放嘴炮，抨击米国人权，将“自由米利坚，枪击每一天”的概念宣传得深入人心。

    久而久之，华国的民众自然就产生了优越感和自豪感，乃是真正的天朝上国，至于华国之外的地方，都是蛮夷国度罢了。

    在军方无比看重顾清歌的情况下，她自然就获得了《兵临城下》主角传奇女狙击手“罗莹”角色的试镜邀请。

    没错，像官方这样的s级资源，内定主角的情况，几乎不可能出现。

    这可是涉及将近十亿的超级大投资，四大娱乐集团都参与了投资，还有华国的一些顶级资本也参与了投资。

    这样的项目，在选角上，必须精益求精，那种毫无演技的流量明星，几乎没有资格参与这种项目。

    流量明星玩不转电影市场，已经是公认的事实了，让他们去拍个电视剧其实还行，反正就按偶像剧那一套来拍就足够了。

    顾清歌大概是所有试镜邀约中，在影坛咖位最小的了。

    其他收到了这个角色试镜邀约的，几乎都是一线乃至于超一线的女演员，而那些二线女演员能去参加试镜的，也是新晋的人气与演技兼备的女演员。

    顾清歌要想出演“罗莹”这个角色，她面临的竞争压力非常大！

    哪怕她现在的演技已经达到了“专家级”，也不意味着她可以稳拿这个角色。

    因为其他收获邀约的女演员，她们的演技必然也达到了专家级，甚至她们的进度条，还要比顾清歌更加接近大师级！

    顾清歌终究还是太年轻了，而那些对自己要求很高，又在影坛磨砺了更久的女演员，怎么会比她差呢？

    但是，顾清歌也是拥有底牌的！

    别忘了她当初获得的特殊技能“军人气质”！

    这个特殊技能，顾清歌其实基本没有用到的时候，不像那个“变声”技能，顾清歌在玩马甲时，总是频繁用到。

    《兵临城下》的主角“罗莹”，当然是要有军人气质的，毕竟她大学上的就是军校，同时她的个人作风，也充满了军人的铁血风范！

    这可是一位用狙击手杀人不眨眼的女英雄，她对华国来说就是卫国英雄，而对敌国来说，那就是女魔头！

    这样霸气、强势的军人大女主，哪怕是影后级的女演员，可能都把握不住，因为她们缺少了在军营的历练。

    当然了，有些对这个角色志在必得的女演员，为了竞争这个角色，肯定愿意去军营之中体验这种生活，以培养出军人气质。

    但是这短时间内培养出来的伪.军人气质，又如何与顾清歌来自系统的“军人气质”相提并论？

    这，就是顾清歌竞争这个角色的最大底气！

    而在去试镜之前，顾清歌也仔细了解了这个平行世界华国历史上才存在的传奇女狙击手“罗莹”，看完她在历史上的事迹后，顾清歌自然心生敬佩。

    这位女狙击手真的太猛了啊，她的那句名言“敌人非但不投降，还胆敢向我还击”让顾清歌印象非常深刻！

    顾清歌还仔细研读了电影制作方发过来的剧本，她发现华国的顶级编剧，其改编水准也不是吹的。

    除了“罗莹”深入敌后的事迹在剧本上精彩纷呈之外，编剧们还给“罗莹”加了个非常强大的对手！

    他们之间，将会进行一场顶级狙击手之间的“对狙”！

第346章 官方整活

    其实顾清歌在原世界也看过一部让她印象非常深刻的关于狙击手的电影，它的名字正好也是《兵临城下》，裘德洛主演的。

    当然了，这部片子其实不能细品，越是细品越发现它很黑苏联。

    但是它关于狙击手之间对狙的部分，还是非常精彩的，能够让观众们看得非常刺激、过瘾。

    因此，如果可以的话，她也希望这部分关于狙击手对狙的剧情，呈现给这个世界的观众观看。

    顾清歌现在拥有专家级导演技能，她完全有能力复制自己脑海中的那些精彩镜头，哪怕让她现在去和这个世界的大导演进行讨论，她也能说得头头是道。

    当然了，这前提是她能够最终试镜成功，获得主演“罗莹”这个角色的资格。

    在军事大片《兵临城下》立项的消息传遍影坛之后，很多演员都已经行动起来了，无论如何都想参演这样一部大制作电影。

    它的导演也已经确定了，正是名为“雷恒”的商业大片导演，这位导演有一个“爆炸雷”的外号，因为他特别喜欢在电影中搞爆炸的大场景。

    而这一部描绘华国卫国战争的《兵临城下》，无疑非常适合雷恒发挥，他只要拍出让观众们看得大呼过瘾的镜头，那这部军事大片的票房就不会低。

    确认了导演之后，这部电影对演员们的吸引力就更大了！

    那些曾经与雷恒导演合作过的女演员，简直乐坏了，她们都感觉自己有机会。

    雷恒在选择女主角时，就喜欢选花瓶型的，突出一个养眼，并不需要太多的演技。

    因为他之前拍的电影，看点也不在女主角身上，而是在那些大场面上，他的电影，其剧情一向简单粗暴，炸就完事了。

    如果类比成网文的话，那雷恒就是典型的小白爽文写手，他就是能写出让读者们看得大呼过瘾的文字来。

    但同时吐槽他的人也有很多，就觉得他搞出来的东西毫无艺术性。

    所以雷恒这位导演也不被影评人喜欢，影评人越是吐槽他的电影没有深度，结果他电影却越火，这就让影评人很不爽。

    “雷导，您看我适合出演《兵临城下》的主角罗莹吗，我之前和你合作过两次了，我们之间的合作，都很愉快。”一位名叫“陈欣怡”的女演员在知道雷恒被官方选中执导这部军事大片之后，她便第一时间主动联系雷恒。

    陈欣怡是新晋的准一线电影咖，而她能够达到准一线，也和她之前出演了两部雷恒的电影有关。

    那两部电影的票房都很不错，这自然也让陈欣怡在影坛的地位水涨船高。

    陈欣怡在那两部电影中也是各种卖弄风骚，作为一个花瓶，她真的非常出色，她是一位性感火辣的女演员。

    雷恒看到对方发来的信息，他下意识就想回绝对方，开什么玩笑，传奇女英雄“罗莹”是你这样的**能够出演的？

    这一次《兵临城下》需要的可不是花瓶型的女演员，而是要那种演技非常出色，能够演出“罗莹”英雄气概的，否则他这个导演肯定要被官方批评，被大众吐槽，影评人就不用说了，估计要把他骂得狗血淋头。

    雷恒并不在乎影评人的评价，但是他对于大众的口碑还是蛮看重的，因为他拍电影就是奔着票房去的，如果大众都不喜欢的话，那票房肯定就完了。

    他对于《兵临城下》这部电影也异常看重，准备拿出自己所有的本事，来拍好它，让官方满意，让大众喜欢。

    “《兵临城下》这部电影很特殊，我这个导演也没有选角的权力，你如果想出演这个角色的话，找我是没用的。”雷恒这样回应陈欣怡道。

    陈欣怡看到这个回复，自然非常失望，没想到她主动联系雷恒，却连个试镜的机会都没得到。

    不过接下来，当她发现，《兵临城下》制作方，竟然公开了受邀试镜女演员的名单之后，她就完全生不起去竞争这个角色的想法了。

    一位影后、两位视后，她们的年龄都不大，而之前饰演的角色，更是十分正派、有口皆碑的那种，她们的演技，更是得到了业界与大众的广泛认可！

    “影后黄丝婷竟然也受邀参加了这个角色的试镜，她可是四大之一擎天娱乐最受力捧的女演员，一线花旦，看来这个角色，应该非她莫属了。”陈欣怡有些无奈地想道。

    而《兵临城下》制作方公开试镜女演员名单的行为，显然也是官方的授意，像这样的超级大制作影片，官方不会放过每一个宣传的机会。

    即便这种方式有点破坏规则，但哪个女演员敢去怨恨官方。

    而官方不仅公开名单，还要把试镜搞成直播的形式，让观众们也参与投票！

    只不过这个投票，也只是给由官方宣传部门成立的选角组一个参考。

    但毫无疑问，这种让观众也参与一部大制作电影的选角的方法，自然让大家都异常兴奋——

    “这一次我们华国宣传部门又放大招了啊，每年至少一部的官方大片可太让人期待了！”

    “感觉这个试镜过程，完全可以搞成一个综艺节目啊，看那些女演员们，如何为这个角色明争暗斗，最后得到这个角色。”

    “这个试镜过程好像会持续一段时间，受邀女演员会进行各种军训，这样才能培养出她们的军人气质。”

    “这样的做法真的很棒啊，确实只有军训过的女演员，才有资格出演罗莹这样的传奇女英雄，否则她们肯定没法演好她，要知道，罗莹可是军校生。”

    “我们的宣传部门一向是非常给力的，这一次它果然还是没让民众失望，感觉这部《兵临城下》会非常有看头！”

    “我觉得影后黄丝婷应该稳了，她的演技是真的精湛，她好像也积极回应了官方，说是为了能够演好罗莹，她已经做好了吃苦的准备，哪怕让她去学开坦克，她都义不容辞！”

    ……

第347章 笔试

    其实官方发布出来的试镜名单，都是先和女演员们沟通之后，才发布的。

    如果女演员选择不回应或者婉拒的话，那她们自然就不会出现在名单之中了。

    而大部分受邀的女演员，自然想都没想就答应了，这样的超级大制作，她们根本就没有拒绝的理由。

    顾清歌却是仔细看了剧本以及了解了“罗莹”的传奇事迹之后，才选择答应的。

    她觉得能够出演“罗莹”这样的女英雄，本身就是一种荣幸。

    不过这些受邀的女演员，显然没想到官方为了利用一切能用的方法来宣传《兵临城下》，竟然搞得这么大。

    从来没听说过试镜还搞直播的，然后还让观众们也参与进来，这要是表现不好，岂不是会在全国人民面前丢人了？

    当然也有女演员觉得，这是一个非常棒的露脸的机会。

    要知道，在受邀的几十位女演员中，有好多都是那种真正的演技派，还有一些演话剧的，这些女演员的共同特点，就是名气不够大。

    她们当然也非常渴望出演“罗莹”这样的角色，这对她们来说，简直就是一步登天的机会。

    因此，为了准备这场试镜，她们也做了精心的准备。

    有女演员就在自己的外形上花了很多心思，先是自己买到了华国卫国战争时期的军服，然后也把自己的长发剪成了齐耳短发，因为这就是罗莹的发型。

    还有女演员则选择让仿妆高手来给她们化仿妆，让自己的模样，更加神似罗莹。

    历史上的传奇女狙击手罗莹，她有着一双极具特色的丹凤眼，她眯起眼看人的神情，很有威慑力，说她是女版关羽也不为过。

    考虑到她的战绩，她还真有点“万人敌”的意思。

    除了这些手段之外，还有女演员则充分发挥自己的人脉优势，费尽心思打听试镜的内容。

    这一次的试镜，肯定不仅仅是读个台词或者表演一段剧情，说不定真的要军训，至少学会怎么握狙击枪之类的，如果提前知道具体考核的内容，那就能获得很大的优势。

    可惜试镜的内容，完全是由官方的宣传部门以及军方掌控的，保密程度颇高。

    顾清歌就没有做太多的准备，她的心态一向淡定。

    如果最终落选的话，她其实也无所谓，比起出演别人的电影，她其实更想自导自演，现在她也完全有这个资本和能力。

    之前顾清歌的粉丝们，在发现她也在受邀试镜女演员之列后，当然欢欣鼓舞，纷纷询问她对这件事怎么看。

    主要是这一次受邀试镜的女演员，都是有点东西的，尤其是在演技上。

    因此，这能够受邀试镜，就好像演技获得了官方的认可一样，这自然让顾清歌的粉丝，觉得与有荣焉。

    有些流量演员的粉丝就很酸，毕竟自己粉的女艺人，连获得官方邀请的资格都没有，这逼格一下子就降低了。

    大众对于这份试镜名单上的女演员们，也颇有好感，放眼望去，她们其中有好多都是演正剧出身的，同样还毕业于“中艺”，业务能力都很能打。

    这样的女演员，确实才有资格出演“罗莹”，否则让那些台词只会说“一二三四”的、演技只会瞪眼睛的流量小花演传奇女英雄，那简直就是灾难！

    顾清歌看到粉丝们问她对受邀试镜这件事怎么看，她也用微博大方地回应，说是对于受到邀请这件事很荣幸，然后也很向往能够饰演“罗莹”，这位传奇女英雄，让她发自内心地佩服。

    然后又有人问顾清歌，说是她对这个试镜有什么准备吗？

    顾清歌这倒是没能回应什么，因为她也没做什么特别的准备。

    与其他精心准备试镜的女演员一比，什么都没准备的顾清歌，好像显得过于佛系了，以至于很多女演员都已经下意识忽略了她这个竞争对手。

    就连顾清歌自己的粉丝，也这样分析道——

    “《兵临城下》让我们家歌歌出演主角的可能性，基本上接近于零，因为歌歌在影坛的资历太浅了，她出道时间太短，至今就演过陆曼舞这一个角色，关键是这角色还是本色出演……”

    “顾大才女虽然是华艺表演系的学生，表演天赋也很强，但是她的表演经历真的太少了，官方不太可能让这样的s级资源主角，让一个近乎是影坛新人的美少女来出演。”

    “目测擎天娱乐的影后黄丝婷应该是最接近这个角色的，她背后资本雄厚，同时也塑造过好几位女性军人角色，虽然不是主角，但口碑非常不错，客观来说，她其实比歌歌更合适出演罗莹。”

    “比起让顾大才女去演电影，我倒是更期待她能为《兵临城下》创作出怎样宏大的音乐，只要不比之前的《华**魂》差，就足够了。”

    “我已经预料到接下来的直播试镜，歌歌会怎么做了，她一定会很佛系、咸鱼，恨不得赶紧下班，偏偏我们就不让她下班，各种给她投票，如果让她真的出演主角的话，一定会特别好玩！”

    “这个夺笋呐，歌歌真没必要去影坛折腾，出演罗莹更是吃力不讨好，这样的传奇女英雄，真没哪个女演员能演出她的精髓，人家可是尸山血海中杀出来的，就那股英雄气，怎么有人能演出来？”

    ……

    看看顾清歌这些粉丝的言论，就可以知道大众对她的看法了。

    这又不是比较创作歌曲，而是比演技，所以顾清歌这种新人还是靠边站吧，她绝对就是个陪跑的！

    而就在这万众瞩目之下，《兵临城下》的主角“罗莹”试镜直播终于开始！

    官方甚至还为这个直播，配了一个央视主持人，他的名字叫做邵刚，主持风格以敢说、毒舌、喜欢吐槽而著称。

    “观众朋友们大家好，我是主持人邵刚，接下来由我来介绍一下本次试镜的第一个环节……”邵刚这样对着镜头说道。

    而试镜的第一个环节，就出乎了到场的所有女演员的意料！

    这个环节，竟然是笔试！

    观众们当然也看到了试卷上的题目，他们顿时震惊了！

    这些题目，真的有女演员可以轻松答出来么？

第348章 全靠运气

    笔试上的题目，自然是围绕着华国卫国战争期间的历史、军事常识展开的，而且基本上都是选择题。

    大概是类似“罗莹最喜欢使用的狙击枪类型是——a……b……c……”这样的题目。

    说实在的，这些选择题的难度真不算太高，只要在试镜之前，稍微了解一下历史的话，应该都能回答出来。

    但很显然，出卷人还是太高估了这些女演员的历史军事素养……

    实际上就连在直播间看到这些试卷上题目的观众，有很多都是一头雾水，纷纷发弹幕感慨道——

    “这些受邀女演员真惨啊，试个镜都要考试，太难了！”

    “虽然都是选择题，但感觉这50道题，有女演员能答对个30题，拿个60分就算成功了。”

    “镜头对准了影后黄丝婷，她好像遇到麻烦了，看着题目一脸懵逼……”

    “其实这个笔试，考的纯粹是运气吧，大家靠蒙就完事了！”

    ……

    对顾清歌来说，这什么关于卫国战争时期历史军事常识的笔试，当然是毫无难度了。

    毕竟她拥有“考霸”金卡神技，只要这个技能一开，有确定答案的题目，她都可以轻松填出正确答案。

    再加上这试卷全是客观题选择题，这也太适合她发挥了！

    在别人还在愁眉苦脸、苦思冥想之时，她已经迅速将正确答案填了出来，仿佛这些题目确实没有任何难度。

    直播镜头当然也给到了顾清歌，她虽然在影坛上资历不足，但名气确实大，官方当然也会给她镜头。

    而直播间的观众们看到她的答题速度时，顿时就笑了——

    “顾大才女懂个锤子军事历史，她就是在碰运气瞎写吧。”

    “开盘了开盘了，顾清歌最后能对几题？”

    “果然这个顾清歌就是来陪跑走个过场的吧，她这对待笔试的态度也太不认真了。”

    “等等，为什么我觉得她是成竹在胸啊，大家难道忘了，顾清歌可是江南省文科状元啊，说不定这些题目对她来说就是有手就行呢？”

    “怎么可能有手就行啊，她上了大学之后，基本就在娱乐圈闯荡了，怎么可能继续保持高中时那种牛批的状态。”

    ……

    观众们对顾清歌当然是各种不看好，现场的其他女演员，也没有怎么把顾清歌当成竞争对手，反而看她这样“乱写”，自己也就没有什么心理压力了，都是选择题，又不懂什么历史军事常识，碰运气就完事了。

    大概也就过了二十分钟，所有女演员们都交卷了，这些卷子会当场批出分数，并呈现给所有人看。

    大部分女演员们心态都是比较放松的，主要是觉得反正大家都很菜，那一切都交给运气，这也算相对公平了。

    娱乐圈很多时候确实很看运道，有些艺人明明颜值、业务能力都比别人强，可就是不红，而有人明明什么都不行，运气来了，莫名其妙就红了。

    当然了，有实力有作品的艺人，只要红了，那他自然可以红很久，反之，他有可能只是流星。

    此时，主持人邵刚宣布了所有女演员的成绩，然后还表示，分数最低的一位，将会被淘汰。

    在大家普遍都不懂历史军事常识的情况下，你是得有多倒霉才蒙成倒数第一？

    这种没有运道的女演员，还是别进《兵临城下》剧组了。

    影后黄丝婷的笔试分数还不错，居然有“66分”，这让直播间的公屏上，也出现了一片“666”，各种吹影后的弹幕也出现了。

    就说她准备充足，既有实力又有运气，最终能够拿下“罗莹”这个角色，应该是实至名归。

    黄丝婷本人对这个分数显然也很满意，主持人问她对这场笔试有什么感想时，她还这样说道：“我觉得试镜中加入笔试也挺好的，《兵临城下》毕竟是一部历史军事大片，出演这种大片的演员，确实也得提前了解一下那个年代的常识，而我在来试镜之前，准备得就已经非常充足了，现在我能拿到这个分数，绝不是靠运气。”

    这样的话一说出来，官方与军方的那些选角人员们纷纷点头，只能说影后不愧是影后，她的业务水准，确实要比一般的女演员强。

    黄丝婷的粉丝们，也在直播间各种为她摇旗呐喊，看来这试镜的第一个环节，已经稳如狗了，其他的女演员，连60分都拿不到！

    直到顾清歌的“100分”出现在屏幕上时，现场顿时一片寂静，直播间的观众们，也全都懵逼了！

    不是说好的顾清歌做这些历史军事常识题目时，全靠各种蒙么，她甚至还是第一个交卷的，很多人都觉得她对这次试镜的态度，是最不端正的，可为什么偏偏她却拿了满分啊，五十道选择题竟然全对！

    央视主持人邵刚也惊了，其实他之前已经忍住了吐槽这些女演员的**，在他看来，这些常识题目们，这些女演员不考个80分，那都是不合格的，结果这些人竟然连考个60分都这么困难……

    可谁都没想到，在这些女演员中，竟然还有顾清歌这样的“绝世强者”！

    邵刚也询问了顾清歌对这次笔试的感想。

    顾清歌却这样说道：“其实我都是凭感觉做的题，没有怎么多想多思考，最后竟然拿了一百分，这全靠运气。”

    这话一说出来，直播间的观众们都炸了，尤其是影后黄丝婷的粉丝，心态都崩了！

    “影后依靠实力考了个66，顾清歌靠运气拿了100，真有你的啊，顾大才女！”

    “什么叫做文科状元啊！（战术后仰）”

    “论装逼，我只服顾清歌好吧，这也太嘲讽人了……”

    “导播也是真的坏，这个时候居然给黄丝婷镜头，没看她已经脸黑了么，这真的是打脸来得太快就像龙卷风。”

    “我最佩服顾清歌的地方，就是她这种一本正经把骚话当实话说的样子，不会真有人信她拿100分是靠运气吧？”

    “这第一个试镜环节，顾清歌就大获全胜啊，她不会来这混着混着，真成了《兵临城下》的主演吧？”

    ……

第349章 黑马

    很显然，根本就没人信顾清歌那什么全靠运气之类扯淡的话。

    而不少“歌迷”又趁机跳了出来，跟其他观众科普顾清歌这个高考文科状元是多么厉害，而她在上了大学之后，又抽空考了多少证……

    顾清歌可是有在自己的个人平台“歌迷会”上，跟粉丝们晒过她考到的那些证书的。

    反正只要是只需要笔试就能考到的证书，比较大众一些的，那顾清歌就不会错过，比如说“注册会计师”之类。

    这毕竟都有了“考霸”技能了，不抓住机会多用一用的话，那还真的挺浪费的。

    顾清歌甚至还用这个“考霸”技能，一直在与华夏大学的天才科学家陈霄合作。

    陈霄一直以来都对顾清歌非常感兴趣，左手玄学、右手科学的他，很喜欢研究顾清歌的能力。

    像他老早时，就推测出了顾清歌的“测谎”能力，后来他又发现顾清歌在学习、考试上的天才之后，他觉得这种能力，只是单纯用来考试的话，真的太浪费了。

    要知道，这个世界的华国，虽然总体在科技上，并不逊于米国，但是在有些领域，却依旧不如米国，还被对方封锁。

    于是，陈霄就给顾清歌出了特殊的试卷，正是那些这个世界存在的正确答案，但答案却掌握在米国手中的“题目”。

    陈霄可不是纯粹搞理论的科学家，他崇尚理论与实践结合，作风挺像搞黑科技的学霸类主角。

    他显然把顾清歌的特殊能力，当成外挂来用了，然后越用越香，他也越来越被官方重视了。

    官方就觉得非常神奇，这个天才科学家陈霄真的太牛了，他好像非常擅长突破米国的技术封锁，一些只有米国最高的研究机密，他都能研究出来，别问为什么，问就是玄学，他用梅花易数算出来的……

    实际上，他却是依靠了顾清歌的“考霸”能力，这种能力并不能创新、创造新的理论之类，但确实可以突破技术封锁！

    陈霄要做的，就是把那些被封锁的技术出成题目，让顾清歌进行解答。

    当然也有顾清歌解答不出来的题目，那就说明这个题目，当前世界上是没有答案的。

    像这种没有答案的存在，自然就需要陈霄这样的天才科学家去亲自研究了。

    陈霄简直就已经把顾清歌当成“科学**目录”了，他是站在顾清歌这位巨人肩膀上进行研究的！

    陈霄其实很想与顾清歌分享自己在科学领域取得的成就，她真的是他的最强辅助！

    可惜顾清歌却对这些没什么兴趣，也不想暴露她那些堪称超能力的金色神卡。

    陈霄自然就保持着他和顾清歌之间的默契了，现在他在华国官方的分量越来越重之后，也意味着他的能量越来越大了。

    他完全可以在暗中为顾清歌保驾护航，谁敢针对顾清歌的话，那他就可以运用自己的影响力和人脉关系教对方做人。

    陈霄可不是那种高智商低情商的学霸，他是各方面都很强，并且非常善于利用一切可以利用的事物。

    甚至可以说，顾清歌的能力，都被他利用了，让他自己与华国都更加强大。

    但是，在这个过程中，他也已经完全着迷于她了，就觉得这个女孩时时刻刻都能给他惊喜，她就像一本读不完的神作，让他爱不释手。

    穷尽世界的奥秘，是陈霄的追求，而顾清歌的存在，仿佛代表了世界的奥秘。

    陈霄如今在成了一个国家级科学研究所的掌控者之后，他同时也建立了自己的科技公司。

    顾清歌当然在这个公司中也有30%的股份，这基本上是陈霄白送给她的，不需要顾清歌花一分钱，当然这也可以说是顾清歌用“考霸”这个能力入股的。

    陈霄最喜欢通过顾清歌的这个能力，来获取米国的材料学机密，像什么合金配方之类的，就可以知道的非常精确，而这自然直接就让他这个科技公司在建立之初，就起飞了。

    所以说，顾清歌虽然对自己的能力挖掘不够深，但有陈霄在，他们就可以利益最大化了。

    当然了，这其实也因为顾清歌走的不是科技流，她搞的是文娱，所以她才不会深入挖掘“考霸”这个技能。

    但如果有陈霄配合的话，那自然就可以让他去用这个能力搞科技了，她还是非常看好陈霄这个“清宵科技公司”的未来的。

    现在这个科技公司依旧在积累着力量，它搞的是重工业，与官方合作居多，等什么时候它搞出民用产品，肯定能震惊世人。

    而这个时候，试镜直播依旧在进行着，经过了“歌迷”们的科普之后，顾清歌自然获得了很多原本并不是很了解她“学霸”一面的观众们的认同。

    大家都觉得，让顾清歌这样貌似很懂历史、军事的艺人，去饰演“罗莹”的话，好像也挺合适。

    接下来的试镜环节，竟然真的是军训！

    不过持续时间却不算长，只有七天时间。

    而这七天时间，这些女演员们都要换上军服，去真正的军营进行训练。

    当然了，如果有不想军训的女演员的话，那也完全可以现在就退出，官方并不强求。

    这个消息宣布出来后，有大概十几位女演员选择了退出。

    倒不是因为她们不想出演《兵临城下》中的角色，而是感觉完全竞争不过其他人了，那自然就不用再浪费时间了。

    怎么看这个试镜，都不是仅仅看演技的，而是要看这个过程中的表现，更要展现出自己与角色之间的契合度。

    而接下来的七天，顾清歌的表现，再一次震惊了所有人！

    别的女演员军训，那是叫苦连天，完全没个当兵的样子，但顾清歌却像是真正当过兵一样，她的“军人气质”特殊技能一开，让培训她们的军人们，都震撼不已！

    顾清歌最大的竞争对手影后黄丝婷，她完全失策了！

    压根没想到会碰上顾清歌这匹黑马！

    最离谱的是，顾清歌好像在“射击”领域确实特有天赋，这当然是因为她又开挂了，“程序精灵”可以帮她“自瞄”……

第350章 大为赞赏

    没错，“程序精灵”这张金色神卡，是可以帮助顾清歌射击时，进行各种弹道、风向之类的计算的。

    顾清歌在拿到枪进行瞄准之后，她的枪口就好似出现了一条红线，只要让这条红线对准她要射击的目标，再扣动扳机，那她就可以完美地命中目标。

    在这样一种情况下，顾清歌就感觉自己在玩一个第一人称射击类游戏，还是有辅助外挂的那种。

    这其实让本来就是玩家的顾清歌很爽，明明这是一个明星养成类游戏，没想到还能在这个游戏中体验更多的内容。

    顾清歌就是以一种游戏的心态，来面对这一次为了选角而搞的专业军训的。

    她的这种游戏心态，反而让她愈发游刃有余，同时也让很多人对她刮目相看！

    为国捐躯的传奇女狙击手“罗莹”虽然一生未婚，但是她却有一个亲弟弟，弟弟并不是军人，他很正常地结婚生子了。

    而“罗莹”亲弟弟的孙子罗胜，却上了军校，加入了军队，如今早就成家立业的他，是一名中层军官。

    很显然，罗胜从小就崇拜罗莹这位他的亲姑祖母，所以他才会成长一名职业军人。

    这一次既然要拍罗莹的传记电影《兵临城下》，制作方当然也要参考罗胜的意见。

    说真的，从一开始，罗胜就不觉得有哪个女演员，能够演好他心目中最崇拜的姑祖母。

    他本人并没有多少关于罗莹的记忆，毕竟他出生的时候，姑祖母早已故去。

    然而他越是了解这位姑祖母的事迹，他就越崇拜对方，对方在他心目中的形象，可以说非常完美。

    在这样一种情况下，他又怎么看得上娱乐圈的那些女艺人？

    但不管怎样，既然军事大片《兵临城下》已经立项，官方要宣传罗莹的事迹，罗胜当然不会反对，他也希望自己崇拜的姑祖母，被更多的人知道。

    罗胜一开始，是比较倾向于选影后黄丝婷来出演“罗莹”的。

    因为黄丝婷的演技确实不错，同时她之前也演过女性军人角色，大众的评价还不错。

    而罗胜大概去看了一下她饰演的女性军人角色后，他就连连摇头，他觉得黄丝婷完全没演出军人气概，反而演得像女特务……

    让这样的女演员演他的姑祖母，他觉得一点也不合适，偏偏她已经算是非常不错的实力派女演员了，其他的女演员，可能还不如黄丝婷。

    说到底华国承平已久，卫国战争那段残酷的历史，已经算是久远的记忆，在这种歌舞升平的时代，哪有女艺人能够演出“罗莹”的气场？

    罗胜全程参与了这一次的试镜，他还时刻关注着网络上的舆论。

    他是真的不看好有人能演好“罗莹”，但如果大众们选出心仪的女演员的话，那他自然会支持大家的选择。

    虽然没有女演员能够演好“罗莹”，但若是能够把这个角色演火了，让更多的观众知道这位传奇女英雄的话，这样的结果其实也是不错的。

    罗胜注意到顾清歌的时候，正是她在笔试中拿了满分，结果出来之时。

    他对此自然是十分震惊的，这所谓的围绕着卫国战争时期以及罗莹本人出的历史军事“常识”题，真的没那么简单。

    罗胜自认为已经对那段历史非常了解了，但他却也做不到满分，有几小题出得确实刁钻，太容易做错了。

    但顾清歌这个神奇的女演员，竟然在笔试上都拿了满分！

    这说明了什么？

    这正说明她非常了解“罗莹”，在试镜前，已经做了充足的准备！

    这样的态度，让罗胜暗暗点头。

    罗胜既不喜欢听歌也很少看电影，对顾清歌这位女艺人自然十分陌生。

    但这并不妨碍他在心中欣赏对方的试镜态度。

    而接下来顾清歌在军训中的表现，则让身为军官的罗胜，大为赞赏！

    他甚至都怀疑顾清歌真正当过兵，只不过退伍之后，去闯荡娱乐圈了，否则她为什么训练个几天，就出现了军人气质呢？

    顾清歌一开始并没有开启这个特殊技能，她反而故意搞出了一个循序渐进的过程，这自然让很多人都误以为，她就是天纵奇才，军训个几天，就能产生“军人气质”。

    让罗胜彻底震惊的，当然是顾清歌的射击天赋了，她简直就是射击天才啊！

    这样的人，分明就应该是天生的狙击手，怎么就去当明星了呢？

    罗胜随后终于好奇地去搜索了一下顾清歌的资料，然后内心十分惊讶，这个顾清歌，居然还是个超人气歌手？

    倒不如说，比起顾清歌在影坛的咖位，她在歌坛所取得的成就，更加巨大。

    就连罗胜这种平时几乎完全不听歌的军官，都知道顾清歌的一些传唱度极广的歌曲，同时他也惊讶地发现，原来《军中绿花》这种在部队里特别流行的歌曲，竟然是出自顾清歌之手。

    在试镜结束前的一天，罗胜就斩钉截铁地说道：“在所有的女演员中，我觉得只有顾清歌才能完美地演好我的姑祖母，她身上的军人气质，不管是她表演出来的，还是她这段时期练出来的，我觉得都特别符合我的姑祖母的形象！”

    他的这番话说出来之后，其他军方人员也连连点头，本来军方就很欣赏顾清歌，如今她又展现出了这样远胜其他女演员的特质，这个“罗莹”角色，非她莫属！

    《兵临城下》的导演雷恒，其实心里是有点意见的，他有点担心顾清歌的演技，毕竟这位女艺人的资历太浅了，却有幸获得这样的s级超级资源，她到底能把握得住么？

    雷恒从导演的角度，自然更想和已经拥有影后头衔的黄丝婷合作，但非常无奈的是，他只是拍摄这部电影的工具人，至于选谁当主角，不是他可以决定的。

    不过让他聊以慰藉的是，至少顾清歌的人气足够高，在这一次的直播试镜的投票中，她的票数也逆袭了影后黄丝婷，显然大众也是更期待她出演“罗莹”的。

    就这样，“罗莹”这个角色，最终出人意料地被顾清歌得到了。

第351章 反应

    在顾清歌得知自己获得了出演“罗莹”的机会时，她其实还是比较淡定的。

    因为她选择来参加这个试镜，就充满了绝对的信心！

    “军人气质”这个特殊技能，可太适合用来出演军人角色了，再加上她还有“程序精灵”给她开射击上的挂，这二者相结合，谁能比她更合适出演“罗莹”呢？

    顾清歌自己也非常有信心将这个角色演好，而演好了这个角色的话，赚养成玉绝对没问题，毕竟“罗莹”可是为国捐躯、壮烈牺牲的烈士，当观众们看到这个场景时，肯定会被各种致郁。

    在网络上，当顾清歌确认出演“罗莹”的结果尘埃落定之后，她的粉丝们当然特别开心——

    “顾大才女终于要演大片了，还是和擅长拍摄大场面的‘爆炸雷’合作，这太令人期待了！”

    “歌歌真的太牛了，本来以为她试镜就是去陪跑的，没想到连影后黄丝婷都成了她的陪衬！”

    “我是真没想到歌歌那么适合留短发、穿军装，她真的太有范儿，绝对能演好我心目中的罗莹。”

    “《兵临城下》这可是s级资源，竟然落到了顾大才女头上，只能说天道酬勤好吧，她在试镜的第一个环节就能拿满分，说明她真的为这一次的试镜，精心准备了。”

    “一想到接下来可以看到顾清歌的新电影，我就觉得非常开心，也不知道这部军事大片，会什么时候上映？”

    ……

    在顾清歌的粉丝各种欢欣鼓舞时，无法接受这样一个事实的人，当然也有不少，可能他们都是影后黄丝婷的粉丝吧。

    没办法，主要是在这一次试镜之前，影后黄丝婷出演“罗莹”的呼声，真的非常高！

    很显然四大之一的擎天娱乐，也有推波助澜，为她造势，她自己也通过微博，展现出了一种“当仁不让”的态度。

    这样的态度，其实让不少有心竞争这个角色的实力派女演员，都知难而退。

    毕竟娱乐圈不是什么打打杀杀，而是人情世故，大家都是会互相给面子的。

    可谁能想到，这煮熟的鸭子也能飞了？

    这个顾清歌，真的太不讲武德了！

    她竟然可以这样不给黄丝婷面子，更让四大之一的擎天娱乐吃瘪……

    黄丝婷对于在试镜上输给顾清歌这件事，当然非常不服！

    这试镜明明应该比的是演技、资历，而她这两方面，哪里比顾清歌差了？

    结果这个非主流试镜竟然比历史军事常识，还比军训，这到底是选演员还是选军人？

    最关键的是，这个试镜过程，竟然还直播给所有人看了，大家都看到了她这个影后，是怎么被新人演员顾清歌完爆的，这搞得她好像被顾清歌踩着上位了……

    这样的事实，真心让黄丝婷无法接受！

    而一开始，观众们对她的投票，其实是更多的，毕竟她是一线实力派女演员，拥有“影后”头衔，这样咖位的女演员，当然适合出演这部军事大片《兵临城下》。

    可是当她和顾清歌都剪去长发、穿上军装，出现在镜头中之后，观众们瞬间就倒戈了……

    只能说网民们实在是太真实了，那个时候直播间的弹幕是这样的——

    “虽然大家都说黄丝婷演技更棒，但现在看了她们穿上军装后的样子，我果然还是更想看顾清歌主演的电影！”

    “顾清歌的军装打扮真的太可以了，完爆黄丝婷啊。”

    “影后又如何呢，顾大才女还是歌后呢，我觉得她的军装模样，远胜黄丝婷，所以我更愿意给顾清歌投票！”

    “顾清歌真的是天生的衣架子，大家都是穿一样的军装，偏偏她就是可以穿出不同凡响的气质来，黄丝婷比她差远了。”

    “黄丝婷并不适合穿传统的军装，她穿上之后真的气质不合，整体形象，远逊于顾清歌！”

    ……

    很显然，顾清歌的颜值，为她争取到了更多的网民投票，大家就是觉得，这样的超级美人，出演这样的超级大制作，那就是绝配！

    顾清歌的美，就是那种非常上镜的，而且她的演技真的不差，可谓收放自如。

    黄丝婷虽然拥有“影后”头衔，但她的演技却并没有达到“大师级”，也只有“专家级”的演技。

    这其实和顾清歌是半斤八两，不过因为她资历足、参演的电影多，所以大家才产生了一种她演技比顾清歌更强的错觉。

    实际上两人真要演个对手戏的话，指不定谁压谁呢。

    拥有专家级技能的顾清歌，她在演戏时的下限是非常高的，有一个保底，而上限自然是不确定的，说不定就可以爆发。

    在这样一种情况下，谁都不能小觑顾清歌的演技。

    虽然顾清歌成功获得了“罗莹”这个角色，但她自然也遭遇了一波舆论反噬——

    “坐等《兵临城下》扑街，反正我不觉得一个华艺大二生，能驾驭得了这样的大女主军事电影。”

    “为顾清歌的不择手段而感到恶心，她是真的不会做人，这样的泥石流，真该滚出娱乐圈！”

    “顾清歌肯定搞了内幕交易，故意把试镜搞成这样，好让她发挥，让其他女演员都成了她的垫脚石，但这样做，只会毁了那部电影。”

    “明明都是圈内有头有脸的女明星，抬头不见低头见的，只要顾清歌主动推掉这个角色，这才是真正的会做人，未来她的路才会走宽了，这点是不会变的。”

    “那就走着瞧呗，顾清歌和她的脑残粉一样恶心，反正我家黄丝婷也不会缺资源的，坐等她出演其他的大制作电影，然后在票房上吊打顾清歌！”

    ……

    顾清歌本人当然不在乎这些舆论反噬，倒不如说乐在其中，因为养成玉又+++了，这到手的角色，她可不会让出去的。

    这部《兵临城下》其实很快就会开拍，而以“爆炸雷”的快枪手风格，它只要主角顾清歌发挥得好的话，一个多月就能拍好，不过后期制作，肯定要花好久，毕竟是大片。

    在顾清歌进组之前，她用【南歌子】笔名酝酿许久的新作《人生长恨水长东》终于发布了！

第352章 开篇就是爽文

    顾清歌的【南歌子】这个马甲，在完结了《遮天》之后，已经好几个月没有动静了。

    坊间传闻，【南歌子】老师的心态崩了，毕竟顾清歌和【虞美人】之间的情歌互动实在扎【南歌子】的心。

    而顾清歌对【虞美人】有多在乎，从她为【虞美人】写的好几首火到极致的歌曲中，完全可以看得出来。

    随便听《七里香》或者《童话》或者《勇气》，这些顾清歌为【虞美人】创作的歌曲，那是真的经典！

    很多两人之间的cp党，甚至认为《星辰大海》这张迷你专辑，都是顾清歌为【虞美人】创作的。

    喜欢顾清歌音乐作品的乐迷，其实觉得【虞美人】的出现挺好的，她大大地促进了顾清歌的灵感。

    相较于顾清歌为【虞美人】写的歌，【虞美人】的那首《为你写诗》，质量就差了一些，不过它的传唱度依旧很广就是了，这样的歌，如果给别的歌手，已经算是代表作了。

    当然了，之前在没有“官宣”的暧昧阶段，【虞美人】的那首《小半》还是非常经典的，坐实了她那“押韵狂魔”的名头。

    而其实在顾清歌的《勇气》发布之后大火，甚至还成了个梗之后，大家就很期待【虞美人】能再用一首怎样的歌来回应顾清歌。

    毕竟顾清歌的这首《勇气》一出，【虞美人】的所有舆论压力几乎都没了，顾清歌为她扛下了所有。

    不过很显然，【虞美人】的创作才华，还是要逊色于顾清歌的，不可能像顾清歌那样，好听的歌随便就能甩出来。

    歌曲好像成了顾清歌完全掌握的一种语言，她可以轻松用歌曲表达自我。

    不管怎样，很多顾清歌和【虞美人】的乐迷们都认为，她们之间的情歌互动还会持续一段时间，毕竟是甜蜜的“热恋期”，她们两人的创作灵感应该也处于井喷状态。

    而【南歌子】老师的粉丝，当然就很担心了——

    “【南歌子】老师被那对狗女女搞心态了啊，真的难顶！”

    “新书难产其实也很能理解，假如我一直舔的女神，被别人搞上手了，那我的心态也会崩。”

    “我是又想赶紧看到【南歌子】老师的新书，但却又害怕他写这本新书时黑化，直接选择报复社会……”

    “相信【南歌子】老师的节操好吧，他可是承诺了新书绝对写爽文的，而从他的之前三本通俗小说作品来看，他是非常注重读者阅读体验的作者，绝不会给读者喂屎的！”

    “确实，【南歌子】老师还是值得信任的，他现在可是起点的台柱级作者，有口皆碑，他一定会把这种好口碑保持下去的！”

    ……

    只能说【南歌子】老师的上本《遮天》确实太吸粉了，而他那日更两万字的更新速度，也让他的口碑非常棒！

    现在，大家都觉得，看【南歌子】的小说，绝不用担心太监或者烂尾，也不用担心他会拖更，所以他这绝对是真正的良心作者啊！

    而在现实之中，像【南歌子】这样非常有才的作者，往往会非常任性，他们的开头总是写得非常精彩，但是写着写着，就更新拉胯，最后甚至太监、烂尾，就让读者很不爽。

    但【南歌子】却凭借《遮天》，让他深受读者们的信任，他已经凝聚了神格！

    现在只要他的新书发布的话，那读者们肯定会无脑入坑的。

    而就在这样一种情况下，【南歌子】的洪荒、神话流小说《人生长恨水长东》终于发布了！

    顾清歌之前在确定要写二郎神杨戬这个男主角时，就已经开展了她的魔改计划。

    没办法，由于没有作品卡，她就只能使用专家级文学技能，来像《谁与争锋》、《那些年》这两本一样原创了。

    她现在写小说的文笔，既然用不着担心，毕竟专家级文学技能，就相当于拥有一流职业作家的文笔。

    这个职业作家，可不是写通俗小说的写手，而是传统作家，也就是说，哪怕现在顾清歌写纯文学作品，她的文笔都是不虚的。

    顾清歌在上传《人生长恨水长东》之前，这部小说的存稿，已经有不少了，她还为它画了插画。

    这又是一个创新之举，正好插画也可以发在每一章背后的彩蛋章中，把读者们惊艳到。

    顾清歌一口气上传了五万字的新小说，她这个版本的《人生长恨水长东》，开篇妥妥的是爽文！

    文笔依旧流畅而宏大，极具画面感，简直和之前的《遮天》一脉相承。

    很多《遮天》书迷，都可以无缝衔接进来。

    而洪荒流的设定，也被顾清歌抛了出来，这其实已经和原世界的那部《人生长恨水长东》迥然不同了。

    原世界的那部《人生长恨水长东》，比较像央视电视剧《宝莲灯》的同人小说，女作者也是更倾向于写人物情感关系，而并不注重全文的设定之类。

    但顾清歌却不一样，她以后肯定是要写洪荒流的，所以既然这文是写二郎神杨戬的，那不如将它也统一在“洪荒宇宙”之中。

    而洪荒流小说，如果可以改编电影的话，那它的场面也会非常宏大！

    正好这个世界的华国，各种玄幻仙侠大片的特效，是跟得上的，并不拉胯，所以以后完全可以打造“洪荒宇宙”系列神话大片！

    这就是提前布局！

    顾清歌除了抛出“洪荒流”的设定之外，还着重写了男主杨戬的成长过程，详细描绘他的功法之类，就比较偏传统玄幻仙侠文写法。

    在她那专家级文学技能的作用下，这样的文笔用来写爽文，那个爽感，确实很尽兴。

    而这种写法，自然也让《遮天》跟过来的读者，看得直呼过瘾，觉得【南歌子】老师果然信守诺言，说写爽文就写爽文！

    这个味，对了！

    因此，《人生长恨水长东》的开篇，获得了无数读者的支持！

    大家看完这个开篇之后，也各种自来水推荐，拉更多的人入坑……

第353章 至高神的排面

    《武破苍穹》的作者赵衡，这个时候也在看【南歌子】的新作《人生长恨水长东》。

    如今赵衡当然也是“起点”的台柱级作者了，他的笔名【我爱吃番茄土豆】，也已经在网文界非常有名。

    受他的影响，现在网文作者取笔名，都喜欢搞个蔬菜水果的笔名，什么愤怒的香蕉、黑暗荔枝、青涩苹果之类的。

    而蔬菜水果的笔名，好像也很有气运，能够写出火书来，一举成为起点大神。

    赵衡对于当初选择来“起点”写书这件事，就觉得非常正确。

    如果他还是写传统的通俗小说杂志文的话，根本不可能像现在这样，已经月入百万，版权也卖了千万！

    对于起点头部作者来说，这个收入其实很正常。

    毕竟在《遮天》完结之后，霸占了“起点”各大榜单“榜一”存在的，那就是他的《武破苍穹》！

    如果说《遮天》是创造了“遮天流”的话，那《武破苍穹》创造的就是“废柴退婚流”！

    现在的玄幻网文，可能十本里有八本，开篇就是退婚，甚至连实体通俗小说杂志上的玄幻文，也开始玩退婚这一套了。

    没办法，主角开局是废物，然后被退婚，确实很容易搞出黄金三章，激发矛盾，迅速激发读者们的期待感。

    当然了，随着“废柴退婚流”的烂大街，读者们当然也看腻了，产生了反感。

    主要还是有的作者水平不行，只知道生硬的模仿，而根本没有赵衡的笔力。

    赵衡写的虽然是小白文，但他文字非常简洁流畅，还有一种古风，很轻松地就能调动读者们的情绪，让读者们看得非常爽快。

    由于《武破苍穹》的大火，这本书当然也衍生出了不少梗，什么“莫欺少年穷、莫欺中年穷、莫欺老年穷、死者为大”、“此子断不可留”、“恐怖如斯”之类的。

    其实能够衍生出大火的梗的网络小说，那绝对就是特别有热度的网络小说，像《遮天》之前也衍生出了“大帝之资”这个梗，就非常有趣。

    虽然赵衡已经成为“起点”的头部作者，但是他依旧不断地充实自己，阅读各种网文、通俗小说。

    网文作者，一定要保持巨大的阅读量，才能保证自己不落后潮流，否则的话，写出来的东西，很容易被淘汰的。

    为什么有些远古大神都陨落了呢，这就是他们落后了，没有跟上潮流的缘故。

    赵衡如果看到让自己痴迷的网文的话，那他一天就能看六、七十万字，就恨不得一口气看完它。

    可能正是这一份对网文的热爱，才让他明白读者爱看什么，然后将其他作者的优点也吸收了，变成自己的东西，这样他写出来的文，自然就更受读者欢迎了。

    【南歌子】之前的《遮天》，赵衡在写《武破苍穹》和对方争榜的同时，他其实每天也追看对方的书。

    他看得当然非常过瘾，一想到今年年底的“起点年会”，他能够见到【南歌子】，他就觉得非常激动。

    这首届“起点年度风云盛典”，可以说是明星云集，连顾清歌都会出席，还会登台表演，这自然让赵衡这种有资格参加“起点年会”的大神作者，期待不已。

    而【南歌子】这样有才的作者，赵衡无论如何都想和对方一起吃个饭，然后再一起讨论讨论写作。

    赵衡相信，【南歌子】肯定和他一样，是一位对写作非常热爱的作者，这样的【南歌子】，和他肯定有很多的共同语言。

    《遮天》的完结，其实让赵衡十分不舍，同样也特别佩服。

    因为按照《遮天》的成绩，它明明可以水更多的字数，赚更多的钱，但【南歌子】老师却根本不在乎，该完结的时候，就果断完结，让整部作品结构非常完美。

    之前【南歌子】的两部作品，同样也是如此，对方绝不会因为一部作品的成绩足够好，就一直把字数水下去。

    赵衡决定向【南歌子】学习，因为他对自己也是非常有信心的，只有害怕自己下一部作品火不了的作者，才会一直写一部作品，拖着不完结。

    【南歌子】的这部新作《人生长恨水长东》一上传，赵衡就像很多【南歌子】的忠实读者那样，第一时间就点进了它的书籍页面之中。

    他只是随便刷新了一下页面，对方这部作品的数据，就在暴涨！

    然后竟然还有读者砸了黄金盟主！

    这可是一下子打赏了十万元钱！

    盟主数量更是很快就破百了，达成百盟成就！

    这个数据、这个盟主数量，就是起点至高神的排面！

    赵衡看得都暗暗咋舌，【南歌子】的《遮天》，是为他积累了多么庞大的读者群体啊，而粉丝的忠诚度也太高了！

    为什么【南歌子】的粉丝忠诚度这么高？

    因为大家都相信他肯定能写好新书，让大家看得过瘾！

    同时，很多【南歌子】老师的粉丝，也非常心疼他，就感觉他“深受情伤”，需要大家的安慰，而大家自然就用打赏来支持他了。

    开书就有黄金盟，还有百盟，这个气势实在太惊人了！

    而凭借这些盟主打赏，这明天的畅销榜榜首，《武破苍穹》肯定要让出来了。

    赵衡露出一丝苦笑，然后就开始阅读起这部【南歌子】的新作来。

    这一看，他就看入迷了……

    赵衡觉得【南歌子】的笔力更强了，经过《遮天》整整四百万字的磨炼，他的文笔更上一层楼了！

    这个感觉没错，《遮天》初期，顾清歌那会儿的文学技能等级，只有精通级。

    其实赵衡一直非常佩服【南歌子】的文笔，就觉得对方依靠这种文笔，都不需要混通俗小说圈了，去写传统文学作品，都绰绰有余。

    只不过让赵衡没想到的是，【南歌子】竟然还在进步，越写越好！

    就凭这一点，赵衡就能确认，【南歌子】不是那种有了一部能让自己财务自由的作品后，就混吃等死的作者，而是真正有追求、有抱负的作者！

    赵衡在看完这部作品的开头后，有些不解的是，这部小说为什么要取名为“人生长恨水长东”，而它又出自什么地方。

    正好，有读者也在书评区提了同样的问题。

    【南歌子】竟然回复了……

第354章 惊艳的插画

    “人生长恨水长东”这一句，出自原世界著名词人李煜的《相见欢》——

    林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。

    它的大概意思正是：树林间的红花已经凋谢，花开花落，才有几时，实在是去得太匆忙了。也是无可奈何啊，花儿怎么能经得起那凄风寒雨昼夜摧残呢？

    飘落遍地的红花，被雨水淋过，像是美人双颊上的胭脂在和着泪水流淌。花儿和怜花人相互留恋，如醉如痴，什么时候才能再重逢呢？人生从来就是令人遗憾的事情太多，就像那东逝的江水，不休不止，永无尽头。

    而由于这个世界并不存在这位词人，当然也不存在这首词，所以当【南歌子】说这句话出自这首词时，大家几乎第一时间，就又通过这首词，扯到了顾清歌身上。

    没办法，谁让顾清歌擅长创作古诗词这个人设已经深入人心了呢？

    更不用说，她那本原创诗词集也传得神乎其神，不知道有多少古典文学爱好者，想要亲自翻看她的这部仿佛武功秘籍一般的原创诗词集。

    明明【南歌子】并没有说这首《相见欢》是顾清歌创作的，但却有古诗词爱好者，通过顾清歌之前的一首《虞美人》认定，这首《相见欢》就是她创作的。

    只因那首《虞美人》和这首《相见欢》的词风实在太像了——

    春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中！

    雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

    这首《虞美人》当初可是顾清歌亲自甩出来的，喜欢的人当然非常多。

    并且大家都很好奇她这首词的灵感来源于哪里，但顾清歌却没有解释，继续当她的经典谜语人。

    不过后来，自然就有一些古诗词爱好者各种推测，直接帮顾清歌搞定了这首词的创作背景。

    那就是这首词是顾清歌读史之后有感而发的作品，她肯定是看了某个被灭国的皇帝的悲惨结局，感慨不已，就代入了那位皇帝，创作出了一首《虞美人》。

    这个推测很快就被大众接受了，并且还越传越广、有鼻子有眼，甚至连哪位末代皇帝都安排得明明白白。

    可能这就是古典文学爱好者们的强大吧，对他们来说，顾清歌的出现，当真是为他们带来了不知道多少惊喜！

    在这个古诗词早已式微的现代，顾清歌偏偏就能写出不逊于古人的古诗词来，这样的才华，着实让他们赞叹不已。

    而当【南歌子】甩出了《相见欢》这首词之后，那些并不是很懂“人生长恨水长东”这句话的读者们，当然就明白了它的意思。

    只不过大家还是忍不住在书评区吐槽——

    “【南歌子】老师你这真就不能和顾清歌脱离关系是吧，连新名，都要从她的词中选取……”

    “看到有大佬翻译的整首词的意思，我感觉很慌啊，我还是不明白这部作品要取名成这个，总感觉看到这个名字，就感觉好虐！”

    “没错，还不如直接取名《杨戬》呢，或者《我真是二郎神》之类的，感觉这才更加符合网文取名的套路。”

    “这部作品【南歌子】老师不会写着写着就犯文青病啊，总觉得他是带着一股恨意写这部作品的！”

    “所以《人生长恨水长东》也是写给顾清歌的？【南歌子】老师真就天字头一号舔狗呗。”

    “现在舔狗也内卷啊，那个网红富二代丁云骢不也是舔狗么？”

    “丁云骢舔了一个百合女是真的搞笑，他还被整破防了。”

    ……

    很显然，读者们在知道了书名“人生长恨水长东”的意思之后，有些敏锐的读者，感觉还挺慌的，生怕【南歌子】老师想不开，关键时候报复社会。

    但大部分读者，依旧很信任【南歌子】老师，他们也相信对方一定不会辜负他们的期待！

    一口气看完了《人生长恨水长东》这开篇五万字的赵衡，也觉得【南歌子】应该不会搞事情。

    至于为什么取这个书名，他觉得这纯粹就是大神的任性。

    像【南歌子】这样的大神，哪怕随便取书名，简介也各种搞谜语人，他的作品依旧会吸引无数读者入坑。

    因为他的这个【南歌子】笔名，确实已经成了金字招牌了，粉丝群体的凝聚力也特别高。

    同为“起点”头部作者的赵衡，反正觉得【南歌子】这部作品的开篇还是非常棒的。

    对方也不搞什么欲扬先抑的黄金三章，就是娓娓道来，讲述男主杨戬如何修炼、崛起的故事，那雄健的笔力以及仿佛电影镜头般的画面感，已经深深地吸引了读者们。

    而让赵衡被惊艳到的，正是某一章之后的彩蛋章！

    没想到【南歌子】竟然请了一位笔名为【念奴娇】的画师，将男主“杨戬”的形象画成了漫画！

    当然，这个漫画并不是那种二次元风格，而是偏写实的唯美幻想风格，杨戬是真的帅！

    这张参照了原世界那位焦恩俊版杨戬形象绘制的插画，让这个彩蛋章上的弹幕爆炸——

    “帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅”

    “这张插画真的太棒了，【南歌子】老师果然是良心作者！自己花钱请插画师。”

    “代入感来了好吧，现实中的我也是这么帅！”

    “插画画师竟然是【念奴娇】？那个小有名气的vtuber？”

    “【念奴娇】的画工绝对是大师级的啊，没想到她竟然和【南歌子】合作了，这两位合作，绝对是双剑合璧！”

    “【念奴娇】的童话绘本卖得很火啊，我家的娃就喜欢她画的童话，可以说画得又好，故事也不错。”

    “【念奴娇】好像是来自东瀛国的萌妹子啊，原创的好几首东瀛歌曲，都相当不错，因为她，好多东瀛国的宅男，都已经迷上b站了，还各种给她打赏，想当她的狗……”

    “居然有这么多人知道【念奴娇】，那我也去了解一下！”

    ……

第355章 前五十万字与后五十万字

    顾清歌自己也关注了一下【南歌子】新作《人生长恨水长东》上传之后的各种数据、评论之类的情况。

    不管怎样，这部魔改版的《人生长恨水长东》都算她的又一部原创作品，她还挺担心这部新作数据不行的。

    毕竟在原世界的那部原版的《人生长恨水长东》，虽然非常有梗，很多人都知道这部作品，它还被誉为“起点第一虐文”，但实际上在当初它连载的时候，并不算有多火。

    后来它完结了，被各种人安利、玩梗，它的名气才越来越大。

    而很多人的安利，其实是不怀好意的，那就是自己被虐到了，很难受，于是被虐到的读者，就去把这部作品推荐给其他人看，还吹它有多么爽。

    如果真的抱着看爽文的心态去看《人生长恨水长东》的话，那就上当了，猝不及防之下，一定会遭遇重击。

    顾清歌不想按照原版的来写，一是因为她没有作品卡，早就忘了原版的大部分剧情了，二是因为原版的作品数据不行，开篇不够引人入胜，自然就很难坑人了。

    很多人对《人生长恨水长东》的了解，都停留在梗上面，要问他们有没有亲自去看过这部作品，答案自然是否定的。

    因此，可以确认的是，这部《人生长恨水长东》就是比较小众的作品。

    而顾清歌把它魔改之后，就是想把它的开篇写得更加大众、有人气，这样才能骗更多的读者进来割韭菜……

    只能说，顾清歌这位作者的心，那是真的黑，她这一次见时机成熟，想收一波大的！

    而魔改版的《人生长恨水长东》的数据，显然没有让她失望，不管是整本书的收藏还是各种推荐票月票之类，增长得都极为恐怖。

    然后还有打赏，什么黄金盟、百盟之类的，都让她暗暗感慨，这年头看网文的神豪读者是真的多，一个盟主一千块都是随便打赏的，当然了，一百个盟主的打赏，也比不上一个黄金盟，这大概就是超级神豪的恐怖了。

    顾清歌当然也知道，这些打赏并不仅仅是因为她这部《人生长恨水长东》的开篇不错，而是吃了《遮天》的老本，再加上不少粉丝心疼【南歌子】，于是才造成了这样的盛况。

    而接下来若是《人生长恨水长东》完结了，【南歌子】再开新书的话，那肯定就没有现在的盛况了，说不定书评区还会变成大型玩梗现场……

    毕竟魔改版的《人生长恨水长东》，顾清歌准备写一百万字，起码前五十万字，都将会是充满主角范儿的杨戬，各种装逼、人前显圣的爽文，会有各种大场面，也会改编、融入一些名著《西游记》的经典场景。

    比如说杨戬与孙悟空之间的斗法，基本上看过《西游记》的都耳熟能详，他们基本谁也奈何不了谁，不过杨戬因为有哮天犬，然后还有太上老君的帮忙，最后压制了孙悟空。

    总而言之，这部魔改版的《人生长恨水长东》前五十万字，绝对不用担心它会出现什么让读者不爽的剧情，大家只会越看越入迷，越看越过瘾，顺带讨论顾清歌塞进去的“洪荒流”设定。

    这个设定当然也不会细写，而是先把伏笔埋下去，待到她以后正儿八经地写一部洪荒流的开山之作，读者们再去回顾《人生长恨水长东》的细节设定，自然会惊喜不已。

    然后【南歌子】肯定又会被吹上天，因为大家都没想到，他在写这部“起点第一虐文”时，就已经开始布局洪荒流了，这挖坑的能力，真的绝了！

    其实【南歌子】早在《遮天》之中，就已经展现了他一等一的埋伏笔、挖坑能力，很多读者感到最不可思议的，正是他每天更新那么多，竟然还能把所有挖的坑都圆满地填上。

    反正同行作者们都已经认定了，【南歌子】在写《遮天》时，肯定是有存稿的，说不定还是存稿百万，要不然根本无法解释他每天更新两万字，都能保持那么高的质量。

    至于《人生长恨水长东》的后五十万字，那就到了顾清歌的“割韭菜”时间了，这个其实才是真正原版的《人生长恨水长东》的画风。

    那就是主角杨戬各种为自己的妹妹三圣母付出，还磨砺她的儿子沉香，顺带着还教训渣男刘彦昌，结果他的良苦用心，却完全不被他那些守护着的人理解。

    只有仁慈的法力才能使用宝莲灯，杨戬当然能用宝莲灯，但所有人都不信他的法力是仁慈的，反而认为他是野心家，他为了当上司法天神，各种跪舔王母……

    当然了，即便杨戬被这样误解，这也是他自己心甘情愿的，因为只有这样，才能将沉香培养起来。

    这部《人生长恨水长东》最大的虐点，就是杨戬付出了那么多，最后的结局却是魂飞魄散，完全消失在这个世界，反正下场真的特别惨，那些他守护的亲人，在不明真相的情况下，还纷纷叫好，认为他的结局是咎由自取！

    其实只要看这个大概的描述，就能明白它是有多虐，读者看了是有多不爽，因为读者是有上帝视角的，而读者们当然特别讨厌主角被误会，同时付出那么多，却非但没有回报，结局还那么惨！

    它不是“起点第一虐文”，那谁是呢？

    当然了，虐了这么多，最后其实也有特别爽的部分，那就是最后一切终于真相大白了，包括沉香在内的所有人，通过一种镜子法宝，回溯了杨戬所做的一切……

    然后这帮人自然一边看一边各种后悔，然后被杨戬一手培养出来的沉香，还黑化了，因为自始至终，他的舅舅才是对他最好的人，而他的母亲三圣母，反而只是个脑残。

    具体的剧情，顾清歌当然也记不清了，但不妨碍她就按照这样的虐点来写，然后还使用“专家级文学”技能，把文笔拉满……

    这个致郁度，想想都非常恐怖！

第356章 接到

    《人生长恨水长东》开篇的火爆，终于让顾清歌放下心来。

    这部作品她准备写四个月，预计前三个月，它可以把更多的读者吸引入坑，至于最后一个月，那就是割韭菜时间，更新也会各种爆发。

    这其实也是一种策略，前三个月的匀速更新，实际上依旧是在积累人气，最后一个月的爆更，则是让读者连反应都没反应过来，它就迅速完本……

    网文圈有句话说得好，那就是只要更新得足够快，毒点就赶不上我。

    而完本得够快，也可以让读者们被虐的时候，甚至还没来得及弃书，就发现这部作品完结了，这就让人很气，负面情绪爆炸。

    相反，假如虐文部分更新太慢太拖拉的话，那看惯了爽文的读者，肯定会毅然抛弃这部作品，这年头的读者又不是受虐狂，明明市面上有那么多好看得通俗小说，为什么非要看你这本虐文？

    就算【南歌子】的笔力再强，也不会让大部分读者心甘情愿地看虐文。

    ……

    顾清歌今天还有一件事，那就是去首都国际机场接一下她的弟弟顾文舟。

    自从s7《英雄荣耀》全球赛之后，顾文舟这个职业选手，当然迎来了休赛期。

    既然放假了，顾文舟当然要好好放松一下。

    他先是回了一下汉东这个小县城的老家，和父母团聚了，主要还是炫耀了一番他在电竞领域所取得的成就。

    富贵不还乡，如锦衣夜行！

    顾文舟的职业生涯确实太传奇了！

    他是在s6夏季赛才崭露头角的，结果竟然拿到了三个最有分量的世界冠军！

    即s6的s冠，s7的msi，以及s7的s冠，在这三个极具分量的世界冠军中，他还获得了两个最高的个人荣誉，即fmvp。

    没有哪个电竞迷会认为他是个混子，抱大腿混到的冠军，相反，在越是关注度极高的大型赛事上，他就发挥得越好，经常打出让人瞠目结舌的名场面来。

    反倒是平时的lpl常规赛之类，顾文舟的整活能力一流，有时候甚至直接开送，因为他打得太莽太浪了，不说总想着一打五吧，一打二、一打三对他来说，就是会忍不住去尝试干一干，干成了就是天秀，没干成自然就白给了。

    他的这种极度自信，也让他在《英雄荣耀》电竞圈中的受欢迎程度极高，他都已经当选过“年度最受欢迎选手”的奖项了，而今年的这个奖项，估计又是他的。

    当然了，其实去年的“年度mvp”也属于他，这个奖项就最看s赛上的表现，而顾文舟在s6上的表现自不用说，那就是无可争议的世界第一上单。

    不过这一次顾文舟回家在父母面前吹自己时，却被他的老子顾卫平怼了回去：“你老爸我可是也去鸟巢现场看总决赛的，你这个s7冠军，不全是靠抱你姐的大腿躺赢的的吗，没有你姐，那我上我也行，反正三比零。”

    顾卫平自从儿子顾文舟踏上职业赛场后，他对《英雄荣耀》电竞赛事也关注了起来，比赛也看得懂。

    反正这就是一个推塔游戏呗，双方5v5，看哪边先推平对面的水晶，谁就赢。

    而看了s7总决赛的顾卫平，自然看出来了，这dge战队可以创造历史一般地让二追三成功，那都是靠围绕着顾清歌的adc来打，顾文舟三把都玩个肉开混，这个分奴嘴脸，可太真实了。

    顾文舟被怼之后，翻了翻白眼，没好气道：“老爸，你这样的云玩家，虽然看游戏看得头头是道，但却真的不懂游戏，这没有我玩肉，给姐姐当狗的话，那姐姐就算操作再牛，输出环境也不行，她当然也不可能力挽狂澜，所以其实我玩肉，就是为团队牺牲，很光荣的好吧。”

    顾卫平才不接受儿子的解释，他继续吐槽道：“一般所谓的团队型选手、拼图型选手，那就是菜，抱大腿的混子而已。”

    顾文舟懒得再反驳顾卫平了，谁让这家伙是他的老子呢？

    顾卫平主要是不想让顾文舟太骄傲，所以他说归说，对于儿子最终能获得s7总冠军，还是非常高兴的，这一次还是全华班夺冠，这就是真正的为国争光！

    而接下来的s8赛季，确定还会有亚运会电竞赛事，以顾文舟两届s赛冠军上单的资历，他肯定将会是毫无争议的华国队首发上单。

    顾卫平更加期待自家儿子可以为国争光。

    和父母团聚之后，顾文舟还重回了自己的高中，江南省汉东市高级中学。

    这所中学因为电影《那些年》的大火，一度成为网红打卡地点。

    主要是因为这所高中的校园环境确实不错，尤其是绿化，搞得非常好，然后它还是重点高中，每年能考上华夏大学、首都大学这两所顶尖名校的人数，至少有十位。

    这对于一所县城重点高中来说，已经相当不错了，毕竟江南省的高考，那可是地狱模式。

    而“省汉中”最高光的一届，自然是陈霄和顾清歌的那一届，这两位学神、考霸，那是包揽了江南省的理科、文科状元，让“省汉中”名声大噪。

    顾文舟也是“省汉中”的校友，假如他还在上学的话，那他就已经上高三了。

    故地重游的他，在被校内的学生发现之后，当然大受欢迎，纷纷要求和他合影，甚至还要签名。

    这电子竞技在年轻人群体中的影响力还是非常大的，像顾文舟这样的顶流电竞明星，知名度也相当高。

    现在顾文舟怎么也能算是“省汉中”的知名校友了，可惜他没资格像姐姐顾清歌那样，校园内都给她立了一个光荣碑，就向学生们宣传顾清歌的光辉事迹、优秀作品之类。

    不过顾文舟以前的班主任，在见到他时，还是非常热情的。

    虽然顾文舟没有走正统的升学路线，但不管怎样，他都是成功人士了。

    而他现在的年薪，更是达到了2000w+，这一年就能赚很多人一辈子赚不到的钱……

    顾文舟在看到和自己同龄的人，都在为高考埋头奋斗时，他的内心竟然有些怅然。

    其实最初的他，是有些厌学的，满脑子都是打游戏，还想通过游戏来改变人生。

    现在，以他在电竞领域取得的成就，可以说他以前的梦想，已经实现了。

    如此一来，他居然反过来渴望当初的校园生活了，这大概就是人类的矛盾性吧。

    不过无论如何，他依旧会打完《英雄荣耀》的s8赛季，让dge战队成为这个游戏史上第一个可能也是唯一一个王朝战队！

    然后，顾文舟想去上大学，学点他自己感兴趣的知识，依旧是关于游戏的。

    可能喜欢玩游戏的人，心中也都有一个亲自制作游戏的梦想。

    而打游戏或者没法当一辈子的事业来做，但是制作游戏的话，却可以当做事业来做。

    顾文舟忽然有些期待，当他在巅峰时，宣布暂时断开链接，去上大学，这会在华国电竞圈造成怎样的震动。

    重新回原来的高中，找寻了一番他的过往岁月之后，他就联系了姐姐顾清歌，说是想去首都平京玩一玩。

    虽然之前s7总决赛是在平京鸟巢举办的，但那个时候，顾文舟根本没时间出去玩，依旧在刻苦训练。

    他的rank数量，在众多职业选手中，基本上就是最多的，这也被粉丝们狂吹“天道酬勤”、“努力的收获”。

    顾清歌看到弟弟发来的信息后，当然回应说没问题。

    她在进《兵临城下》剧组之前，还有一段空闲时间，带弟弟游览一下首都的名胜古迹，完全没有任何问题。

    于是这一天，顾清歌穿上那一身特殊效果是降低存在感的紫色装备之后，就亲自开车去首都国际机场接弟弟了。

    顾清歌之前抽到的“入门级骑乘”技能，如今已经在她每天的训练中，晋级到了“精通级”，像这种升级技能，她训练起来升级的速度，可以说相当快。

    而顾清歌也抽空去考了驾照，她其实一直不明白，为什么这个骑乘技能，会包含驾驶技能，但这并不妨碍她在日常生活中使用这个很实用的技能。

    对于顾清歌来说，她的几个生活技能都挺实用的，比如说裁缝、骑乘、垂钓、厨艺之类。

    她每天只需要花一些时间训练这些生活技能，那它们进度条的提升，其实还挺快的。

    顾清歌考完了驾照之后，顺便去买了一辆车。

    作为一名年收入破亿的明星，她买的车，当然是那种并不实用却非常拉风的超跑，只有两个座位，车门打开后就像翅膀的那种。

    这个世界华国的汽车工业相当发达，新能源超级跑车放眼整个世界，都是技术领先的存在。

    顾清歌购买的“红旗”新能源超跑，就是其中评价极高的那种，价格也不贵，只要三百万左右。

    顾清歌也不是汽车控，她觉得买个一辆这样的超跑自己开开，没事训练一下“骑乘”技能，就已经足够了。

    其实在一般情况下，顾清歌也懒得自己开车，但这一次，她算是给足了自家弟弟的面子了。

    毕竟顾文舟确实很争气，这个s7《英雄荣耀》全球赛，虽然最终还是靠顾清歌自己，才让dge战队逆袭的，但是这dge战队能够最终打到决赛，其实最大的功劳，还是在顾文舟头上。

    就是因为他各种逆版本c，拖着队伍前进，才为顾清歌搭建好了完美的舞台，并且让她最终在电竞赛事的最高舞台上证明自己。

    顾清歌还因为把巅峰skg战队打出“1557”，以及总决赛让二追三成功，创造前无古人并且很有可能后无来者的历史，这彻底打得南棒电竞迷们负面情绪爆炸，于是她收获的养成玉也可以说是真正的大丰收！

    这个大丰收，说她弟弟至少有一半的功劳，也不为过。

    所以对顾清歌来说，顾文舟这个弟弟还是让她相当满意的，他实在是太懂事了，可能别人家的弟弟这个时候还在叛逆期，会做各种熊孩子都爱干的事情，但她这个自小就早熟的弟弟，确实一直默默为姐姐付出。

    想当初顾文舟代练赚来的钱，他都通过父母的名义，给姐姐当零花钱，就想让学艺术的姐姐，手头宽裕一些，有喜欢的东西，就去买。

    顾清歌可是翻阅过曾经那位姐姐的记忆，算是完全继承了对方的记忆，然后她又知道了弟弟默默付出的那些，所以她肯定会代替原身，照顾好这个听话懂事、面冷心热的弟弟。

    顾清歌很快就见到了戴上墨镜与口罩的弟弟，她发现在不知不觉中，顾文舟已经长得很高了。

    顾文舟的长腿，也算是和姐姐一脉相承了，而这个身高的顾文舟，再加上他那清秀帅气的长相，也难怪在整个电竞圈，他拥有最多的饭圈粉。

    这其实一直是双刃剑，假如战队的成绩好的话，那其实还好，可如果战队的成绩不行了，顾文舟的队友们，他们的舆论压力就会非常大。

    因为坐拥无数饭圈粉的顾文舟，他哪怕在比赛中再送，都是不背锅的，反而会被粉丝护着，说他敢打敢秀敢操作敢输出，至于送了，那只是因为急了，想要在逆风中carry战队，所以才会出现这样的失误。

    所以总结来说，那就是顾文舟的队友，没有给到他帮助，那个谁谁谁，尤其是毒瘤……

    总之，饭圈粉真的双刃剑，它好的地方，自然是顾文舟的商业价值非常高，他还是电竞圈少有的拥有各种大牌时尚资源的电竞选手，他还上过时尚杂志，并且通过杂志的销量，证明过他那恐怖的号召力。

    他的妈妈粉、女友粉可太多了，每次直播，各种富婆争榜一，他那巨大的流量，可以轻松表现。

    他身为“清歌文化传媒公司”旗下的艺人，如今可是顾清歌的王牌，为姐姐不知道赚了多少钱……

    顾文舟看到姐姐之后，内心十分雀跃，他接下来就想和姐姐再多打几把游戏。

第357章 基本操作

    顾文舟再一次对姐姐的那种低存在感而感到惊讶。

    明明现在顾清歌既没有戴墨镜也没有戴口罩，将自己那张完美无瑕的脸肆无忌惮地暴露在空气中，但竟然没人注意到她。

    甚至如果不是顾清歌主动拍了顾文舟的肩膀的话，那顾文舟怕是都找不出姐姐。

    这就让顾文舟觉得特别神奇，因为按照现在姐姐的名气，她应该走到大街上，分分钟被人认出来并且要签名才对。

    现在倒好，他和姐姐走在一起，担心被人认出来要签名、合影的，反而是他自己。

    顾文舟记得之前有一次姐姐带他逛街吃饭，好像也是这样的，他还忍不住询问为什么。

    顾清歌就回答说她制作衣服时，人品大爆发，出了极品，装备效果就是降低存在感，这套装备其实适合用来潜伏、刺杀……

    顾文舟当时听了之后，就觉得自家姐姐还是有点中二的，他本人非常喜欢玩游戏，姐姐好像更喜欢玩，甚至把现实当成游戏来玩。

    可现在，当他再一次见识到自家姐姐的那种低存在感，他忽然发现，姐姐可能真不是中二，她确实制作出了这种能够激活特殊效果的衣服来。

    顾文舟有点羡慕姐姐，这又当明星，同时又能像普通人一样随便出现在公众场合，这身装备实在是太好用了！

    而顾文舟在等行李时，却已经有好几个年轻的粉丝，来找他要签名并且合影了，他们都不约而同地忽略了他身边的顾清歌。

    顾清歌就在一边笑看电竞明星顾文舟被粉丝逮住、被迫营业的样子。

    顾文舟虽然在采访时喜欢说不当人的装杯之话，但是私下里对待粉丝，还是很平易近人的，他正逐渐成为《英雄荣耀》的一面旗帜，就像原世界的faker大魔王一样。

    而顾文舟出现在首都国际机场的消息，也很快被人拍照、拍短视频发到了网络上。

    这应该是s7结束以来，这位两连冠的世界第一上单，首次出现在人流量比较大的公共场合。

    以顾文舟现在的知名度，他获得这样的待遇其实很正常。

    主要是这个世界的电竞确实受关注，然后又有很多人喜欢秀，如果遇到名人的话，那把他们拍下来，发网络上或者自己的朋友圈装逼，都是基本操作。

    至于这是不是侵犯了名人们的**权，那他们才懒得在乎，只因名人们尤其是明星们，都是默认没有**权的，他们的存在，就是在这个自媒体时代，用来博关注和吸引流量的。

    而自媒体们看到有人上传了“小舅子”顾文舟的各种照片，他们当然就跟进报导了——

    《世界第一上单小舅子【zhou】低调现身首都国际机场》

    《两届s赛冠军上单【zhou】神机场帅照（多图）》

    《电竞男神小舅子顾文舟机场现身，引诸多粉丝尖叫合影》

    《【zhou】神如此宠粉，背后原因令人暖心》

    《深入分析华国电竞第一人【zhou】为何如此受粉丝青睐》

    ……

    顾文舟现在的粉丝确实多，尤其是在网络上，像什么“抗压背锅吧”、“虎扑英雄荣耀专区”、“nga玩家论坛”等社交平台，吹他的人可太多了。

    当然了，这些懂游戏的男粉丝，是一边吹顾文舟，一边鄙视顾文舟的饭圈女粉。

    实际上，这些男粉丝也挺饭圈的，还被调侃成“男妈妈”，每次顾文舟在常规赛上状态一般，打得不够严谨，直接开送的时候，那他们都会下意识地帮他甩锅。

    什么“【zhou】神不是菜，他只是选择了弹幕最多的打法”、“【zhou】急了，队友太垃圾”、“小舅子能有什么坏心思呢，他真不是故意送的，他这是敢操作”、“我宁愿看顾文舟站着死，也不愿意看xxx怂着慢性死亡”、“赶紧下一把也挺好的，不会影响队友心态，也不会折磨观众，【zhou】神太懂观众了”诸如此类的洗地言论，可以说非常多。

    少部分网民，已经被这些言论，恶心成了顾文舟的黑子，除此之外，dge战队各种营销全华班，也让人恶心，就感觉其他战队的粉丝，连国籍都被剥夺了。

    这些网民其实就想看到dge战队在s赛中拉胯，这样他们绝对会幸灾乐祸，同时找回自己的国籍。

    但让这些网民以及“棒杂”们无比难受的是，dge战队不仅拿下了首个s冠，甚至还拿下了首个全华班的s冠，证明了五个华国人，很行！

    华国电竞已经不再是捞比了，而是无可争议的第一赛区，这都两连冠了，当然就是第一赛区！

    dge战队的战队粉丝，以及小舅子顾文舟的个人粉丝，可以说一统lpl了，他吃到了所有的流量、饭圈红利。

    这其实让其他lpl战队很是难受，但它们却又无可奈何，谁让顾文舟赢下了所有有分量的冠军呢？

    在《英雄荣耀》电竞领域，s冠至高无上，就是可以洗白一切，更不用说顾文舟在s赛上从不拉胯，名场面也超多，这就非常方便他的粉丝洗白他。

    如果有人抨击他在常规赛中乱送，那自然有人会讲他如何总决赛五杀、天神下凡之类名场面的故事。

    甚至还有机智的粉丝抬出顾清歌来，说是小舅子都有这样的姐姐，你真的忍心黑，人家姐姐可是国民初恋！

    这一次顾文舟现身机场的消息，也被一些关注他的人，转发到了各大社交平台，然后粉丝便各种调侃——

    “哟，这不是世界第一上单，两届s赛冠军上单嘛，怎么几天不见，他又帅了？”

    “这就是小舅子的排面啊，只是现身机场这样的小事，就被自媒体各种报导。”

    “【zhou】神有这样的关注度很正常啊，他可是刚刚拿了s7冠军没多久，依旧在风口浪尖上呢，现在他就是财富密码。”

    “确实，在b站上，多国解说顾文舟差一刀换家失败的视频，现在依旧很火，没想到这种反向名场面也能成为经典。”

    “在b站明明最火的视频，是老一辈电竞人山泥若，解说最后一局的视频，那可真是典中典，每句话都是经典，看他的解说，那就像溜冰，可太过瘾了！”

    “最火的其实还是顾清歌啊，谁都没想到她就是神秘替补选手【ge】，然后职业生涯就打了三场比赛，却拿了s冠加上fmvp，最后直接退役，这无论如何，她都是整个《英雄荣耀》电竞史上最传奇的职业选手了，她证明了女玩家同样能够打好游戏，秀得批爆！”

    “小舅子有这个姐姐真心是太幸运了，感觉受到游戏官方针对的dge战队根本就没有夺冠的机会，因为他们队内的短板太明显了，可谁能想到顾清歌这一个明星，玩游戏竟然可以那么猛？”

    “这和洪奕一比，就叫做同为游戏代言人，亦有差距！”

    “等等，这些自媒体是不是眼瞎啊，明明那些在机场拍的顾文舟照片中，他姐姐顾清歌也在啊，为什么这都没人报导的？”

    ……

    没错，当有眼尖的网民，指出顾清歌也在机场，貌似是来接她弟弟时，很多人像是被道破了皇帝的新衣一般，醍醐灌顶，这才注意到了穿上一身古装汉服，还蒙着面纱的顾清歌。

    这身能降低顾清歌存在感的紫色装备，它的漂亮程度也无可挑剔，以现在顾清歌的“裁缝”技能等级，她就不可能制作出难看的衣服来。

    那可是系统出品的衣服，系统出品，必属精品，这可不是虚言。

    当大家终于看到这一身古装、仿若仙子的顾清歌顾大才女时，自然并不吝啬他们的夸赞。

    要知道，顾清歌这位胜率百分百的传奇adc，那才是这一次s7能夺冠的最大功臣，她可是把巅峰skg都打成“1557”，最后一局同样总决赛五杀，直接一举定乾坤！

    她的冠军皮肤，就选择了五杀的英雄“逆羽”，这个射手女英雄，还是非常好秀的，比较适合当“通天代”的英雄。

    当这样的传奇事迹，是由一位顶级美少女创造的时，它自然就变得更加传奇了。

    这任何事情跟美女扯上关系，都可以引起更大的关注。

    网民们忍不住吐槽自媒体以及现场给顾文舟拍照的人——

    “这就是所谓的捡了芝麻丢了西瓜啊，顾清歌明明在现场，竟然没人去问她要签名？”

    “我觉得现在顾清歌怎么也能算准一线的艺人吧，这不比她弟弟更有排面，结果现场的人，就跟眼瞎一样，真的奇怪。”

    “自媒体营销号们这一次也没有找准财富密码啊，报导顾清歌去机场接她弟弟，不是更有关注度？”

    “顾清歌真的太适合穿我们华国传统服饰了，好像她也很擅长制作汉服，真的好羡慕她的那双巧手。”

    “顾清歌确实太美了啊，她的衣品在娱乐圈就是独一档的，不像有些女艺，感觉完全不懂穿搭衣服，要么穿得特别土，要么就无脑堆砌奢侈品，真的抽象。”

    ……

    而当现场的人，看到网民们的吐槽，想要寻找到顾文舟身边的顾清歌时，姐弟俩却早就已经离去了。

    这些人都觉得特别可惜，然后还嫌自己是不是眼瞎，居然只注意到了顾文舟，而没有注意到更加有名气的顾清歌。

    人家顾清歌可是主流明星，各种音乐作品传唱大江南北，很多商场、饭店之类的公共场合，都老喜欢放她的歌，毕竟喜欢她歌的人，就是特别多。

    其实也不是这些人眼瞎，而是顾清歌的那身降低存在感、增加隐匿度的衣服，就是那么吊，让她都可以成为刺客，当众刺杀。

    这个时候，顾文舟已经坐在了姐姐“红旗”超跑的副驾驶上，虽然他也不是很懂车，但这并不妨碍他觉得姐姐的这辆新车非常帅，很符合他的审美！

    这是一辆车身全是亮银色的超跑，看起来特别有质感，当然它的底盘也很低，只适合在最平坦的公路上开，它用来在平京这样的大都市代步，其实还是不错的，一般开在路上，都能让别的车避一避，毕竟不小心撞了超跑，那可是很大的麻烦。

    不过超跑确实不够实用，太低的底盘，很容易就出问题，但只要它够帅，可以装逼，就解决了一切问题。

    顾文舟虽然已经是两届s赛冠军上单，俱乐部给的工资就有2000w+，还不包括他的各种代言、直播收入等，但他依旧不懂如何花钱、消费，他还是完全专注于游戏领域，这才是他总能够在电竞领域保持统治力的原因。

    他现在坐在姐姐的超跑上，就略显兴奋地各种自拍，就像一个小孩子。

    每次他和顾清歌在一起，就感觉自己又涨了更多的见识，主要是他真的没有想过还有这么一天，明明超跑对他这样出身的家庭，就好像做梦一样，这样的豪车，真的是他能够拥有的吗？

    如果顾清歌知道顾文舟此时的想法，那她肯定会说“小了，格局小了”，这就是一辆三百万的普通超跑而已，又不是什么限量版的，全球只有多少多少辆的那种，也不是那种价值一千万以上的超跑，这有什么好兴奋的？

    不过顾清歌这时却这样说道：“小老弟，你既然这么喜欢这辆车，要不你什么时候也去考个驾照，然后姐姐我，就送你一辆吧。”

    顾文舟却摇头道：“我也没有特别喜欢，就是觉得这种超跑特帅，然后明年我还是会继续奋战s8赛季的，基本上都会在俱乐部基地度过，买车真没必要，比起在外面玩，我其实还是更喜欢宅在基地玩游戏。”

    顾清歌听到弟弟这么说，笑了笑，心里却还是非常佩服他的，换做是其他电竞选手，可能拿了两连s冠之后，早就已经忘记初心了，也没有什么求胜欲了。

    但顾文舟却依旧保持着旺盛的求胜欲，他甚至斗志更强了，无论如何，他都要在s8赛季一直赢下去！

    顾文舟不仅自拍了，还拍了姐姐单手开超跑的帅气模样，照例发朋友圈以及微博装了个b。

    在晒姐姐这件事上，他一向非常热衷。

第358章 纪录片发布

    其实顾清歌一直以来都是有不少颜值粉、**粉的，这些粉丝并不在乎她多么有才，又或者是她性格如何、讨不讨喜，他们就喜欢关注她的杂志美图、街拍、生活照之类。

    可惜顾清歌自己发生活照的频率太低，她本人又是比较宅的那种，就让人很少有机会抓拍到日常生活中的她。

    于是，一找到机会就喜欢晒一晒姐姐的顾文舟，他的微博就被很多顾清歌的颜值粉、**粉关注了。

    顾文舟也经常接到诸如此类的私信，那就是让他多拍点顾清歌的靓照，然后和大家分享一下。

    这些颜值粉可太羡慕顾文舟这个弟弟了，因为他可以近距离地欣赏顾清歌的美，而传闻之中，现实中的顾清歌，其实要比照片中的她更漂亮。

    顾文舟自然是无视这些私信的，他晒姐姐可不是因为想要分享姐姐的美，而是觉得这样做很有优越感，很能够满足一下虚荣心。

    谁不想要拥有一个明星姐姐呢？

    看看这条微博发出之后，下方的各种羡慕嫉妒恨评论吧——

    “小舅子给我让开啊，这辆超跑的副驾驶是你姐夫我的座位！”

    “【zhou】神真的是人生赢家，打职业两年就拿下两个s冠，关键时候还有这样的完美姐姐兜底，还说你不是这个世界的主角？”

    “啊啊啊，这是我梦寐以求的超跑！可惜这辈子都开不起……”

    “顾清歌单手开超跑的样子真的太帅了，顾姐，我真的不想努力了啊！”

    “小舅子的拍照技术一如既往的垃圾，经典直男拍照法，然后还没有美颜，最离谱的是，图片中的顾清歌，竟然依旧能顶住他的这种不开美颜的直男拍照法。”

    “顾清歌的年龄太占优势了啊，她真的是满脸的胶原蛋白，皮肤吹弹可破，这样的绝世尤物，偏偏喜欢妹子，真的太可惜了！”

    “【虞美人】拔剑吧，我要和你决斗，输的人赶紧放弃顾清歌！”

    “宝，我在种地，种的什么地？死心塌地。”

    ……

    顾文舟发的关于顾清歌的微博，又引发了好一阵的热度，都差点盖过了那位网红富二代丁云骢“舔狗语录”引发的热度。

    丁云骢很少遇到不给他面子反而各种怼他的小网红，这一次算是栽了个跟头，人家利用怼他的热度开直播后，流量直接起飞，收获百万打赏。

    丁云骢却在自己的朋友圈发状态表示，老子真不是舔狗，只是因为没透到她，所以急了而已。

    可惜各种曝光出来的聊天记录，让他沦为笑柄。

    最有趣的是，在他们的聊天记录中，竟然还提到了顾清歌，原来那位小网红心目中的理想型竟然是顾清歌，她对有几个臭钱的网红富二代丁云骢毫无兴趣。

    各种关于丁云骢的梗，也在网上火了，比如上面的那种土味情话体，还有人表示，原本以为丁云骢都是用红包代替信息的，没想到他撩妹也那么尬，舔不到妹子就无能狂怒的样子，可太有趣了。

    当然了，还有很多女性网友表示，她们是真的不喜欢丁云骢这种油腻男舔狗，他就是典型的有几个钱就膨胀了，觉得只要他看上的网红，就没有拿不下的道理。

    真正让女性网友们满意的舔狗，分明就是以比较文艺式的“舔言舔语”而火出圈的【南歌子】老师，他对顾清歌的深爱，不知道让多少女孩羡慕嫉妒恨。

    就感觉【南歌子】老师跟守护骑士一样，如果一个女孩子一生中有这样一个守护骑士的话，那就此生无憾了。

    此时，顾清歌已经开车带顾文舟来到了她在平京常住的地方，类似汤臣一品的超高层豪华公寓，住在里面在落地窗前俯瞰整座城市的感觉相当不错，尤其是夜晚时。

    顾文舟当然还是第一次住四十多层楼的房子，他自然又长了见识，就感觉跟姐姐混，确实非常有意思。

    顾清歌向来喜欢搞大排场，她也从来不把钱当钱，就只把它当成游戏币，那花游戏币有什么好心疼的呢？

    接下来的几天，顾清歌就准备带弟弟随便出去玩玩，再逛一逛她正在上的华夏艺术大学。

    而顾文舟自然没有任何意见，他现在是休赛期，空闲时间很多，想怎么玩就怎么玩。

    另外，顾清歌知道顾文舟即便是休赛期，也不可能完全不碰游戏，所以她早就帮他准备好了电脑，甚至还有直播设备。

    顾文舟就觉得姐姐考虑得实在太周到了，其实他真的无所谓住豪宅还是普通的小区住房，只要有高配置的电脑、有网络，那就足够了。

    所以到了晚上的时候，顾文舟就已经迫不及待地玩电脑、开直播了。

    对他来说，表面上虽然是去哪个地方旅游，比如这一次，就是想来首都平京好好玩玩，但实际上却像是换个地方玩电脑、玩手机。

    顾文舟并不觉得这有什么问题，他就喜欢这样的旅游，而不是那种报个旅行社，每天的行程都安排得满满的，如同走马观花一样。

    显然顾清歌是非常懂这个弟弟的，这算是同为游戏玩家之间的默契。

    顾文舟在“斗虎平台”一开直播，他的直播间里就涌入了无数观众！

    这毕竟是顾文舟夺冠之后第一次开播，而他一开播之后，“斗虎平台”也很懂，各种大推荐就给顾文舟安排上了，就是为了让更多的电竞迷们知道他开播了，那还不赶紧打赏他一波？

    不管怎样，顾文舟也是s7本土夺冠的超级功臣，在顾清歌没有上场之前，可是他通过各种逆版本的carry，才让dge战队杀入总决赛的。

    而顾文舟直播间的介绍，也成了“s6、s7冠军上单、世界第一上单”，这个介绍没有任何毛病，因为在这个世界，他就是拥有s冠数量最多的上单选手，甚至只要再拿一个s冠，他就能成为《英雄荣耀》电竞史上的第一人，很有可能也是唯一一个能够三连s冠的传奇选手。

    而就在顾文舟开播时，巧合的是，dge战队的s7夺冠纪录片《夺冠之路》终于发布了！

第359章 开头泣不成声

    这个夺冠纪录片一发布，它的关注度自然就拉满了，还被粉丝们转发到了各大社交平台。

    原因很简单，那就是【ge】选手作为dge战队s7夺冠的最大功臣、fmvp，她也参与拍摄了这个纪录片。

    【ge】选手，那可是顾清歌顾大才女！

    而顾清歌的影响力，自然不仅仅是局限在电竞圈内的，她可是真正的娱乐圈顶流，随随便便都能上热搜的那种。

    这一次在鸟巢体育馆举办的s7总决赛，本来大家在看完顾清歌舞台表演之后的开幕式，已经觉得非常惊喜了。

    毕竟她的那首充满激情的英文歌《传奇永不熄》，让现场近十万名观众听了之后都热血沸腾！

    这首歌作为s7全球赛的主题曲，真的太经典了，说它是整个《英雄荣耀》游戏史上最火出圈的歌曲也不为过。

    顾清歌再一次展现出了她那极强的创作能力，并且让自己在全世界电竞迷面前，成功刷脸。

    现在，很多外国人都知道华国有一位天才音乐人非常优秀，然后她还有一支属于自己的queen乐队，总有一天，这支乐队的歌曲，将会惊艳世界！

    但是，让所有观众都没想到的是，之前还在舞上搞开幕式暖场表演的女歌手，之后竟然亲自上场打比赛……

    这个戏剧性的展开，当时可把国内外的观众们都整懵逼了！

    要知道，这可不是什明星召唤师表演赛啊，而是《英雄荣耀》电竞赛事的最高舞台s赛，你顾清歌一个歌手，瞎凑什么热闹？

    更不用说当时dge战队也已经大比分0-2落后了，你顾清歌却在这个时候选择上场，岂不是失了智了，到时候战队还是输了，那顾清歌肯定要被喷得连马都没了。

    电竞迷们可不管你顾清歌是什么当红女艺人、顶流女明星，他们只知道，你一个女玩家在s7总决赛上这样乱来，就是对这个最高舞台的不尊重，整个战队的口碑也会变得极差，因为第三局换个替补女选手，那绝对是投降行为。

    还有人则忍不住玩了个“什么？主教练正在热身”的梗，暗示顾清歌上场后会被直接打崩……

    但是，接下来顾清歌在s7总决赛舞台上的个人秀，当然惊艳了整个世界的观众，她向华国电竞迷们完全证明了自己，同时还打哭了南棒电竞迷们，收获一大波养成玉。

    她打完比赛后，毅然选择退役，更让她成为传奇中的传奇，因为她的电竞职业生涯，真的不可能有人复制！

    哪有人打职业比赛，胜率百分之百的？

    小舅子顾文舟都做不到，只因哪怕一支战队的配置再豪华，有时候战队队员也会状态不好，或者没有抓好版本之类，这自然就会导致输比赛。

    顾清歌就留给了职业选手们一个无比光辉伟岸的背影，她书写的传奇事迹、总决赛名场面，让所有人都只能仰望！

    她还是《英雄荣耀》s赛电竞史上唯一一位以adc位置拿到fmvp的选手，可能这个记录也会保持很久。

    主要是因为s赛只出现过s7这一次adc能够当大c的版本，而在绝大多数情况下，一般fmvp都只会出现在中上野位置的选手中。

    因此，顾清歌就是真正的传奇adc，在总决赛上让二追三逆天成功，唯一的adc位置fmvp得主！

    这一切的一切，都让dge战队的《夺冠之路》纪录片备受关注，大家都想知道，这一次s7全球赛，dge战队到底经历了怎样的情况。

    而这个时候，顾文舟开了直播，大家在各种吹捧他、给他送礼物的同时，也让他去看一看这个最新的纪录片，同时大家还希望他能在关键时候，补充说明一些更多的东西。

    “行，那我就满足你们，反正我其实也挺好奇，这个纪录片到底拍成了什么样子。”顾文舟对直播间的观众们说道。

    这一次他是开摄像头直播的，这个摄像头也是自带美颜的，所以本来只是清秀、小帅的顾文舟，这一次开摄像头之后，大家纷纷调侃“帅哥你谁”、“颜值终于勉强能当顾清歌的弟弟了”、“男妈妈粉化身男女友粉了”……

    而必须得承认，这开摄像头的直播，确实更容易吸引打赏，尤其是一些富婆粉丝，给顾文舟送起礼物来，那叫一个痛快，她们为了争榜一，都不把钱当钱了。

    顾文舟的钢铁直男与不近女色，让他反而更得富婆女粉的喜欢，这可比其他电竞选手洁身自好多了。

    而假如他真的谈恋爱的话，那估计很多女粉都会觉得“房塌了”，毕竟只有不谈恋爱的顾文舟，才值得她们yy。

    顾文舟这时打开b站，找到了dge战队的官方账号，果然看到了它新发布的纪录片。

    它的时长大概有半个小时，算是在电竞领域比较长的纪录片了。

    而纪录片的一开场，就是两位解说那略带遗憾的声音——

    “重组的全华班dge战队在夏季赛季后赛总决赛中以2-3的比分憾负esg战队，它将会以lpl2号种子的身份，参加首次在我们华国举办的s7全球赛……”

    纪录片中很快就出现了顾文舟，他伏在电脑前泣不成声，只因这是他首次品尝到失败的滋味，他从踏入职业赛场起，追求的就是冠军！

    亚军对他来说毫无意义，根本算不上荣誉。

    顾文舟看到这个场景，他忍不住吐槽道：“这个纪录片的开头简直了，干嘛非要从夏季赛决赛开始啊……糟糕的记忆。”

    这当然是因为欲扬先抑，不先记录dge战队在夏季赛中打得是多么挣扎，又怎能体现出他们在s赛中是多么争气？

    而直播间中的观众，以及b站视频中的弹幕，自然是各种安慰顾文舟了——

    “泪目！”

    “心疼小舅子！”

    “正好在现场，当时看到小舅子怎么c都c不动，队里adc不当人，我是真的气炸了！”

    “夏季赛总决赛真的太可惜了，要是小舅子这个冠军也拿了的话，那他的s7，就是最圆满的了！”

    “我最佩服的就是【zhou】神的求胜欲，太让人respect了。”

    “s6时，【zhou】说重铸华国电竞荣光，我辈义不容辞，当时就被他圈粉了，在非《英雄荣耀》电竞领域，华国曾经确实很牛的，比如说那些rts游戏、足球电竞游戏中。”

    ……

第360章 各种圣经

    顾文舟依旧在放纪录片，他倒是没想到，接下来纪录片中，他们队里的那位混子adc选手，竟然还搞出了一个“圣经”。

    在全华班dge战队于msi上夺冠之后，其实队里的混子adc选手风评还是不错的，被粉丝们吹成了“众生平等”型adc，可惜后来版本一变，他就混不住了。

    在一场比赛失利之后的休息室中，这位混子adc选手，躺在椅子上，双手一摊，委委屈屈地说道：“你们打得太乱了，把我也搞得很乱，就是我说什么你们完全就没有听，我说什么你们也不给我回馈，就我也不知道干什么，就手会一直在抖，打了很久了，就会在一直莫名其妙抖，然后我人很麻木。”

    这个“手抖圣经”出现在纪录片中之后，很多观众都被整笑了，忍不住调侃这位“众生平等”型adc——

    “难怪关键时候总是拉胯，原来是得不到反馈啊！”

    “玩adc需要什么反馈，打团的时候尽力输出就完事了啊，又不需要他去开团。”

    “这个坑b还有脸在纪录片中这样说，你看旁边辅助选手的眼神，恨不得杀了这个打比赛关键时候手抖的家伙。”

    “在adc需要成为大c的版本，这货不是关键时候被找到机会开到暴毙，就是各种边缘ob，不敢输出，居然还说得不到反馈，真是笑死人了。”

    “有一说一，虽然他在夏季赛决赛中就是队内最大短板，但是在s赛里，其实他发挥得还行，好像克服了心理问题，完全放开了去打了，所以dge战队才能磕磕撞撞杀入决赛。”

    “非常好奇，他是怎么克服心理问题的，这关键时候手抖，难怪最后打大团的时候，他就犯病。”

    ……

    可以预料的是，这个“手抖圣经”接下来会很快流传开来。

    当然了，这lpl赛区的“第一圣经”，永远属于已经退役的s6冠军打野、“梗王”林暗凯，这货如果不是在s6幸运地遇到超级大腿顾文舟，那他s6绝对会身败名裂，“4396”这个神秘数字，也将伴随他的职业生涯。

    林暗凯这个“第一圣经”，主要就是他被打蒙了，经典牛头不对马嘴，于是便成为了lpl的圣经之首、万恶之源。

    “他最后又没放大，这个人应该是思想出问题了……你为什么不放大招啊？”教练这样质问林暗凯。

    林暗凯摸着自己的鼻子，站在那儿，也是双手一摊，有些慌乱地回道：“对面打野在我们野区，它为什么要去塔里啊，下路叫我去，我怎么去啊，别人一直进我野区。”

    林暗凯回答的内容，压根就和那个“你为什么不放大招”的问题，一点也没关系，这自然就让很多观众看了之后，觉得特别滑稽……只能说林暗凯不愧是梗王，他说骚话、整活确实有一手。

    而接下来更让人啼笑皆非的是，教练在心里说要把他mua醒，林暗凯则这样表示——

    虽然说心里面很不爽，但找不到什么反驳的理由。

    这就是“圣经之首”，非常经典的梗，《英雄荣耀》的老观众，每次看到这个梗，都免不了会心一笑。

    这个时候，观众们在看完混子adc的“手抖圣经”之后，自然没想到的是，连一向是“冷面杀手”的小舅子顾文舟，在打急了之后，也会在休息室中吐槽教练的“阴间bp”。

    只见顾文舟坐在椅子上，抚着额头，不满道：“除了我之外，我们是对线对线打不过，打团打团打不过，就是纯靠个人实力在玩游戏，这种要怎么打？跟我第一盘打那个战队一样，那阵容看得我都不知道怎么赢，对面上单太怂，我也不可能把把上路直接通关，我当时就想说的，但我也没说，这个阵容一看，我知道又要输，莫名其妙的我们这，英雄选出来都是完全没有体系的，就这样吧，我感觉就这样。”

    顾文舟显然是在吐槽教练总让他“长手打短手”，各种选adc英雄走上路，压爆对面上单，直接通关上路就完事了。

    但是别的战队的上单，再怎样也是职业选手，并不可能次次都用这一招打败的，更不用说人家还会摇人，各种上路双人路、三人路的，你顾文舟是“世一上”又如何，我们三打一还不能针对死你？

    顾清歌在s7夏季赛中，有段时间是真的成了“送死流上单”，当时除了他的那些饭圈粉、脑残粉护着他之外，其他的观众可都是花式喷他，就说他打得太毒瘤，完全没有团队精神，为了追求自己的操作秀，而牺牲了整个战队的战绩。

    反正就说他拿了s冠、msi之后，就完全膨胀了，各种“快乐游戏”，永远只追求线上的压人，仿佛这样才能体现他“世界第一上单”的个人实力。

    反正当时的舆论对顾文舟来说非常不妙，还有人打赌他在s7世界赛上必定拉胯，说什么这就是上单定律，能猛一个s赛以及msi已经不错了，游戏官方肯定会盯着他削弱。

    但大家不知道的是，真不是顾文舟把把都想玩“长手打短手”，追求线上打爆，问题是他选个肉上单，承担开团、抗伤的任务，队里的adc选手，却完不成输出任务啊，所以dge战队的训练赛，非常不理想，尤其是在顾文舟玩肉上单的时候。

    但即便如此，顾文舟私下里练版本的肉上单一直很勤奋，于是当时就出现了让很多dge队粉非常疑惑的一幕，那就是顾文舟在比赛中，把把任性“长手打短手”，但是在游戏排位中，他却各种玩肉上单，胜率当然很高。

    如果说顾文舟在s6赛季是“近战荣耀”、“战士操作怪”的carry型上单的话，那他s7赛季就完全补齐了短板，把肉上单这一块玩得很明白了，主要是他已经做好了给姐姐当狗的准备。

    可惜在大众眼中，却是他和整个dge战队都“入魔”了，明明上单玩个长手adc只能算奇招，结果这却成了dge战队的常规战术你敢信？

    而更让人没有意料到的是，顾文舟竟然凭借这种频繁的“长手打短手”、“上路压爆了通关”而吸粉无数。

    有些观众，才不管dge战队最终有没有赢，他们只想看节目效果，而顾文舟不管是压爆对面的上单，还是被对面疯狂军训，那都是节目效果十足！

    随便去采访一下电竞迷们，问他们喜欢看哪支战队的比赛，那他们一定会脱口而出说是dge战队！

    因为有顾文舟在的dge战队，打得就能用两个字来概括，那就是——尽兴！

    反正不管dge战队是输是赢，观众们一定很快乐，解说们也喜欢舔顾文舟，什么“上路起步压三十刀又开始了”、“经典0-2单杀回来了”、“这就是【zhou】神的压制力”……

    而直到现在，观众们看到顾文舟捂着额头吐槽“阴间bp”，他们才恍然大悟！

    原来之前他们真的误会了顾文舟啊，他哪里是什么只喜欢玩“长手打短手”的毒瘤？

    他明明追求的目标只有一个，那就是胜利！

    于是，顾文舟这段吐槽，也成了圣经，观众们也忍不住给顾文舟道歉了——

    “作为dge战队的队粉，之前我骂过【zhou】神入魔了，他就是个破坏团队的毒瘤，现在看了战队纪录片才发现，原来他自己也吐槽阴间bp。”

    “误会解除！小舅子明显就是太听教练的话了，教练让选什么，他就选什么，结果还被不明真相的观众们骂成了狗！”

    “心疼小舅子，那段时期dge战队确实打得太挣扎了，只要小舅子上路打不穿、压不爆的话，那这局游戏就寄了，最后大家还要骂小舅子太独，可事实却是，队里有一个真正的毒瘤，他就是c不了，所以只能把球传给小舅子。”

    “现在回过头看看，【zhou】神真的太不容易了，他作为队内的超级大腿，s6冠军上单、fmvp，大家对他的表现，那都是吹毛求疵的，他不c就要被喷，他送了，那就是舆论狂欢，他已经成了各大社交平台中《英雄荣耀》分区的经验书了，不管是骂他的帖子，还是吹他的帖子，回复人数总是非常多。”

    “真的太佩服小舅子的心态了，他抗下了所有，甚至连舆论压力都帮队友抗了，他只有c到队里的某人不好意思才行，换做是我的话，那我心态早崩了。”

    “教练也不是什么好东西，真就把所有的压力都给小舅子呗，什么战术体系都不搞，就指望小舅子打爆上路，果然lpl战队的教练，那都是点外卖的。”

    ……

    顾文舟看到观众们终于理解那个时候他为什么“沉迷”长手打短手，他不由笑了笑，这样对直播间的观众们说道：“其实我打职业也不是为了亮眼，我就想赢，不管怎么赢都行，如果每次都有我姐c我的话，那我心甘情愿当个混子，躺赢的人为什么不能是我呢？”

    顾文舟的这番话，可是把他的“分奴”本质，体现得淋漓尽致。

    弹幕飘过这些——

    “真实！”

    “这就是【zhou】神的求胜欲！”

    “小舅子的分奴嘴脸真的好玩！”

    “一边说着想当混子，一边打出各种超秀的名场面，这是学婊作风啊，让那些连混都混不住的上单选手怎么办？”

    “所以当初有人喷小舅子太独，我就笑了，他们根本不知道他有多想躺赢。”

    “强啊霸哥小舅子，总决赛上最后三把看你玩大虫子、忍者慎那是真的快乐，安心补刀等团战，然后再开个好团，保护好梦神，就赢了，这种感觉确实爽！”

    ……

    观众们显然也很信顾文舟所说的，还有观众给大家科普，说是当初顾文舟15岁上国服、南棒服双服第一时，他是真的会抱“梦神”的大腿。

    什么，居然还有人问“梦神”是谁？

    她当然就是“浅梦”了，真名顾清歌，s7冠军adc、fmvp！

    “顾家双c，扬我国威”中的另外一个大c，她就是世界上最强的《英雄荣耀》女玩家，甚至连“女”字都能去掉！

    毕竟顾清歌可是全英雄、全位置精通，别的职业选手是“英雄池”，而顾文舟已经是“英雄海”了，那顾清歌就是“英雄荣耀”！

    接下来，纪录片继续，原本经过两段圣经之后，比较压抑的氛围也一变，只因大家期待看到的顾清歌顾大才女终于出现了！

    而也正是她的出现，本来夏季赛决赛憾负之后，士气低落的dge战队，却在她的鼓舞之下，重新振作了起来！

    那她是如何鼓励的呢？

    顾清歌比较经典的心灵鸡汤又出现了，当然，比起心灵鸡汤来说，她代替那个混子adc之后，训练赛全胜，才是让大家振作起来的真正原因！

    而且顾清歌也明说了，接下来在华国本土举办的s7，我为你们兜底！

    你们完全放开手脚去操作就完事了，反正战队到了最危急的时刻，我就会亲自上场，胜利自然唾手可得！

    顾清歌在纪录片中，展现出来的那种强大自信，让此刻看到这一幕的观众，都深受感染，更不用说当时dge战队的选手们了。

    反正从此之后，那位总会因为得不到反馈而手抖的混子adc，他在s7上的整体发挥，都还不错，至少他没有坑。

    在这样一种情况下，dge战队以6-0的成绩小组第一出线，也是理所当然的事情。

    接下来的八进四和四进二的淘汰赛，整个dge战队也完全放开了打，各种“阴间bp”整上，让其他赛区的战队直呼黑科技，过程当然非常惊险，但结果却是好的。

    观众这时跟着纪录片回顾了一下dge战队的s7之旅，他们无论如何都得承认顾清歌起到的作用——

    “原来dge战队是有通天代兜底！所以他们完全没有压力，放开了打，硬是靠操作杀入决赛……”

    “顾清歌果然太会加buff，以前她只要去现场看小舅子的比赛，那他就必爆种，这次s7更猛，她给所有dge战队的选手，都上了buff！”

    “顾清歌真的意气风发！如果她是个男选手的话，那她比小舅子还要受欢迎！”

    “废话，以她的游戏天赋，如果认真打职业的话，那她就是《英雄荣耀》女魔王好吧，可惜她去当明星了……”

    “这有什么好可惜的，顾清歌当明星也是业务能力拉满啊，只要是她创作的歌曲，那就没有一首难听的，她不知道给多少乐迷带来了耳朵上的完美享受！”

    “我现在就想看顾清歌的新电影，在大荧幕上看她塑造的人物，比看她打游戏有意思多了。”

    ……

第361章 圆满

    接下来这个纪录片的高能部分，当然就完全是关于顾清歌的了。

    dge战队制作这个视频的工作人员，将顾清歌在那三场比赛中的语音，经过精心剪辑之后展现在了纪录片中。

    这个语音部分，简直可以说全程高能！

    只因观众们明明白白地发现，总决赛dge战队赢的三场，那都是顾清歌指挥的！

    她不仅操作犀利，意识同样强得离谱，就感觉她开了全图挂可以看透战争迷雾似的！

    而只要玩过《英雄荣耀》的人知道，意识其实对一个玩家来说更重要。

    这下子大家总算明白，为什么说顾清歌在辅助位才是最牛批的了，只因在这个位置，她才可以完全放开手脚指挥，只要其他队友愿意听她的，那自然就特别容易赢下游戏。

    dge战队的其他选手，当然也很听顾清歌的指挥，所以他们在最后三局中，几乎没什么失误。

    最郁闷的选手应该是对方skg战队的打野，因为他前期感觉完全没节奏，一切意图都被洞悉了。

    而在麦克风中，dge战队的其他选手，当然各种舔顾清歌了，除了小舅子顾文舟克制一些，他总觉得关键时候打不过请姐姐出山，有点小丢人。

    在顾清歌打出名场面时，队友的画风是这样的——

    “强啊顾姐，这走位太秀了！”

    “顾姐太猛了，线上压爆，打团无敌！”

    “四保一真的好玩，这把躺得好舒服！”

    “顾姐意识无敌，没想到那个草里真的有人！”

    ……

    dge战队的这些选手，化身舔狗的样子，可是有够搞笑的。

    然而其他正好也在看这个纪录片的电竞职业选手，那叫一个酸！

    太赖皮了，只要有了顾清歌的话，那我上我也行啊！

    为什么这个世界上会出现顾清歌这么猛的女玩家啊？

    普通的观众们这时自然继续狂吹顾清歌了——

    “不愧是新一届的fmvp，没想到整支dge战队都是由她指挥的。”

    “顾清歌的指挥和决策太牛批了，感觉她真的是一个特别完美的电竞选手！”

    “她可真的是s赛上的代练啊，这也太犯规了，巅峰skg战队输得不冤。”

    “顾清歌直接选择退役也没毛病啊，这个游戏对她来说已经没有任何挑战性了，这操作顶尖的战队只要有了她，完全听她指挥的话，那都不知道怎么输啊！”

    “就只有我很萌顾清歌的声音吗，听起来太好听了，这一边打游戏一边能听到她的声音，dge战队完全爆种也不奇怪。”

    ……

    顾文舟看到观众们这样赞叹他姐姐，他自然也非常开心，他就希望观众们知道他姐姐有多强！

    要知道他当初说自己不如他姐姐时，很多人都觉得他在故意玩梗，毕竟他可是世界第一上单、fmvp，怎么可能不如一个女玩家？

    现在这纪录片一出，大家只觉得之前顾文舟或许真没有信口开河，他的操作强归强，但意识还真不如顾清歌，更不用说指挥了。

    而且这玩上单的，基本上就是孤儿路，最喜欢的就是“1v1真男人大战”，而不是玩什么战术。

    所谓玩战术的心都脏，顾文舟有时候是特别愣头青的，哪像顾清歌，什么脏套路，都给对手安排得明明白白的。

    为什么第一局巅峰skg会被打出“1557”？

    还不是因为他们一级团被顾清歌这个玩战术的套路了，然后下路双闪没了，直接裂开，雪球疯狂滚了起来。

    所以说顾清歌的存在，绝不是多了一个操作怪的问题，而是她让整个战队都有了脑子，变成了一个真正的整体。

    这《英雄荣耀》是个团队游戏，顾清歌不仅个人能力强，还能融合团队，所以综合起来，她就是无敌的！

    而顾文舟其实是一个猛将，敢打敢拼很凶的那种，而顾清歌则是真正的三军统帅，她无论在什么情况下都不会上头，极其冷静……

    顾文舟这时还披露道：“其实只要我姐参加时的训练赛，我们都从来没输过，夏季赛我们在士气低落、信心不足时，就会请她带一带，然后我们的信心就回来了。”

    毫无疑问，顾清歌就是整支dge战队的救世主！

    接下来纪录片中弹幕最多的部分，当然就是在麦克风中，顾清歌打嗨了唱歌的部分了。

    这种情况下的她，画风完全变了，她也不再是那种冷酷的指挥官模样，反而成了普通的游戏玩家。

    毕竟接下来都要赢了，为什么不能唱歌庆祝一番呢？

    这时只要是顾清歌“歌迷”的人，都羡慕极了——

    “一边打比赛一边还能听歌歌的live，这是什么神仙享受！”

    “只恨自己为什么不能去dge战队打职业，我也想一边玩游戏，一边听我女神哼歌啊……”

    “破案了，难怪最后三局这些选手一个比一个帮，原来顾清歌在比赛里都通过唱歌来上buff！”

    “哎，可惜以后看不到她再打比赛了啊，这种有意思的英雄麦克风都看不到了。”

    “顾清歌应该还是会打一打全明星娱乐圈的吧，虽然不是正式的职业比赛，但依旧很有看点的，因为她总是可以打出名场面！”

    ……

    就这样，纪录片终于迎来了结尾部分，那正是整个dge战队兴奋地捧杯的画面，整个鸟巢场馆中，也下起了金色的雨！

    背景音乐《传奇永不熄》响起，顾清歌那充满激情的嗓音，即便此刻大家都是用电脑、手机来听，都会涌起一种无言的感动！

    这首s7全球赛的主题曲实在是太经典了，而由于dge战队也拿下了s冠，他们的王朝即将建立，传奇还在继续，所以大家直接就把这首主题曲，安排成它的队歌了，反正它正好也是顾清歌的原创歌曲，安排给dge战队有什么问题？

    这个纪录片总体上来说拍得非常不错，很轻易地就调动起了观众们的情绪。

    再加上顾清歌就是这个纪录片的主角，所以它接下来流传得也非常广泛，那两段圣经，更是越看越有意思。

    而s7首次在华国举办的全球赛，就是这么圆满，让人回味无穷！

第362章 鸽子精

    其实在顾文舟直播的时候，顾清歌也在开着直播玩电脑，当然是以vtuber【念奴娇】的身份。

    【念奴娇】作为vtuber，如今在b站的人气还是比较高的，甚至有不少东瀛藩属国的观众，来b站支持她，各种给她氪金打赏。

    没办法，东瀛国的宅男就是这样，他们已经完全躺平了，对现实中的妹子根本不感兴趣，二次元萌妹子才是他们的归宿。

    而【念奴娇】这个“屑魔女”人设的vtuber，无疑满足了他们对二次元萌妹子的幻想。

    她在音乐、绘画上的才华，已经得到了越来越多观众的认可。

    不过【念奴娇】现在也有了一个外号，叫做“鸽子精”主播，只因这货开播的频率真的不高，偏偏喜欢看她直播的人有很多。

    毕竟她的直播确实有看点，哪怕只是翻唱歌曲，大家都看得欲罢不能，因为她翻唱得确实好听！

    别忘了，【念奴娇】最早的时候，可是“音悦云”平台的翻唱达人、唱见，她的唱功是非常棒的，然后还有标志性的萝莉音，这真的让人觉得，小学生赛高啊！

    没错，很多观众都把【念奴娇】yy成了一个女子小学生，毕竟她是萝莉音嘛，这样的身份，让部分二次元萝莉控非常有感觉，他们就都成了【念奴娇】的铁粉。

    假如这些人知道【念奴娇】是顾清歌的话，那他们肯定会立马脱粉，因为他们只控二次元的萝莉，像顾清歌这种三次元的女明星，还是往后稍稍吧。

    这一次顾清歌用【念奴娇】的身份开播，正好还可以蹭一波【南歌子】的热度。

    毕竟【南歌子】的新作《人生长恨水长东》发布之后，其热度极高、数据也非常棒。

    而【念奴娇】可是为这部作品画了插画，有很多【南歌子】的队友，相当喜欢她的插画，于是在看了其他人的科普之后，就对插画师【念奴娇】产生了好奇。

    哪怕那些从来没有看过vtuber直播的书迷，也想要看一看这位画画非常厉害的【念奴娇】，到底是何方神圣。

    正好，现在顾清歌开播，有很多【南歌子】的书友都涌了进来，他们还向【念奴娇】问了不少关于作者【南歌子】以及他的新作《人生长恨水长东》的问题。

    当然了，【念奴娇】一开播，弹幕的画风基本是这样的——

    “惊了！”

    “鸽子精开播了！”

    “快看这是谁，失踪的主播出现了！”

    “我室友临死前真想再看到鸽子精直播，没想到她真的开播了！”

    “念奴娇，你的鸽名从贴吧到b站无人不知，无人不晓！”

    “大家不要吐槽娇娇啊，人家小学生平时上课辣么忙，周末能抽出一天来直播，已经很不错啦～”

    ……

    必须得承认，虽然【念奴娇】真的很鸽子精，但是她确实已经有了一批铁粉了，并且基本上都是老二次元了，就是只对纸片人感兴趣的那种。

    这些铁粉根本不在乎虚拟up主【念奴娇】背后的人到底是谁，他们反正萌的就是这只白毛屑魔女。

    铁粉们一开始还希望【念奴娇】可以成为职业主播，于是他们各种花钱利诱，晓之以情动之以理的。

    他们给【念奴娇】分析，说是她如果成为职业主播的话，那每天开播，光礼物收入应该就可以有好几千，那一个月下来，礼物钱有个十万，完全没有任何问题啊！

    这都月入十万、年入百万了，为什么不趁着现在有热度，把这钱给挣了？

    这个收入可比普通的打工人收入高多了，现在就是流量时代，来直播可赚钱了！

    而只要保持这个流量，再接点推广、搞一搞直播带货啥的话，那收入绝对更高，二次元主播完全可以带一带手办的货，同时也可以给其他游戏打广告。

    粉丝们对于自己粉的up主去恰饭，只要吃相别太难看，那都是可以理解的。

    然而让这些铁粉怎么也没想到的是，【念奴娇】对于他们的劝说无动于衷。

    这个直播对【念奴娇】来说，就好像是一个私人爱好，她根本就懒得去当职业主播，她就是兴致来了，就开播一下，顺带着在直播中进行各种屑操作，就显得特别任性。

    偏偏就是这样个性鲜明的【念奴娇】，喜欢看她直播的人就更多了，谁不爱看这样的才女装逼，没事就秀一秀自己的画技呢？

    “念奴娇大大，你是怎么把《人生长恨水长东》的主角杨戬画得那么帅的啊，完全把他的灵魂都画出来了！”【南歌子】的书迷这样问道。

    顾清歌看到这个问题，便很自然地用【念奴娇】的萝莉音回道：“当然就是用大师级漫画技能画的，如果你有这个技能的话，画什么人物的漫画，都能画出它的灵魂。”

    她这样说着，还用连着电脑的手绘屏，轻轻松松就画出了一个q版的杨戬，引得直播间的弹幕一阵吐槽——

    “可恶，又被她装到了！”

    “自己说自己的漫画水准达到了大师级可还行……”

    “不愧是东瀛女子小学生，怕是娘胎里就学了画漫画了。”

    “这手画技确实很秀，q版的杨戬也很可爱呢！”

    “所以说念奴娇小萝莉，你是怎么勾搭上【南歌子】老师的，他花了多少钱请你给他画插画啊？”

    ……

    多少钱？

    当然是一分钱没花啦！

    【念奴娇】给【南歌子】画插画，有什么问题么，大家都是顾清歌，当然要精诚合作！

    不过顾清歌自然不会回答关于【南歌子】的任何问题，但对于《人生长恨水长东》这部作品，她却并没有吝啬对它的鼓吹——

    “《人生长恨水长东》这部作品当然是爽文！我都已经看了后面的存稿了，确实好看，大家放心追下去好了，越看越会有惊喜的！”

    聊完这部近期最火的网文新作，【念奴娇】无视粉丝希望她翻唱顾清歌霸榜歌曲《勇气》，而是自顾自地当陪玩打游戏，带飞雇主的同时，还顺带着怼雇主，屑魔女就是这么任性，哎，就是玩儿。

    节目效果最爆炸的一幕出现了，那就是钢铁直男顾文舟正好挑了【念奴娇】当陪玩……

    顾文舟之前就喜欢这么干，经常把陪玩小姐姐的心态搞崩，而现在，铁子们，他这一波遇到高手了！

第363章 野王

    顾清歌一开始当然不知道对方是谁，但是现在“世界第一上单”顾文舟的名气太大了，几乎对方一成为她的雇主，就有弹幕开始刷了，她的观众们也很激动——

    “【zhou】神点陪玩竟然点到了【念奴娇】，这节目效果来了啊！”

    “冠军上单的热度一定要蹭啊，这波我们家娇娇血赚！”

    “小舅子这个人可是超级钢铁直男，只要陪玩打得差的话，那他绝对会毒舌吐槽的，就特别扎陪玩小姐姐的心，不知道主播顶不顶得住。”

    “【念奴娇】的游戏技术也很强的好吧，要不然她怎么可能随便带飞老板？”

    “现在我就想看到时候谁吐槽谁，谁更加能扎心，别忘了【念奴娇】怼起老板来，也是很有一手的！”

    ……

    顾清歌直播玩游戏时，当然也是一边玩一边看弹幕的，她觉得直播最有意思的地方，也就是弹幕，就能够给她一种和无数人互动的感觉。

    如果没有弹幕的话，那她对直播的兴趣，就会大大减少，这其实就好比写小说，一定要有读者互动才有意思，如果一直单机的话，那当然就会觉得很无聊。

    因此，直播时频繁看弹幕的顾清歌，立马就发现了，原来她这一次的雇主，竟然是她的小老弟顾文舟。

    她当然不会因为对方是顾文舟，就对他特殊对待，她依旧保持着【念奴娇】那“屑魔女”的人设，就完全不在乎对方是谁，依旧按照她本来的作风来行事就行了，该怼的时候，那肯定要怼。

    但是有些观众就忍不住给【念奴娇】提建议——

    “小舅子顾文舟可是斗虎平台人气最高的主播了，他作为两届s赛冠军上单，只要一开播，很多哪怕平时不看直播的观众，都会选择去看看热闹，所以主播完全可以舔一舔顾文舟，万一对方高兴了，就可以让对方给你引流。”

    “顾文舟主要是不仅打比赛牛批，他的亲姐姐可是顾清歌啊，很多顾清歌的粉丝，都会蹲守他的直播间，说不定就可以蹲到他的明星姐姐，热度就爆炸了！”

    “主播这一次就学乖一点，好好当一个正常的陪玩吧，真不能得罪顾文舟啊，他的饭圈脑残粉特别多，咬起人来挺恐怖的。”

    “小主播遇上大主播，确实应该放低姿态，能够结交一定要结交，这可以积累主播圈的人脉。”

    “上次好像有个游戏女主播，玩打野的，遇上了小舅子，那叫一个会舔，恨不得一直待在上路给他当保镖，节目效果也很棒，这上路都成双人路，然后就被对面上单疯狂问候，什么上汝父？结果那个女主播竟然回了，真喊顾文舟爸爸了。”

    ……

    顾清歌看到这些建议，只觉得十分滑稽。

    跪舔顾文舟？

    这怎么可能！

    在现实中，这个小老弟遇上她，那叫一个乖巧，他显然已经在任何方面都被姐姐征服了……

    而另外一边，顾文舟自然根本不知道，为了搞直播效果而点的陪玩，竟然是姐姐。

    倒是有人发弹幕刷对方是b站二次元虚拟主播【念奴娇】，然而【念奴娇】现在的名气基本上只局限于b站，以及二次元圈子、漫画插画圈以及最近的网文圈，所以斗虎平台的用户，也没有怎么关注她。

    顾文舟就更没听说过这个【念奴娇】了，他下意识就把对方当成了普通的陪玩。

    顾文舟现在确实对直播越来越得心应手了，他知道怎么搞节目效果。

    他在和这个陪玩【念奴娇】连上语音之后，就装模作样地说道：“这把游戏我已经躺好了，就准备混一混，你能c得动我吗？”

    顾文舟这样一说，他直播间的观众顿时就笑了，因为大家都知道，这是经典的“扮猪吃虎”的剧情！

    顾文舟每次开打前就会说自己混一混，让小姐姐c自己，但是真打起来，他就上嘴脸了，展现“世界第一上单”的carry能力，往往能让那些陪玩小姐姐震惊！

    结果小丑竟是她们自己，被带飞的也是她们……

    然后她们川剧变脸的模样，自然让直播间的观众，看得津津有味，因为他们代入的就是顾文舟，只要顾文舟装逼成功的话，他们也会觉得特别过瘾。

    【念奴娇】听到顾文舟的话，她就用那好听的萝莉音说道：“你只要躺好了就行，不送包赢的。”

    这个回复、这个语气，可以说将她那自信到自恋的态度，展现得淋漓尽致！

    顾文舟都微微一愣，这个陪玩小姐姐好吊的样子，虽然他玩的是国服一区的钻石小号，但是能在这个段位包c的女玩家，那也是相当稀少的。

    而很多陪玩小姐姐，其实都不是技术流，她们就是当气氛组的，在游戏里不送都算好的了，更不用说c了。

    而顾文舟必须得承认的是，这个陪玩小姐姐的萝莉音，还挺好听的，他就喜欢萝莉音的小姐姐，这样的小姐姐逗起来才有意思。

    “可以，那我就等你c了，既然你是打野，那我选个什么英雄走上路？”顾文舟的态度很诚恳，这当然依旧是他装出来的样子。

    “你选个肉混住了就行，我必c的。”【念奴娇】依旧狂得不行，一点都不像那种喜欢哄雇主的陪玩小姐姐，反而是一副代练姿态。

    顾文舟都被搞得挺懵逼，他还第一次遇上这么自信的陪玩小姐姐，就连他直播间的观众，也被逗乐了——

    “这个陪玩小姐姐好自信，她到底是陪玩还是代练？”

    “两连冠上单都被搞懵逼了啊哈哈，他被搞心态了啊，之前都是小舅子各种扎人家小姐姐的心。”

    “不用急，【zhou】神到了游戏里，那肯定是要大杀四方的，然后小姐姐知道了他真正的身份后，自然就会反过来跪舔他了。”

    “小舅子骨子里还是非常骄傲的，他肯定不会选肉的，很期待看他选出阴间英雄之后，陪玩小姐姐的反应。”

    “这节目效果来了啊，小舅子点了这么多陪玩，好像第一次遇到这么迷之自信的！”

    ……

    而在【念奴娇】的直播间，她的观众也懵逼了，这不是有不少人都发弹幕提醒她，这一次她的雇主是冠军上单小舅子了吗？

    为什么她还是一如既往的屑啊，她懂不懂两连s冠的世界第一上单的含金量啊？

    天不生【zhou】神，lpl上单万古如长夜啊！

    【zhou】神的横空出世，可是把整个赛区的上单生态都改变了，他打混子上单是真的下重手的，现在整个赛区的上单对线强度，确实拉高了不少。

    很多【念奴娇】直播间的观众，都觉得她太自大了，虽然她的二次元外型，配合这种自大，也给人一种很萌的感觉，但如果接下来在游戏中表现不行的话，那可就尴尬了。

    有些观众都已经开始幸灾乐祸了，就觉得【念奴娇】肯定会被打脸，你以为你是谁，冠军上单小舅子真的需要你来c？

    接下来顾文舟在选英雄时，当然没有选肉，而是直接秒锁“逆风剑豪”，这个他拥有冠军皮肤的英雄。

    但是这个英雄真的很孤儿，走上路就更加孤儿了，然而顾文舟的粉丝们，却就爱看他玩这个英雄，因为这能够给大家带来快乐！

    反正顾文舟玩“逆风剑豪”，操作绝对是没有任何问题的，突出一个丝滑，他钻石局玩这个属于他的本命英雄，那肯定可以爆c，把这个迷之自信的陪玩小姐姐震惊死！

    顾清歌看到顾文舟选这个英雄，哪里还不知道他在想什么，呵呵，扮猪吃虎来秀姐姐？

    只能说小老弟你还是太年轻！

    顾清歌拥有大师级游戏技能，在拿了s冠之后，这个技能的进度条又涨了一大截，说她是这个世界最接近“游戏之神”的玩家也不为过。

    所以她在钻石局，玩打野位置，那就是杀猪局，因为以她现在的游戏意识，相当于就是开了全图挂，这打野位置开了全图挂，对面该怎么玩啊？

    顾清歌也直接选择了一个刺客型打野“皎月露娜”，这个英雄玩得好的话，一手“月下无限连”还是非常秀的，就是各种花里胡哨的。

    而正好这个英雄也挺配“逆风剑豪”的，基本上只要她放个好大，一下子击飞几个的话，那“逆风剑豪”接大，团战自然就会非常猛。

    顾文舟本来还期待他没有选肉，陪玩小姐姐会嘴他几句，说他玩“逆风剑豪”就是不想赢，只想快乐游戏。

    然而让他没想到的是，对方根本就没有说什么，反而选下了操作难度颇高的刺客打野露娜，他忍不住说道：“这个英雄你能玩得好么，她的操作要求很高的！”

    顾文舟愈发觉得这个陪玩小姐姐是真的装，他还真是第一次碰到这种类型的陪玩，他有些腹诽，这个【念奴娇】小姐姐，真的有老板喜欢点她么？

    顾文舟自然不知道，想要和【念奴娇】一起打游戏的宅男老板可太多了，他们才不管对方态度如何，甚至被对方用萝莉音骂，他们都甘之如饴。

    只能说用一句“死宅真恶心”来形容他们，一点都没有问题，原世界那位声优钉宫理恵，在舞台上表演时，就曾被粉丝们求骂，越骂，现场反应越热烈。

    “她的操作很难么？明明有手就行，等等在游戏里，你好好看，好好学。”【念奴娇】这样回答顾文舟。

    顾文舟再次愣住，好家伙，不知名陪玩小姐姐，竟然教“世界第一上单”玩游戏了！

    这下子顾文舟直播间的粉丝们，也不爽了——

    “小舅子等等一定要靠操作打她的脸！”

    “【zhou】神你一边对线，一边死盯着她的操作，没问题吧，她哪里出现操作失误了，就喷死她！”

    “这个陪玩太装了吧，难怪点她的人那么少，我觉得这都是她自找的，活该！”

    “以前一直觉得小舅子扎陪玩小姐姐的心很残忍，但这一次，无论如何我都支持小舅子狠狠打这个人的脸！”

    “教【zhou】神玩游戏，就宁也配？”

    ……

    直播间可谓群情激奋，这个屑魔女【念奴娇】，算是把顾文舟直播间中很多观众的情绪，都调动起来了，甚至可以说血压拉满！

    而让大家非常有底气的是，世界第一上单顾文舟，那绝对不会让直播间的观众们失望的，在这一刻，他不是一个人在战斗！

    游戏终于开始，而顾文舟也开始一心两用，就一边毫无压力地对线，一边关注【念奴娇】的打野，想看看她到底行不行。

    虽然这样一心两用，频繁切屏，但顾文舟还是随便压着对面上单打，这毕竟只是钻石局而已。

    但让他也没想到的是，对面打野太狠了，竟然二级就抓上，害他送出一血……

    顾文舟和直播间的观众们都不慌，毕竟这就是他的风格，哪怕他经典“0-2”开局，他也可以凭借操作打回来。

    而且打rank嘛，也没必要多严谨，锻炼的就是极限操作，rank里都不敢操作，那比赛里岂不是更怂？

    顾文舟一向是敢操作的，哪怕他有的时候真的很送。

    “逆风剑豪”这个英雄也是真的快乐，一旦送起来，好像就停不下来了……

    但是让顾文舟和观众们怎么都没想到的是！

    【念奴娇】这个陪玩小姐姐，真的c起来了！

    顾文舟在送的时候，她在狂c！

    在顾文舟的战绩是“0-5-1”的时候，【念奴娇】的战绩已经来到了“6-0-3”，且不提她那仿佛开了全图挂的意识了，她的操作是肉眼可见的牛批！

    顾文舟倒是按照观众们的要求，想吐槽她的操作，结果每次切屏，都看到她在狂秀！

    顾文舟都忍不住惊呼：“小姐姐，你是野王啊！你这露娜太猛了啊，绝活哥吗？”

    “没有啊，随便玩玩的，感觉这个英雄能配合你吧，不过你送太多了，等打大团时再说吧。”【念奴娇】云淡风轻地说道。

    顾文舟有点尴尬，而直播间的观众，这时也都被秀服了，对于“世界第一上单”吃瘪的模样，他们表示喜闻乐见！

    而【念奴娇】直播间的观众，则都**了！

第364章 没什么兴趣

    在【念奴娇】没有秀起来之前，她直播间的观众，其实并不看好她。

    毕竟点她的人，那可是“世界第一上单”【zhou】神，年仅17岁的他，凭借两连s冠，那绝对算是lpl中的职业选手第一人了！

    这样的顶尖选手，难道真的需要一个路人陪玩c？

    偏偏【念奴娇】还一副不把顾文舟当回事的样子，好像根本没有把他的身份放在眼里，态度和之前那些雇主，没有任何不同。

    虽然【念奴娇】的观众，早就习惯了她的极端自恋，可谁能想到，她竟然装逼装到了顾文舟头上？

    有些观众可是因为s赛，被小舅子顾文舟圈粉的，更有一些“歌迷”，因为顾清歌而对顾文舟爱屋及乌，所以他们就忍不住在弹幕上冷嘲热讽——

    “坐等主播装逼不成反而丢人！”

    “太装了，我相信冠军上单能打肿主播的脸。”

    “屑魔女真的过于自恋了，她真的太小觑顾文舟了。”

    “主播还是躺好了吧，等世界第一上单带你飞！”

    “能不能对【zhou】神放尊重一些，他可是华国电竞圈的英雄，他和他的dge战队，为华国拿下了2个s冠！”

    ……

    结果就在这样一种情况下，游戏中疯狂carry的，反而是打野的【念奴娇】，她绝对当得起“野王”之称，可以带飞中、下两路！

    至于上路的顾文舟，直接被【念奴娇】战略性地放弃了，毕竟“帮优不帮劣”是路人局的正常操作。

    顾文舟甚至还被其他的队友吐槽了——

    “上路稳住别送啊，等野爹带飞不行么？”

    “我就知道上路是个孤儿，尼玛秒锁逆风剑豪，这英雄是你能玩明白的？”

    “上路求求你啦，这把我晋级赛最后一把，好好打啊，别搞了。”

    ……

    队友一边在聊天栏吐槽，一边还给顾文舟ping问号，这也算是“逆风剑豪”的基本待遇了，不过只要他e得够快，那队友的问号就赶不上他。

    而在【念奴娇】装逼成功之后，她直播间的弹幕，已经川剧变脸——

    “打得好啊屑魔女！”

    “娇姐牛批（破音）”

    “冠军上单就这？躺赢都不会躺！”

    “小舅子不愧是天选又是唯一，s赛总决赛有他姐c他，这普通的一局排位，都有大腿女玩家带躺，这是什么狗运啊！”

    “道歉，都给我道歉，什么是野王代练的含金量啊！”

    “有一说一，主播先不谈操作，意识是真的强，直接把对面打野养猪了，感觉像开了全图挂，太猛了！”

    “这直播看得老子太过瘾了，直接打脸冠军上单啊，主播你礼物有了！”

    ……

    【念奴娇】直播间的**，当然让不少观众慷慨解囊，忍不住给她送礼物，而她直播间的观看人数，更是迎来了一波暴涨！

    原因当然是顾文舟直播间的观众，已经有人在安利【念奴娇】了，然后还爆出了她在b站直播，她还并不是专门的游戏主播，而是个二次元主播，平时的主要直播内容就是唱歌以及画漫画。

    不是游戏主播，这《英雄荣耀》竟然玩得这么好？

    这游戏天赋也太强了吧？

    顾文舟直播间的观众，已经对她产生了强烈的好奇，然后自然就忍不住去b站搜了搜她，进她的直播间看看热闹。

    还有一些观众，则搜到了她制作的视频，然后才惊讶地发现，她竟然是《童话镇》以及好几首很火的东瀛语歌比如《恋爱循环》的原创作者，这感觉一下子亲切感就来了啊！

    毕竟《恋爱循环》一度在抖音上非常火，它那可爱到爆的旋律，还是非常洗脑的。

    关键是大家都没想到，这么会装逼的女主播，竟然还会唱那种一听就是软妹子唱的歌！

    【念奴娇】是软妹子么？

    只要看过她直播的人，那肯定会说不是，她分明就是那种自恋到极致、目空一切的家伙，不过她确实很有才，这种特点，配合她的二次元形象，可以说让很多观众都印象特别深刻。

    而【念奴娇】的直播，从来都是不缺节目效果的，现在她在游戏中当野王乱c，可把很多观众看爽了。

    这个时候，顾文舟反而尴尬了，他确实在游戏里送了，只不过他骨子里还是想赢的，哪怕这就是一局普通的排位。

    顾文舟的心态也没那么容易爆炸，虽然第一次碰到这么牛的陪玩小姐姐，然后还真被对方装成功了，但是他觉得也无所谓，反正只要能赢下游戏就行，他并不在乎自己玩得不舒服，数据极差。

    说到底顾文舟就是个极端分奴，因为分奴，他之前可以在游戏里随便吐槽那些陪玩小姐姐菜，增加他赢下游戏的难度。

    同样也因为分奴，他发现【念奴娇】居然真的carry了他，所以他非常享受这种躺赢的快乐！

    观众们便震惊地发现，顾文舟竟然不再钢铁直男了！

    他开始各种夸【念奴娇】！

    “奈斯！”

    “漂亮！”

    “这波吸三个太猛了！”

    “野王！真的是野王！”

    顾文舟化身“奈斯型”上单，一旦【念奴娇】又秀了，他就各种“nice”，分奴嘴脸那是真的恶心，但是观众们却觉得有趣极了！

    而虽然顾文舟前期送疯了，战绩“0-5-1”，但必须得承认，他在团战中还是非常猛的。

    众所周知，职业选手的打团，思路是非常清晰的，就比普通玩家猛太多了。

    顾文舟一波团收两三个人头，再加上他一直有意识地补经济，所以他的装备根本就没有落下。

    然后在团战中，他的“逆风剑豪”自然也秀起来了，当然了，最大的功臣，依旧是【念奴娇】，她开得太好了，而顾文舟接大也很完美，团战根本就输不了。

    顾文舟反正成了衬托【念奴娇】的绿叶，但他却不以为意，待到对面基地爆炸，他便露出了快乐的笑容。

    “这把玩得真爽，我前期那么大的劣势，后面都操作回来了，大家觉得我6不6？”顾文舟对直播间的观众得意洋洋地说道。

    弹幕上闪过一片“？？？”，他的这副躺赢成功的嘴脸，可太让人有吐槽的**了——

    “你一个人的逆风还有脸说？”

    “这就是冠军上单的器量么，躺赢了还这么得意？”

    “【zhou】神比其他超巨职业选手强的地方，那就是他太不要脸了，心态好得批爆，为了赢，他什么都不在乎的。”

    “【zhou】神c一把吧，别让人家小姐姐真觉得你很菜，都被对方装成这样了，你就不能装回来么？”

    “继续和这个小姐姐双排啊，我感觉节目效果挺好的，难得看到冠军上单这么会舔。”

    “为了赢游戏，钢铁直男都化身贴心舔狗了，真有你的啊，小舅子！”

    ……

    顾文舟随意看了看弹幕，一点也不在乎大家的吐槽，他的脸皮是真的厚，虽然在游戏中确实被这个陪玩小姐姐打脸了，但既然游戏赢了，那他就完全不在乎被打脸这件事了，反正谁能在游戏里c他，他对这个大腿的好感度，自然就变得很高。

    当然了，一些观众的建议，他还是听的，那就是下把一定要c回来，不乱选什么“逆风剑豪”了，玩个版本热门的战士上单好了。

    顾文舟又和【念奴娇】开了一把游戏，然后他很装逼地说道：“这把我c，你可以躺好了。”

    【念奴娇】依旧云淡风轻地回道：“哦。”

    顾文舟有点没法接受对面这么淡然，他忍不住说道：“你知道我是谁吗？”

    虽然这种主动自爆身份的方式，显得有些low，原本按照顾文舟的剧本，他是想扮猪吃虎，不经意间震惊对方，然后对方忍不住好奇他的身份，他再展露身份，成功人前显圣。

    这一套剧本下来，就没有哪个陪玩小姐姐遭得住的，然后他再各种钢铁直男，这直播效果不就来了？

    可万万没想到的是，顾文舟之前的“扮猪吃虎”，是真的成了猪了，打个国服一区钻一局，居然送成那样，还反过来被对方c，这剧情的发展，是他始料未及的。

    顾文舟现在说出这样的话后，当然很期待对面回答说，她不知道他是谁，然后他接下来就可以在游戏中证明自己了。

    结果【念奴娇】却依旧很淡定地用萝莉音回道：“知道啊，你是dge战队的职业选手【zhou】。”

    顾文舟又被噎住了，什么，你居然知道我是谁？

    那你还这么淡定？

    顾文舟现在其实还挺膨胀的，毕竟都两连s冠了，如果他在游戏中被认出来，那可是真正的超级明星待遇，高端局的玩家，只要是性格外向的，都会和他互动一番。

    现在顾文舟在《英雄荣耀》华国玩家心目中，地位那叫一个崇高。

    “你是怎么知道的？”顾文舟反问道。

    “我也在直播，通过弹幕知道的。”【念奴娇】这样回道。

    顾文舟恍然大悟，他笃定道：“你肯定不信弹幕上说的对不对，毕竟我上一把打得那么菜，怎么可能是【zhou】呢，【zhou】选手打个钻一局，居然要你c？”

    顾文舟想走剧本想疯了，他宁愿对方不信他是【zhou】，这样一来，他就可以通过接下来的表现，证明自己了！

    这就好比一些网文主角，非要别人去鄙视、贬低他才行，要不然他就没有爆发的动力……

    这也是为什么废柴、赘婿流网文大行其道，因为他们的身份，天生就会被人瞧不起，于是矛盾就产生了，主角们打脸的动力就来了。

    然而【念奴娇】一点都不配合顾文舟，她这样说道：“我信啊，你就是【zhou】，职业选手打这种段位的排位，就是随便打着玩的而已，只要你不是不想赢，那我就可以带你赢，哪怕你送了。”

    顾文舟这时真的很难受，他发现自己又被对方装到了，然后他心里还有些不服气，我可是【zhou】啊，难道真的需要你带躺？

    这一把，我就拿出真正的实力，让你见识一下，什么叫做“全力zhou”！

    顾文舟直播间的观众们，也憋着一股气，这个【念奴娇】陪玩小姐姐，仿佛是顾文舟的克星一样，就全方位压制了他，把他的风头都抢了！

    结果接下来的这一局游戏，所有的观众又大跌眼镜！

    顾文舟确实拿出全力来玩了，而【念奴娇】也帮上路了，结果很轻松地就帮上路抓出优势，同时她还各种反野，依旧展现出了野王的牛批！

    顾文舟很c，他打穿了上路！

    然而【念奴娇】更c，不仅帮了上路，同时也反烂了对方野区，还帮了中、下两路，各种资源也全控到！

    这局两人都火力全开之下，直接把对面打得15分钟投降了……

    而最后的mvp，竟然依旧是【念奴娇】！

    顾文舟打完后，就忍不住邀请道：“我觉得你的意识、技术，完全可以去打职业了，要不然来我们dge战队试训一下？”

    顾文舟此言一出，他的直播间弹幕就炸了——

    “dge战队的首发打野危了啊，神秘的路人小姐姐野王，竟然打服了【zhou】神！”

    “有一说一，这个【念奴娇】的真的强啊，这一把【zhou】神真的使出全力了，结果最c的，还是【念奴娇】！”

    “打野确实比上单更容易c啊，但是这个陪玩小姐姐确实太猛了，国服一区钻一局各种杀猪，她的真实段位，岂不是有王者水平？”

    “感觉她确实可以去dge战队试训打野位置，她很适合野核玩法啊，这样可以增加战队的战术储备。”

    “小舅子的眼光我是认的，这个陪玩小姐姐是真的强，这样的女玩家如果打职业，只要打出来，那肯定流量拉满！”

    ……

    在观众们都以为【念奴娇】会对顾文舟的邀请心动时，她却这样说道：“抱歉，我对打职业比赛没什么兴趣，其实我对这个游戏，也没什么热爱了，我就是因为想看我玩这个游戏的观众比较多，才玩它的。”

    顾文舟顿时无语，好家伙，对这个游戏没什么兴趣也没什么热爱，都能玩得这么好？

    你这游戏天赋，都可以和我姐相媲美了啊？

    你到底是何方神圣？

第365章 吵成一团

    顾文舟自然猜不到，这个他随便点的却吊炸天秀翻天的陪玩小姐姐，就是他无比尊敬、崇拜的姐姐顾清歌。

    可能是因为对方那非常好听却又异常嚣张的萝莉音，过于具有迷惑性了。

    不管怎么样，顾文舟对于能够在游戏上通过技术让他服气的女玩家，那是非常有好感的。

    而这个【念奴娇】的出现，也让顾文舟原本因为两连s冠而膨胀起来的心态，都收敛了不少。

    《英雄荣耀》的玩家基数实在太大了，就连民间都冷不丁地出现这样的天才玩家，那就不用说职业圈了。

    顾文舟反思了一下自己，觉得不能再这样膨胀下去了，要不然接下来的s8，怕是最后会折戟沉沙。

    而说到底s7他和dge战队最终能拿到s冠，其中最大的功劳，属于他姐姐，他有什么资格好膨胀的？

    顾清歌也是因为s7是在华国本土举办，她才高兴去参加一下兜个底，如果在其他国家举办的话，那她肯定就懒得去凑热闹了。

    s8的全球赛，已经确定在欧洲举办了，顾清歌这位已经宣布退役的百分百胜率传奇adc，肯定不会复出了。

    所以这个s8，才是真正考验顾文舟的赛季，就看他这个赛季能不能真正地建立王朝、直接封神了。

    顾文舟接下来自然想跟【念奴娇】继续一起玩，他难得碰上这么符合他心意的陪玩小姐姐。

    结果人家【念奴娇】却表示陪玩的一小时时间到了，她不奉陪了。

    “我可以加钱！”顾文舟不由急道。

    然而【念奴娇】又不是真的需要靠陪玩赚钱，她只是一个兴趣使然的玩家而已。

    于是她很任性地拒绝了顾文舟，然后却还表示如果他想加钱的话，那可以去她直播间打赏，她自然也不会拒绝。

    顾文舟直呼好家伙！

    这个【念奴娇】真的好屑啊，她既想要钱，又不想付出更多的时间与精力，她这真的是想把好处都占尽了啊！

    顾文舟又没有因为和【念奴娇】打了两把游戏，就成了对方舔狗，所以他可没有上对方的当，真去她的直播间撒钱。

    顾文舟在金钱上，一向比较抠门，从他总是各种赖在dge战队基地，各种白吃白喝，就能看出来了。

    他是宁愿把钱都上交给姐姐，那也不可能为了装逼，去打赏女主播的。

    顾文舟此时的这种做法，自然又不经意间讨好了他的那些富婆女粉。

    本来因为他各种夸【念奴娇】，这直播间里的女粉，都有点酸，深恨自己为什么玩游戏不行，竟然让一个小妖精钻了空子。

    原本她们是想看顾文舟各种钢铁直男，去扎陪玩小姐姐的心的。

    结果这一次，顾文舟却反被陪玩小姐姐秀了一脸，甚至还主动邀请对方试训dge战队。

    这样的发展，是很多顾文舟女粉始料未及的。

    她们看这个直播过程，就看得很气，因为这个【念奴娇】，她们产生了很多负面情绪。

    这自然正中了【念奴娇】的下怀，为什么顾文舟要把她设定成“屑魔女”？

    还不是因为这种屑属性，很遭人恨？

    尤其是那种不懂二次元的，他们肯定搞不明白为什么【念奴娇】会受欢迎，明明她超级人渣、各种屑。

    这些富婆女粉，在心疼顾文舟的情况下，又给他各种送礼物，让她们的“giegie”千万不要因为那个非常没有职业素养的陪玩而生气。

    顾文舟一边感谢礼物，一边却换了账号，直接用大号去打南棒服了，正所谓天道酬勤，为了s8的成绩，他得从现在开始，就认真起来！

    而【念奴娇】的直播间，却来了一群不速之客，他们当然就是顾文舟的一些饭圈狂粉了。

    虽然【念奴娇】确实玩游戏牛批，还carry了“世界第一上单”顾文舟，但是她的言行举止，怎么看都对顾文舟并不尊敬。

    这自然就让这些饭圈狂粉很不爽！

    你【念奴娇】不过是一个b站小主播，也配用这种态度对待顾文舟？

    你以为你是谁啊，凭什么这么装？

    于是，【念奴娇】的直播间，出现了一片谩骂之声——

    “当陪玩还要立人设，真是恶心！”

    “这就是所谓的二次元主播？性格也太恶劣了！”

    “明明死要钱，却装出一副清高的样子，主播人品太差！”

    “运气好c了【zhou】神两把，居然就装起来了，你既然玩游戏这么厉害，有本事也去拿s冠，获得fmvp啊！”

    “主播就是故意这样找骂蹭热度吧，能够当小舅子的陪玩，那可是你的荣幸，为什么不能把态度放端正一些？”

    “哗众取宠确实有一手的，这样人品极差的虚拟主播，真的有存在的必要？”

    ……

    在【念奴娇】被骂的时候，她的粉丝当然不会干看着，他们肯定是会反击的。

    事实上，【念奴娇】那种面对顾文舟，依旧重拳出击的行为，可太吸粉了！

    这一下子也让【念奴娇】的性格立住了。

    之前可能大家都觉得，她的各种“屑魔女”行为，就是故意cos二次元动漫人物，但现在，大家才发现，她好像真的不是模仿啊，而是天性如此！

    哪怕连顾文舟这样的顶流电竞职业选手、斗虎平台最高人气的主播，她都完全不放在眼里的，该怼就怼，仿佛对方只是她的小老弟。

    这种有性格的女主播，确实吸粉，她是个硬骨头！

    【念奴娇】的粉丝，为了维护她，当然也在弹幕上反怼了回去，直接骂顾文舟的饭圈狂粉或许恶臭，她们的“giegie”总有一天会因为她们而身败名裂。

    这样一吵，【念奴娇】直播间的关注与人气反而更高了，主要还是因为她的表现，她确实从顾文舟那里吸了很多人气过来。

    顾清歌看着直播间中的混乱公屏，她满意地点了点头，然后就光速下播了！

    吵吧吵吧，最好吵出真火来！

    【念奴娇】的个性一向如此，她可是超级鸽子精，能开播就不错了，难道还指望她像那些职业主播那样，一播就播到半夜两三点？

第366章 开拍

    【念奴娇】的光速下播，让那些根本不懂她直播风格的新观众，都懵逼了。

    至于那些喷子们，则洋洋得意起来，只觉得这个二次元主播抗压能力太弱，他们都还没有发力呢，结果她就气得下播了？

    只有老粉丝们忍不住苦笑，这个【念奴娇】，还是一如既往的任性啊！

    她是不是家里有矿啊，明明只要认认真真地做直播，月入百万都不是问题，然而就她这三天打鱼两天晒网的态度，那她永远不可能成为头部主播啊……

    还有一些不明真相的正义人士，反过来回到了顾文舟的直播间，就发弹幕要求顾文舟道歉，说是他的粉丝，把那位“野王”陪玩小姐姐喷下播了。

    顾文舟自然一脸懵逼，这到底又是什么情况？

    他只能根据弹幕，了解了一下前因后果，然后便这样说道：“我真心希望我的粉丝，不要搞饭圈那一套，刚刚那位女玩家，游戏技术真的非常棒，她把打野这个位置，算是玩得非常透彻了，而在低端局，会玩的打野，能够乱c，也是很正常的事情，而游戏打得好的人，自然也是有傲气的，我本人很欣赏这种有脾气的技术流玩家，因为不管他们脾气有多大，至少让我赢了，那他们就是好样的！”

    顾文舟忍不住维护了一下【念奴娇】，虽然对方完全破坏了他的剧本，让他没有装逼成功，但无论如何，反正那两局游戏都赢了，这就让他觉得很开心。

    分奴的快乐，就是这样简单且枯燥。

    而且【念奴娇】的出现，也警醒了顾文舟，让他收敛了之前的膨胀心态，他觉得他得好好感谢一下对方。

    顾文舟的这种表态，让大部分观众还是满意的，不管他的某部分粉丝如何恶臭，但他本人的三观还是很正的。

    只不过刚刚那些搞事的粉丝，就很不爽，他们觉得明明自己之前是为他出头的，为什么现在他又说这种话呢？

    于是，顾文舟也被喷了，但是拥有一颗大心脏的他，抗压能力是相当强，他在被喷时，还这样说道：“房管不要禁言，喜欢在网上喷的，都可以来喷我，没必要去喷其他人。”

    就在顾文舟一边在南棒服上分，一边和弹幕喷子对线，各种谈笑风生时，顾清歌却已经去洗漱了。

    她洗漱完之后，还制定了一个出游计划，就是带弟弟玩遍平京周边，让他长一长见识、多一些阅历。

    顾清歌还喊上了她的其他好友，比如说墨唯“墨大小姐”，还有queen乐队的成员。

    这一次连她的青梅竹马林韵也有空，顾清歌就觉得很开心，人多的话，那一起出去游玩，那也会更加开心。

    第二天，顾清歌就按照计划，带上弟弟和自己的好友们汇合，然后便开始她们的美景、美食之旅。

    而与此同时，顾文舟昨天的那一次夺冠后开播，还被各种自媒体、营销号报导了。

    有自媒体着重报导了dge战队的纪录片《夺冠之路》，就吹这个纪录片拍得是多么优秀，里面的两段“圣经”，又是多么经典。

    然后这个纪录片的主角，其实是顾清歌，他们指出，顾清歌确实强得恐怖，只要她加入dge战队，组成“完全体dge”，那他们甚至连训练赛都一场不会输！

    总而言之，这个纪录片进一步将顾清歌捧上了神坛，她注定成为《英雄荣耀》职业圈的传奇！

    另外的自媒体和营销号，则绘声绘色地描述了，顾文舟这位两连s冠上单，是怎么在“低端局”之中装逼不成功，反被一位“野王”陪玩小姐姐carry的。

    很显然，自媒体觉得这个事件很有趣味性，值得他们报导，而现在这“世界第一上单”顾文舟就是财富密码，这么有梗的事件，他们当然要跟进报导！

    《震惊！世界第一上单钻石局竟然靠她躺赢！》

    《小舅子低端局被爆打，“野爹”轻松带他上分，全世界都震惊了！》

    《高手在民间！让小编来带你认识这位神秘的野王小姐姐》

    《带躺【zhou】神的陪玩小姐姐光速下播，背后原因令人心寒！》

    《b站著名鸽子精二次元主播【念奴娇】，竟然被冠军上单【zhou】邀请试训！》

    《冠军上单【zhou】神不满队内首发打野，双方曾在更衣室用甩棍大打出手，如今【zhou】神有了更加心仪的美女野王！》

    ……

    不得不说，各种自媒体、营销号对顾文舟和【念奴娇】的报导，那叫一个吸引眼球！

    主要是现在的报导，实在太会了，各种包含“震惊”字眼的标题党，都已经只能算烂梗了，毕竟这距离最早的“震惊体”都不知道多少时间了。

    但必须得承认的是，只要是关于顾文舟的新闻，那就算标题再烂，也有人愿意点进去。

    而且有些自媒体编造的报导，那是真的有意思，连dge战队更衣室三棍客都出来了，话说电竞战队，真的有更衣室么？

    网民们看到这些报导，当然忍不住花式吐槽——

    “小编为了流量连马都不要了，要不是我看了小舅子的直播，还真信了你们的胡编乱造。”

    “震惊！小编生个儿子竟然没有屁眼！”

    “顾文舟确实邀请了那个野王小姐姐试训，但这不代表他对自己战队的打野不满啊，这能乱编的啊？”

    “这一次终于不背后原因令人暖心了？不过令人心寒也是搞笑！”

    “别再营销【zhou】神了好不好，他不管在哪个平台，都成了经验书了，等什么时候他在赛场上拉胯了，那他一定会被严重反噬。”

    “【念奴娇】玩游戏确实很强，我倒是非常期待她也能去打个职业，省得现在大家提到女玩家，就只想到顾清歌！”

    ……

    顾文舟在和姐姐与姐姐的朋友一起游玩时，当然也随意看看这些报导，他都觉得搞笑，这些自媒体营销号真的太没下限了。

    顾文舟这一次在平京算是玩尽兴了，他甚至还有幸去剧组看姐姐演戏。

    没错，顾清歌参演的军事大片《兵临城下》，终于开拍了！

第367章 钢铁洪流进行曲

    在顾清歌去《兵临城下》剧组之前，她其实已经做好了充足的准备。

    她不仅将剧本、台词完全烂熟于心，同时她也深入地去了解了这个世界华国的卫国战争历史。

    说真的，由于这个世界只存在过一次世界大战，所以这次世界大战算是放在全世界都非常重要的历史，它完全奠定了战后的格局。

    顾清歌进一步了解了这段历史之后，当然也对她要饰演的传奇女狙击手“罗莹”更加佩服了。

    其实她倒并不担心自己演不好进入军队之后的“罗莹”，毕竟她有“军人气质”这个特殊技能。

    顾清歌是觉得要演好这个角色，不仅要演好她的军人部分，更要演好她还没有考进军校前的部分。

    要知道，罗莹只是穷困山区的牧羊人家庭出身，她的出身可以说非常差，顾清歌要演出她那种坚韧不拔的感觉，可不是一件容易的事情。

    会出现的一种比较经典的情况，就是那种流量小生、小花，饰演战争年代的军人、特工，却怎么看怎么假，因为他们的发型之类，还是现代潮流的那种，然后他们还不肯换那个时期的发型，这自然就让这样的剧，成了“神剧”，槽点多得数不胜数的那种。

    顾清歌可不想自己也成为那种让人吐槽的流量小花，她要演的这部军事传记电影，绝对是一部正剧，而不是什么“神剧”，所以她对自己的要求非常高，细节部分一定要把握好。

    顾清歌做好了充足的准备之后，她就很自信地按照约定时间，去《兵临城下》的剧组了。

    当她来到这个大型剧组，立马就感受到了来自剧组工作人员们的热情。

    很显然，顾清歌作为这部军事大片的绝对女主角，她在整个剧组的地位相当高。

    之前她力压影后黄丝婷，获得了这个角色之后，很多人都觉得顾清歌的背景来头非常大，尤其是她跟华**方的关系，可以说让人十分敬畏。

    当然了，很多人也必须得承认，顾清歌在之前的试镜中，展现出来的硬实力，也确实超过了黄丝婷，就连网络上的民意，都更加支持顾清歌饰演这位传奇女英雄。

    可即便如此，在这个剧组中，也依旧有少部分人，心中怀疑顾清歌的真正的实力。

    毕竟她的影坛资历确实不够，甚至她现在还只是个大二学生，这样稚嫩的小演员，真的能扛起这部超级大制作的大梁？

    “如果顾清歌表演得不够好的话，那我肯定会把更多的时间，放在大场面的拍摄上。”雷恒这样对制片人王中建说道。

    王中建这位制片人，也是华国赫赫有名的制片人了，基本上每年的“政治任务”大片，都是由他负责的，他的履历非常出众，官方也很认他的制片能力。

    “不论她演的好不好，这部电影的最大看点，都是真实战争的大场面，她的存在，最多就只能为这部电影锦上添花。”王中建非常笃定地说道。

    这个世界华国的电影工业，还是非常发达的，特效绝对不拉胯，所以不论是外号是“爆炸雷”的导演雷恒，还是制片人王中建，他们作为“技术流”电影人，最看重就是各种大场面。

    他们都坚信，只有大场面，才是最吸引观众们进入影院的地方，至于演员们的演技，只要不让人尴尬就行了。

    而雷恒导演的剪辑，一向是非常凌厉的，极其善于运用镜头语言，**也是一波接一波，绝对会把影片拍得全场没有尿点。

    在这样一种情况下，观众自然也不会太过在意演员们的演技，他们的注意力，全都被那种视觉特效吸引了。

    雷恒与王中建的交流，算是确认了这部军事大片《兵临城下》的基调，他们显然认为，这是在替顾清歌扬长避短。

    而除了顾清歌之外，这部电影的其他演员，其实各个来头不小，甚至还有最高领导的特型演员，毕竟电影中有一段振奋人心的授勋仪式。

    然后还有不少中生代演员，基本上都是有口皆碑的那种，可能他们的名气确实不够大，但是演技绝对过硬。

    由官方牵头搞的大制作电影，在演员配置这一块，绝对安排得明明白白。

    在这样一种情况下，自然就有少部分人，等着看顾清歌的笑话了，就觉得像她这样的萌新演员，绝对会被老戏骨压戏，完全被吊打都有可能。

    就好像有部名叫《人民的民义》优秀官场片，里面的那位主角的演员，就被各路老戏骨碾压了……

    现在这部《兵临城下》，它的情况也差不多，顾清歌有很多对手戏，那都是和那种老艺术家展开的，她真的能顶住这样的压力？

    然而对顾清歌自己来说，她还是比较有信心的，主要是因为她有专家级演技傍身，这个技能一开，她就相当于一流的职业演员了，很多老戏骨也就这个层次的演技，所以她当然是不虚的。

    随着顾清歌来到剧组，其他演员、工作人员们也陆陆续续到齐了。

    制片人王中建以及导演雷恒，将主要演员们都喊上，开了一个会议，也算是剧本围读吧。

    只不过雷恒显然并不注重这个环节，他这样的技术流导演，其实并不是很看重剧本。

    这就好比原世界的那位卡梅隆导演，他的电影剧本一向不出彩，只能说中规中矩，但是凭借无可匹敌的大场面和特效，他的电影就是可以拿到非常恐怖的票房。

    雷恒显然也是走这种路线的，他甚至在剧组也是一副“片场暴君”的做派，一旦哪点不符合他的心意，他就会痛斥。

    没办法，这么大的剧组，导演一定是要有威严的，更不用说雷恒这样的快枪手了，他的高效率，就是建立在他那种一言九鼎的**力之上的。

    不过这一次雷恒在《兵临城下》剧组，他显然还是很克制自己的脾气的，反正在会议上，他倒是显得很民主，还让演员们有什么问题或者意见，就提出来。

    演员们能有什么意见呢，“爆炸雷”可不止擅长拍爆炸的场面，他的脾气也很暴，他让提意见就真的站出来提的话，那可就上他的当了。

    顾清歌这个时候也没有发表她的一些建议。

    没错，她确实有个很棒的点子，那是关于狙击枪发射之后的画面。

    这个世界还从来没有电影用过“子弹时间”这种特效，更不用说特写子弹命中人体后的效果了，这个可以参考一个名为《狙击精英》的游戏。

    真实的枪械的威力，其实是非常恐怖的，它的视觉效果也很惊人。

    这可不像一些枪战片，人站在那里被机枪扫射到了，都只是很小的出血，但如果是真正的机枪，那绝对可以撕裂人类的**。

    既然要拍真正的战争片，那自然要描绘这种血腥的场面，这样也能凸显出战争年代的军人，是多么英勇无畏。

    此时，雷恒见到会议上没出现一名“刺头”演员，他满意地点了点头，然后却主动点名顾清歌，他这样对她说道：“顾小姐，我们这一次的拍摄，会比较艰苦，甚至要去山区实景拍摄，我听说你对吃、住的要求非常高，你能够坚持吗？”

    雷恒这样一说，在场的演员们，可谓神情各异，他们只觉得这“爆炸雷”不愧是“爆炸雷”，电影还没有开拍，竟然就直接敲打顾清歌这个最重要的主演了！

    而他这样一做，也顺带着警告了其他演员，意思就是，我叫顾清歌都敢这样暗示、敲打，更不用说别人了。

    顾清歌听到雷恒这样说，她似乎完全没有受到敲打的觉悟，她这样回道：“我没有任何问题，完全可以坚持。”

    “很好！”雷恒赞赏道，“我可以感受到顾小姐在表演上的敬业，那接下来的日子，我们合作愉快。”

    雷恒虽然嘴上这样说，实际上心里还是不怎么信任顾清歌，主要是之前他真没有和顾清歌合作过。

    然后顾清歌好像还有耍大牌的劣迹，这如果关键时候她再发脾气，那是很烦心的。

    雷恒又不是不知道顾清歌现在的名气是多么巨大，甚至对方在乐坛的成就，他也很佩服。

    这样已经自己是金主的女演员，雷恒是真的无法确定，她到底能不能认真地演好这个角色。

    不过现在顾清歌的配合，还是让雷恒满意的，无论如何，她的态度已经展现出来了，而其他的演员，肯定就更不敢造次了。

    接下来，《兵临城下》的开机仪式终于开始，各路媒体也进行了盛大的报导。

    像这样阵容豪华的超级大片，它从试镜开始，热度就拉满了，而开机仪式，当然也值得媒体们报导。

    雷恒导演还接受了采访，他非常自信地表示，他将会拿出自己十二分的实力，来拍摄这部军事大片！

    同时雷恒还宣布，电影的配乐，也会邀请顾清歌参与，他希望顾清歌能原创纯音乐的军队交响乐，气势越宏大越好。

    私下里制片人王中建已经和顾清歌沟通过了，就询问她能不能写符合这部电影某些场景的军队交响乐。

    顾清歌当然表示可以了，之前她都用《华**魂》证明过自己了。

    而这一次，她觉得《钢铁洪流进行曲》非常适合电影中的华国坦克群反击的场景！

    《钢铁洪流进行曲》本来就是顾清歌非常喜欢的纯音乐，原世界它是在阅兵式上出现的，听着这样一首非常宏大的交响乐，再观看那雄壮的军威，感觉可以说非常棒。

    于是，可以想象的是，当观众们看这部军事大片时，看到华国那化身钢铁洪流坦克群反击之时，《钢铁洪流进行曲》响起，那肯定浑身鸡皮疙瘩就起来了！

    这首交响乐真的和各种大场景都是绝配，所以这首纯音乐顾清歌如果“创作”出来的话，那她的影响力，绝不仅仅局限于流行乐坛了……

    说不定这个世界的华**方，也会很欣赏这首《钢铁洪流进行曲》，然后也在阅兵式上使用它，那这对顾清歌来说，绝对是一件非常光荣的事情！

    雷恒宣布顾清歌会参与配乐这件事，倒是没有让记者们有多意外，毕竟她确实擅长作曲，但记者们却不知道，顾清歌竟然憋了这么一个超级王炸出来。

    甚至连雷恒也不知道，毕竟他还没有听过那首《钢铁洪流进行曲》。

    顾清歌也接受了记者的采访，她倒是展现出了非凡的自信，似乎像是在回击网络上的一些舆论。

    因为她是取代了影后黄丝婷出演这个角色的，然后就一直有影后的粉丝各种bb，提前开喷顾清歌，说她绝对演不好“罗莹”，她就是吃了流量的福利而已，实际上她根本没有什么演技！

    而她之所以在《那些年》中演的好，那只是因为本色出演而已，难不成她出演这个《兵临城下》，也能本色出演？

    总而言之，顾清歌出演“罗莹”，总有一部分人不看好她，然而她自己却表达极为自信的态度！

    记者们就觉得顾清歌的这种态度，很有报道的价值，他们还各种推波助澜，恨不得直接让顾清歌和影后黄丝婷对立起来。

    而黄丝婷她其实也不愁没有电影演，按照她的档期，可能正好会有一部电影，与《兵临城下》同期上映，这样一来的话，这话题性不就又拉满了？

    记者们，尤其是娱乐记者们，那可都是唯恐天下不乱的家伙，他们可太喜欢看到明星之间的各种撕逼了。

    反正这一次因为这部大制作电影的试镜，影后黄丝婷即使明面上没有表达什么，但是私下里，她肯定对顾清歌各种不爽！

    她最希望看到的，应该就是顾清歌在这部大制作电影中表现不行、各种拉胯，上映之后全网开喷……

    然而接下来电影正式开拍后，顾清歌的表现，首先就把内心深处不看好她的导演雷恒，给震撼到了！

    制片人王中建对顾清歌的印象，也发生了极大的改变！

第368章 敬业

    本来导演雷恒并不准备如何细致地刻画“罗莹”这个人物，就准备把她当成一个穿针引线的工具人来用，他觉得观众们最爱看的，应该就是各种战争的大场面。

    但是当顾清歌进入表演状态之后，她那非常具有感染力的表演，直接把雷恒惊到了。

    雷恒没有想到的是，顾清歌在演尚未考入军校时的罗莹时，她竟然可以演得那么好，可以说是入木三分！

    罗莹是比较典型的穷人家的孩子早当家，她不仅要抽出时间学习，还要在家里帮忙牧羊，同时还要照顾弟弟妹妹。

    甚至她为了去上学，还要走十几里的山路，就背上弟弟一起去。

    顾清歌就在这些场景中，充分展现出了她那精湛的演技，她穿上了那个年代穷人穿的衣服，上面都是各种补丁，头发则扎成了麻花辫，因为这更符合历史。

    而她那白皙柔嫩的脸颊，也在她自己的要求下，进行了更加贴近史实的处理，她让自己变得面黄肌瘦、营养不良，她的这种“扮丑”，可以说非常成功！

    可能到时候观众们在电影院中看到成片，然后顾清歌出现在镜头中时，他们都会认不出她来。

    毕竟在很多人的心目中，顾大才女永远是换光鲜亮丽的，她非常注重自己的形象，像她这样的顶流，怎么会在电影中扮丑呢？

    可顾清歌为了演出“罗莹”的灵魂，她毅然选择这样做了，在拍戏这一块，她还是非常专业的。

    而就是这样的罗莹，她在长时间的走山路上学过程中，耐力越来越好，她就是天生的战士。

    顾清歌就通过这种非常具有感染力的表演，获得了众多老戏骨的尊敬，他们这才意识到，这位萌新演员，绝对不能小觑。

    反正她在和饰演罗莹父亲的演员对戏时，就从来没有落过下风，甚至有时还压了对方的戏，这个表现，让很多人看了都啧啧称奇。

    明明这顾大才女只是华艺大二表演系的学生啊，为什么感觉她是天生的戏精，这演技也太强了！

    而最关键的是，顾清歌的表演状态，永远都是很好的，从来没有出现过拉胯的情况，所以她的ng次数几乎为零，一般都是别人ng。

    本来就是快枪手的导演雷恒，遇上顾清歌这样的宝藏女演员，他在心里已经各种“真香”了，甚至还后悔为什么不能早点遇到她！

    这样的女演员，不仅可以胜任各种花瓶角色，同样也可以将角色演出深度来！

    本来雷恒是不想怎么深入挖掘“罗莹”这个角色的，因为他一开始并不觉得顾清歌可以驾驭好这个角色。

    但是在看了顾清歌的表演后，他也忍不住给她加戏了，不管这些戏份最终能不能剪到成片中，他都觉得有必要拍下来，反正顾清歌从不ng，拍戏效率贼高，那就让她能者多劳一番好了。

    顾清歌当然也不会介意这种情况发生，这是因为她拍戏的过程越长，那演技技能的进度条，就增加得越多。

    反正顾清歌时时刻刻都会有收获，而她又最喜欢练级了，这拍摄的过程，那就是练级的过程。

    顾清歌还有一个场景，让导演雷恒拍摄时忍不住大声叫好。

    那就是她作为牧羊女，用猎枪抵御狼群袭击的场景，这个场景当然不可能使用真的动物，而是依靠以假乱真的cg合成技术。

    顾清歌完美地演出了那种“一枪一个”的精准女射手的感觉，这是需要依靠自己凭空的想象力的，也算是一场独角戏。

    但是顾清歌演得好像真的处于那种非常危急的情况下，然后她却又显得那么冷静果敢，就凭这个场景，罗莹的传奇女英雄形象，就立起来了！

    而接下来让导演雷恒惊艳的表演，当然还在后面，那就是罗莹终于成了军校生并且毅然奔赴战场之后。

    顾清歌直接火力全开，在特殊技能“军人气质”的加持之下，她给人的感觉，好像已经彻底入戏了！

    在那一刻，罗莹就是顾清歌，顾清歌就是罗莹！

    那位罗莹亲弟弟的孙子罗胜也有幸领略了顾清歌的表演，然后他惊为天人！

    这个表演未免也太厉害了，没想到和平年代的演员，真的可以演出战争年代那种传奇军人的气质！

    雷恒重点拍摄了两段非常精彩的部分，其中之一就是传奇女狙击手罗莹，和敌方著名女狙击手对狙。

    这段对狙镜头，可以说是真正的经典，他完全将那种千钧一发的感觉拍摄了出来。

    剧情当然也绝对会让观众们过瘾，因为一开始罗莹是处于不利的情况的，她手中的枪没有在身边，她想要将枪用绳带勾过来时，对面狙击手却直接击中她的绳带。

    然后她在弄清楚敌方的狙击点之后，便让自己的战友，利用碎玻璃反射光芒瞬间刺眼对方，她便在这一刹那，一个翻滚拿到狙击枪之后，瞬狙对手，完成反杀！

    而顾清歌就是在拍完这段狙击戏份之后，向导演雷恒提出了她那个“子弹时间”、“狙杀特效”的建议。

    雷恒听了之后，当然更加欣赏顾清歌了，他作为技术流导演，几乎一瞬间就明白了，这样的特效设置，会带给观众们怎样的视觉享受。

    所以他当然接受了顾清歌的建议，他只觉得这部《兵临城下》不火就没天理了，它绝对可以成为狙击手电影乃至于军事大片的标杆！

    而电影中另外一个巨大的**部分，当然就是罗莹和三位战友，仿佛常山赵子龙一样，面对敌方的大部队，杀了个七进七出的剧情了。

    这个部分，雷恒将会把他那非常擅长的各种爆炸大场面，添加进去，进一步艺术加工一下。

    但试问哪个观众不喜欢看自己国家的传奇女英雄各种开无双？

    再说了，这可是正史记载的，人家罗莹确实打出了这样的战绩，甚至还说出“敌人非但不投降，还胆敢向我还击”这样的话，这可太让人喜闻乐见了！

第369章 杀青

    **之后，最后的结局当然也是有泪点的。

    那就是传奇女狙击手罗莹，在经历了光荣的授勋仪式之后，最终还是战死沙场，壮烈牺牲！

    这其实也是她的夙愿，在她踏上战场的那一刻起，她就没有想过活着回来。

    她的死，当然还是因为她狙杀的敌人太多，她已经成为了敌军眼中非常威胁的存在，不解决掉她这位“罗氏神枪”，那敌军可以说寝食难安。

    罗莹当然不是死于对方狙击手之手，实际上在电影中也有科普，那就是她在对狙中就没有输过，同时非常善于利用一些轰炸声之类的东西，进行掩盖自己狙击枪发射后的声音。

    她将“神出鬼没”这个词演绎到了极致！

    她是被敌军的定点轰炸搞得壮烈牺牲的，关于她的情报被对方窃取了。

    电影中在拍这部分时，自然只会一带而过，毕竟这样的郁闷剧情，并不讨喜。

    而罗莹虽然壮烈牺牲了，但是她的存在，确实为华国的卫国战争，争取了更多的时间。

    华国遭遇的这场侵略战争，是因为敌方的偷袭，它的工业潜力，还没有发挥出来。

    而当罗莹这样的传奇英雄的存在，为华国争取了更多的时间之后，华国的“钢铁洪流”终于爆兵爆出来了！

    于是，《兵临城下》的结局，就是华国的“钢铁洪流”战车，开始摧枯拉朽地反击敌对国家的联军侵略者们，收复失地，甚至还将边境地区的国家，全都解放了！

    这一战，彻底让华国在世界上拥有了举足轻重的地位。

    在导演雷恒的构想中，电影结局最后的“钢铁洪流”大场面，那绝对是非常激动人心的，他只缺这个大场面的配乐了。

    而雷恒在拍摄这部电影的过程中，早就已经对“宝藏女演员”顾清歌迷之自信，就觉得没什么东西能难得倒顾清歌的。

    顾清歌在表演上都可以做得那么完美，在音乐上，她肯定也不会让人失望的！

    事实也是如此，雷恒在听到《钢铁洪流进行曲》的那一刹那，他看向顾清歌的眼神，已经佩服得五体投地！

    顾清歌总是这样，仅仅通过一部电影的拍摄，她就用自己无可挑剔的表现，征服了一位技术流商业大片导演。

    其实在这个拍摄的过程中，顾清歌也和这位“爆炸雷”导演学了很多东西。

    她知道，对方的电影虽然总被一些影评人诟病，说他没有深度，只是沉迷技术。

    但实际上真不是雷恒拍不出有深度的片子，而是他本人真的太懂观众们想看什么了，所以他根本就懒得拍那种能够让人细品的电影，他走的就是简单粗暴的路线，他最看重的，就是电影票房，至于其他的口碑、艺术性之类，他是一点也不在乎。

    像这一次他接受官方的任务，拍摄的这部《兵临城下》，其实整部电影也没有什么故弄玄虚的东西。

    它就是一部完全按照时间线来拍的传记电影，只不过这部传记电影，更加注重电影的视觉特效以及给予观众们的爽度。

    一开始他对牧羊女罗莹的刻画，就是为了增加观众们的共情度，让观众们喜欢她、心疼她，甚至幻想自己也有这样一个几乎完美的姐姐。

    而在顾清歌的超神表演之下，观众们绝对会很快就进入状态。

    这就是一流演员的魅力，她的表演是绝对不会让观众们觉得尴尬和出戏的。

    就在观众们忍不住心疼女主时，结果女主就又展现出了她无比强大的一面，那就是一人一枪，直面狼群，几乎每一枪都能射中野狼的眼睛，一击毙命。

    她的这种强大，自然也会进一步让观众们对她印象深刻！

    谁不爱看这样的强者传记电影？

    雷恒拍了这么多商业大片，他当然明白，观众们喜欢看的，那就是从头爽到尾的片子，最好主角各种牛批、各种开挂。

    而罗莹的人生，无疑就是挂壁的人生，在他的艺术加工之下，观众们将会真正明白，什么叫做传奇英雄的含金量！

    假如要制作一个类似红警的即时战略游戏的话，那罗莹完全可以当华国的英雄单位了，就和什么谭雅、娜塔莎一样。

    而《兵临城下》最后的部分，甚至上升到了整个国家，这无疑又升华了主题。

    真正能够决定国家命运的，其实也不是单独的一个传奇英雄，传奇英雄终究只是血肉之躯，她也是会死的。

    不过人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，她的死无疑就是重于泰山的。

    传奇英雄逝去之后，整个国家的人民，才是让国家真正获胜的关键，因为“钢铁洪流”就是千千万万的人民通过工业生产出来的。

    在人民的力量面前，一切反动派和侵略者，那都是纸老虎。

    谁站在人民一边，谁就是真正的正义！

    《兵临城下》这部电影，大概花了两个月的时间，就已经全部拍摄完成了。

    其实顾清歌除了演技之外，她的台词水准，也让整个剧组的人，都印象深刻。

    还有演员甚至询问她有没有去演过话剧，因为他们觉得她的台词水准，完全就是话剧演员级别的。

    顾清歌当然说没有演过话剧了，不过以她现在拥有的演技和台词水准，确实有能力去演话剧了。

    只不过比起电影来说，话剧还是太小众了，顾清歌连电影都不是很高兴演，更不用说话剧了。

    否则凭借现在顾清歌的人气，她其实可以接拍很多电影、电视剧。

    但是除了官方牵头的这个《兵临城下》之外，她对其他的片子，确实没什么兴趣。

    当然了，假如让她亲自拍摄电影或者电视剧的话，她还是有兴趣的，尤其是在向雷恒讨教了之后，她就更想自己拍电影了。

    总而言之，这部军事大片，就这样圆满地杀青了。

    顾清歌在影坛上，又崭露了一番头角，她的“宝藏女演员”的外号，也渐渐传开了，毕竟表演状态总是很完美，几乎完全不ng，这对比其他新生代演员来说，可太厉害了，甚至连老戏骨都不如她！

第370章 马甲在行动

    由于拍摄《兵临城下》的缘故，这一年各个电视台的跨年演唱会，顾清歌基本上都缺席了。

    很多乐迷都觉得今年的跨年演唱会非常拉胯，他们之前可是非常期待顾清歌的live的，最好就唱她依旧还在榜单上的情歌。

    “没有顾清歌的元旦跨年演唱会，感觉完全没味道啊！”

    “犹记得顾清歌当初在江南卫视演唱了一首戏腔版的《青花瓷》，实在太让人惊艳了……当然了，后来貌似还是她那个更加婉约的录音棚版的《青花瓷》更受欢迎。”

    “主要是今年好像乐坛上也没什么特别厉害的新人出现啊，去年的顾清歌顾大才女，横空出世之后，整个华语乐坛都被激活了！”

    “谁说没有新人的，我觉得民谣女歌手【虞美人】同样很有才华啊，她好像又有一首新歌要发布了，感觉她磨了这么久的新歌，一定会非常经典！”

    “【虞美人】虽然有才，但她更像是幕后音乐人，等什么时候踏上舞台，再吹她吧。”

    “【虞美人】压根就没有进行live演出过，她就是典型的录音棚歌手，唱功肯定远不如顾清歌，她根本无法成为那种通过现场的歌唱征服听众的实力唱将。”

    ……

    在一些讨论流行音乐的论坛，很多乐迷就在激烈地讨论着近期的华语乐坛，然后当然有关于顾清歌的讨论。

    不过关于【虞美人】的讨论，同样也多了起来，很显然她的那些民谣，也得到了越来越多听众的喜欢。

    只不过比起大家对顾清歌的认可程度，【虞美人】显然还差得比较远。

    这当然是因为顾清歌已经在公开的舞台上演出过好多次了，然后还留下了《青花瓷》、《光年之外》的神级现场。

    顾清歌在鸟巢体育馆的s7开幕式上演唱的《传奇永不熄》，面对的可是十万观众，但她依旧发挥得十分完美，没有出现什么瑕疵。

    就凭借这些live发挥，哪怕是再挑剔的乐迷，都已经认同了顾清歌那“实力唱将”的身份，“行走的cd机”的外号，也更加深入人心。

    【虞美人】这种所有的歌都是录音棚版本的歌手，想要得到资深乐迷的认可，她首先得站到镁光灯下，用现场的表现，征服观众们。

    实际上，由于顾清歌要专注拍摄电影，她最近两个月的曝光度也比较低，这也算是让她本人的热度都降低了不少。

    在这样一种情况下，【虞美人】作为华语乐坛新崛起的民谣女歌手，她和顾清歌的关系又那么暧昧，偏偏她现在又非常神秘，几乎没有任何私人的信息曝光出来，这就让很多八卦党都心痒痒，他们想要挖掘更多关于【虞美人】的私人信息。

    于是，【虞美人】的热度自然就直线上升了。

    有些非常善于扒皮的八卦党，甚至还扒到了顾清歌的青梅竹马林韵身上，他们认为林韵就是【虞美人】本尊！

    于是，有传闻说【虞美人】是华夏大学高材生的消息，便甚嚣尘上。

    那么问题就来了，为什么说【虞美人】是林韵呢？

    这些八卦分析党，当然依旧是根据《那些年》的小说和电影得出结论的。

    谁让林韵是和顾清歌同一个学校的呢？

    然后为什么【虞美人】明明在乐坛都有这样的热度了，她却依旧那么佛系，对娱乐圈一点都不感兴趣呢？

    这当然是因为，【虞美人】她根本不需要进入娱乐圈，那也可以混得很好，毕竟她可是华国顶尖学府的学生，未来前途非常光明。

    而林韵都能考上华夏大学了，说明她确实也非常有才，这样有才的人，擅长作曲、写词、写现代诗，不是很正常么？

    总而言之，在这些八卦分析党的推测下，【虞美人】就是顾清歌的青梅竹马林韵这件事，几乎都实锤了。

    林韵本人自然是知道顾清歌各种玩马甲搞事情的，像最早的【忆江南】的头像，都是出自她的手笔。

    【虞美人】当然也是顾清歌搞出来的马甲，林韵相当喜欢她这个马甲旗下的民谣歌曲。

    林韵为了配合顾清歌搞事情，当然就来了一个不承认也不否认了，这样的暧昧态度，可是让众多八卦分析党更加**了。

    不过即便如此，依旧有人根本不信【虞美人】就是林韵，他们给出的论据也非常充分，他们就是根据顾清歌和【虞美人】两人之间的歌曲互动来分析的，反正她们绝对不可能是青梅竹马。

    林韵这个青梅竹马，明明就是被【虞美人】这个“天降系”妹子给绿了……

    而就在关于【虞美人】身份的猜测，搞得沸沸扬扬之时。

    她的新歌《我只在乎你》终于发布了！

    这首歌，绝对是王炸级别的！

    它同样也是对顾清歌之前的《童话》、《勇气》最完美的回应！

    顾清歌在乐坛的沉寂，自然也让不少“歌迷”转而关注【虞美人】，在他们看来，能得到顾清歌认可的歌手，那绝对是不差的。

    不过他们对于【虞美人】的态度，也非常复杂，就还是有些担心，什么时候【虞美人】真的超越了顾清歌……

    毕竟“歌迷”们可没有忘了，那个非常恶心人的【忆江南】，曾经发微博力挺【虞美人】，大概意思就是说她有天后之姿，才华不比顾清歌差，逼格甚至比顾清歌更高。

    【忆江南】这个马甲，顾清歌也一直没有让它闲着，“他”就没有停止过发歌。

    为了强化他的人设，【忆江南】在顾清歌拍戏期间，发布了一首味道很重的歌曲《大哥》，里面有一句歌词让人印象非常深刻，那就是“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿”，他这歌一发布之后，那些深信他是“道上大哥”的人，就更加信了。

    除此之外，【忆江南】同样还发布了一首十分经典的粤语歌《富士山下》！

    这首《富士山下》一出，整个香江乐坛，都沸腾了！

第371章 数量与质量

    要知道，【忆江南】之前搞出来的那首《大风吹》，那可是受尽了资深乐迷、乐评人的嘲讽。

    不可否认的是，这首既有普通话又有粤语的双语神曲，一度非常火爆，席卷各大榜单。

    但它说到底就是首网红歌而已，你【忆江南】不是一直标榜自己的音乐有格调，然后还鄙视顾清歌喜欢创作网红歌恰烂钱么？

    结果到头来你自己也这么干了？

    网络上还衍生出了一个各种调侃【忆江南】的梗，就是类似“潘嘎之交”的那种。

    【忆江南】觉得顾清歌把握不住恰烂钱的精髓，于是他就亲自行动起来，也恰起了烂钱。

    本来其实顾清歌还准备让【忆江南】和【虞美人】搞一个男女声合唱版的，可以参照原世界刘惜君版的。

    不过后来顾清歌转念一想，【虞美人】可是她本尊大号的“初恋”来着，而【忆江南】又是头号黑粉头子，这两人如果搞在一起，确实有些怪怪的。

    说不定一些人会觉得她头上绿油油的了，这种“我绿我自己”的行为，虽然算不上真正的ntr，但作为纯爱战神的顾清歌，还是要尽可能避免的。

    而恰巧一个音乐类综艺节目《天赐的声音》联系了【忆江南】，想要使用这首《大风吹》。

    顾清歌顺势就将它授权了，于是男女合唱版本的《大风吹》也就出现在了《天赐的声音》中。

    它自然就继续大火了，甚至它也成了抖音某段时间流传极广的bgm，那位有幸演唱女声版《大风吹》的女歌手，也翻红了。

    【忆江南】顿时就让许多歌手“趋之若鹜”，各种邀歌，像雪片一样袭来。

    顾清歌也没有藏着掖着，反正最好的歌曲，都是留给她自己亲自演绎的，像一些质量一般的歌曲，她就痛快地卖出去了。

    一时之间，【忆江南】在整个华语乐坛的地位，蹭蹭蹭地上涨，很有“曲爹”之姿！

    他的存货似乎相当多，所以才能够以数量取胜！

    而《大风吹》这首歌好像解开了【忆江南】的封印，他写给那些诚意邀歌的一、二流歌手的歌，开始各种玩俗的、玩尬的，非常口水。

    比如什么《老鼠爱大米》、《求佛》、《那一夜》之类的，都来了。

    这些歌，其实在顾清歌的原世界，都是彩铃时代非常火的，但它们基本上经不起时间的考验，往往都是火了一阵之后，就没了下文了。

    不过必须得承认的是，这些歌乍一听，其实还蛮上头蛮有毒性的。

    所以那些顺利地从【忆江南】那儿约到歌的歌手，可谓如获至宝，有些歌手可从来不追求什么格调之类，他们就希望能够有一首可以火起来的歌。

    【忆江南】的这些完全就是恰烂钱、废物利用的歌曲，在他们看来，那都是“神作”，管它到底是不是口水歌，反正能火一阵子的，就是好歌。

    这些歌被【忆江南】散播出去之后，华语乐坛便又迎来了一个口水歌神仙打架的时代。

    【忆江南】这个马甲，自然又被各种自认为格调高的乐评人狂喷了，就说他已经彻底堕落了，完全丧心病狂、没有下限了！

    顾清歌的本尊大号，则风评暴涨，因为她虽然也发网红歌，但也不至于像【忆江南】这样毫无底线啊！

    【忆江南】就是在这样一种情况下，发布了他那一首让香江乐坛乃至于华语乐坛都沸腾了的《富士山下》的。

    他的这些操作，摆明了就像是在钓鱼！

    《富士山下》绝对是一首超级经典的粤语歌！

    在原世界，它是陈奕迅演唱的一首粤语歌曲，由泽日生作曲，林夕填词，它的曲和词都非常完美，可谓是歌曲中的大制作。

    《富士山下》的普通话版是《爱情转移》，它同样也非常好听，陈奕迅有好几首歌不论是粤语版还是普通话版，都很经典，比如说《十年》。

    在当年，《富士山下》获得年度cash金帆音乐奖“最佳歌曲大奖”、第三十届十大中文金曲颁奖礼“全球华人至尊金曲奖”和年度十大劲歌金曲颁奖典礼“十大劲歌金曲”等奖项。

    《富士山下》是一首劝导人们放下一段感情的歌。

    林夕创作的这首《富士山下》乃是源于他的“富士山爱情论”，林夕认为“你喜欢一个人，就像喜欢富士山。你可以看到它，但是不能搬走它。你有什么方法可以移动一座富士山，回答是，你自己走过去。爱情也如此，逛过就已经足够”。

    在林夕的丫丫电子书，此次的爱情场景转换到日本的富士山下，词风非常唯美细腻，讲述的是一段让人细味的缠绵苦恋，流露着带点哀伤的情怀，而陈奕迅温柔而低回的唱腔，把歌曲的情绪表露无遗。

    《富士山下》一经推出，就凭借超动听的旋律和诗意的歌词，迅速雄踞粤港两地电台榜首。

    【忆江南】版的《富士山下》，在这个世界的“音悦云”发布之后，它的魅力同样非常大！

    事实证明，一首歌哪怕听不懂它在唱什么，但仅仅凭借它的旋律，听众们的耳朵，都会被征服。

    这同样也是一首，可以让观众们的耳朵投票的歌！

    哪怕这个世界的不少顾清歌的粉丝，那是发自内心地讨厌【忆江南】，因为这货给他们带来了不知道多少负面情绪。

    但当他们安静地倾听这首《富士山下》时，他们都已经被这首歌征服了——

    拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗

    这风褛我给你磨到有襟花

    连调了职也不怕，怎么始终牵挂

    苦心选中今天想车你回家

    原谅我不再送花，伤口应要结疤

    花瓣铺满心里坟场才害怕

    如若你非我不嫁，彼此终必火化

    一生一世等一天需要代价

    谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有

    要拥有必先懂失去怎接受

    曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流

    谁能凭爱意要富士山私有

    何不把悲哀感觉假设是来自你虚构

    试管里找不到它染污眼眸

    前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走

    我绝不罕有，往街里绕过一周

    我便化乌有

    ……

第372章 曝光的舞台

    【忆江南】的这首《富士山下》，毫无疑问直接完成了对之前行为的“洗白”。

    这又是一首绝对能称得上他个人代表作的歌曲！

    那么，为什么香江乐坛会激动、沸腾起来呢？

    当然是因为，这个世界的粤语歌，本来就缺少精品，毕竟在原世界，粤语歌曾经辉煌一时，与香江文化曾经各种输出有很大的关系，而这个世界的香江，就缺少了那样的经历和底蕴。

    粤语歌的流行程度，甚至不如专注搞文化那一块的藩属国东瀛。

    而现在【忆江南】的这首《富士山下》一出现，它简直成了香江乐坛的一剂强心剂！

    没想到这首粤语歌可以这么好听、有意境！

    有位名叫许仁和的老牌香江乐评人，在听完这首《富士山下》时，就已经开吹了。

    这个许仁和从小就酷爱粤语，同时也非常喜欢推崇出身香江的音乐人、歌手，像之前的香江新人女歌手邱紫月，他写过不少乐评吹她，恨不得把她捧成华语乐坛新生代中的第一人！

    可惜他如何能料到，华语乐坛新生代中，横空出世了顾清歌这样一个超级天才，她创作的歌曲质量以及唱功，基本上完全压制了邱紫月。

    许仁和对此当然挺不甘心的，不过让他惊喜的是，邱紫月不行，不代表其他香江音乐人不行，这个一直以来存在感极高的【忆江南】，不是很行么？

    【忆江南】怎么看都是香江土生土长的优秀音乐人！

    否则他不可能创作出这么优秀的粤语歌！

    许仁和是这样吹【忆江南】的，他认为对方已经迎来了真正的创作巅峰期！

    而这首粤语歌《富士山下》的传唱度，接下来也会非常高！

    这首《富士山下》以连绵的钢琴乐为主调，它虽写的是一首偏苦情的歌，曲风却有那么一丝豁达，整首歌极其取悦人的耳朵，如果你第一次听，抛开歌词，你会发觉你听的更像是一首鼓励感情的歌，而非苦情歌。

    这就是【忆江南】的才华体现，他这个人虽然人品真的不行，但认真写出来的歌，确实极为抓耳，不知为何，这种风格，简直和顾清歌一脉相承……

    这首《富士山下》的歌词充满了男主对女主的劝诫，怜爱，却听不出有一丝丝的不舍，因此被冠以备胎之歌。

    许仁和分析说，男主是渣，但若深究男主的想法，在分别之后依旧会顾及对方，在天寒地冻的季节，对方换工作，心里还对过往念念不舍的时候，还能付出一番好心想送对方回家，在对方想不开想割腕自杀的时候也及时劝告对方，可见男主对女主还是非常深情的。

    总而言之，这首歌值得细品，也值得反复倾听，直接给《富士山下》打个9分绝不过分，它从出现之后，就是如今已经没落的香江乐坛的巅峰作之一！

    许仁和不仅吹歌曲本身，还吹【忆江南】的音色、唱功，认为他的嗓子也处于最好的时候，因此演绎的特别棒，感情特别入声。

    许仁和最后断言，这首《富士山下》应该就是【忆江南】根据曾经非常真挚的个人经历创作而成的，所以它才可以这样感人至深，越听越让人觉得有韵味！

    【忆江南】之前因为各种针对顾清歌，所以他的黑子也特别多，但是随着他越来越多优秀的音乐作品出现，他的洗白之路，可以说越来越顺利。

    很多【忆江南】的粉丝，还喜欢给他编故事，像他那“道上大哥”的身份，就不知道是什么时候编出来的，经过各种自媒体、营销号一炒作，它就越来越深入人心了。

    然后【忆江南】又写了一首《大哥》出来，简直就是自己把自己实锤了，毕竟他已经不当大哥好多年了。

    甚至就连之前他的那首《嘉宾》，都有人编故事，把他和他前女友的故事，安排得明明白白的。

    这一次的《富士山下》，自然也少不了这个环节，说这首歌的创作背景是这样的——

    【忆江南】与他曾经深爱过的女人曾相游于东瀛看某著名歌手的演唱会，结束后【忆江南】约她在二丁目见面，等了三个小时未果便独自离去，这首是在【忆江南】归国十年忆起东瀛之行写的，他亲口说过，见过的最美的景象，就是有一年跟一个人去了东瀛，在东京塔上观景，这时候下起了雪……

    当然，还有其他版本的故事，这个故事大概就是黑子编出来的——

    他认为这首歌说的是一位男生苦心选在情人节后与女生分手的故事。

    情人节那天下起了寒冷的雨，冻的像雪花一样。男生放下工作准备在情人节当天送女友回家并向她提出分手，男生抚摸着女生发端欲言又止地提出后，女生执意不肯，留在汽车不走，说要取暖，男生想办法来安慰她.......

    男生对女生说：“如若你非我不嫁，彼此终必火化，一生一世等一天需要代价....”

    男生又接着用他曾经的东京之旅，游览富士山时喜爱而又无法将富士山私有的心情来开导女生。

    最后男生把他陈旧的风衣送给她……

    大多数人当然更信第一个版本的，就觉得【忆江南】是根据自己的经历写出这首《富士山下》的。

    于是，大家信了这个爱情故事之后，他就更加洗白了！

    只因很多女性都是感性动物，她们本来就因为喜欢【忆江南】的这首《富士山下》，而对他爱屋及乌，之后又下意识去了解了一下这首歌背后的故事之后，她们自然非常心疼【忆江南】！

    她们是真的不明白，为什么像【忆江南】这样的才子，总是会遭受情伤呢？

    虽然正是因为有了这样的情伤，才会造就《富士山下》这样的经典歌曲，但他的人生未免太过可怜了。

    在《富士山下》音悦云的评论区，很多听众听完歌之后都有感而发——

    “一字不可删改，不得不佩服【忆江南】。歌词的意境伤感但不流于俗套，字字透心彻骨。”

    “误会解除了！明明【忆江南】能够写出《富士山下》这样又好听又有意境的歌曲，为什么之前他写了那么多网红口水歌，他的这种有才任性，确实太像顾清歌了！”

    “感觉【忆江南】就是男版顾清歌吧，世另我，还是傲娇版的，他虽然嘴上从来不饶人，但实际上他这黑粉头子，越黑顾清歌，就越帮顾清歌的粉丝增加了凝聚力，他这哪里是黑啊，明明内心深处各种向往顾大才女吧！”

    “那年我们看过，雨中的富士山，雾中的富士山，被雪覆盖的富士山，雪融化的富士山，每一面都爱极了，即使无法拥有，但你知道它在就够了，我和你隔着山海，进不得，退不去。我没办法拥有富士山，也没办法拥有你。”

    “作为一名香江人，这么好的粤语歌《富士山下》，真的是我能听到的么？

    我觉得听国粤双语的歌曲时往往会觉得好像粤语版比较好听，其实是因为粤语有八个声调，国语只有四个，而音谱为七个。仔细听会发现粤语歌用的音和平常说话的调基本相同，而国语却大多都要变调才可以。所以粤语歌音域更广，表现更饱满，感染力更强。（个人更喜欢粤语版）”

    “评论区**的香江人未免太多了，就感觉特狭隘，不就是出了一个才子【忆江南】嘛，他就算是香江人，难道他就不是华国人了么？”

    ……

    总而言之，在顾清歌因为要忙于拍电影而在歌坛稍显沉寂之时，【忆江南】可是说大出风头！

    他通过数量庞大的网红口水歌，各种展现自己的存在感，关键时候却又来了一首经典粤语歌《富士山下》，直接让舆论反转！

    很多网民都感慨不已，这个骚操作不断的【忆江南】，真的太会玩弄人心了，他也是有才任性的典范！

    作为【忆江南】的本尊顾清歌，她却已经越来越觉得，这个马甲已经变成鸡肋了。

    因为它越是洗白，就越没办法给她增加养成玉，因为喜欢它的人，也越来越多了。

    必须得承认的是，娱乐圈有时候真的就是凭作品说话的，哪怕一个歌手的人品再烂，当然了，在大节上绝对不能出问题，否则那是要遭遇铁拳的。

    而只是私德有亏的话，那只要他持续不断地出好歌，总有一天他就是可以洗白，为他歌买单的人也会非常多。

    像这首《富士山下》，它的付费下载量就非常高，很多不听粤语歌的人，都选择为这首歌付费，并且收藏进了自己的必听歌单之中。

    而越来越觉得这个马甲鸡肋的顾清歌，当然就想要最后一波榨干它的价值了……

    本来顾清歌还想给它安排一下临江仙.滚滚长江东逝水》、《琵琶行》这样的经典古诗词歌曲呢，但是这种古文歌，确实也已经不符合的人设了。

    像这样的超高质量古文歌，基本上就是顾清歌独一无二的招牌了，之前的《月满西楼》、《知否知否》就是她的代表作。

    那么问题就来了，【忆江南】这个马甲最后的价值，该怎么榨干呢，换句话来说，它在什么情况下曝光，才能给顾清歌的本尊，带来最大的收益呢？

    总不能顾清歌和【忆江南】同时发微博，表示他们都是顾清歌把？

    其实就算她这样做了，估计也不会有人相信，反而会觉得他们私下里面基了，为了“一笑泯恩仇”，所以搞出这样的骚操作。

    要想让人相信她就是【忆江南】，那她就要在公开的舞台上，使用特殊技能“变声”，然后用【忆江南】的音色唱歌！

    顾清歌不由心中一动，她想到了接下来的春节之后，要举办的《歌王之路》音乐竞技类综艺节目……

    不是都说这个节目最后选出来的歌王，永远是那种资历极深的前辈大佬么？

    那假如顾清歌直接和【忆江南】合并，能不能用这种方式硬刚大佬呢？

    这当然是可行的！

    本来顾清歌就已经很有才了，而【忆江南】现在也成了公认的音乐才子，《富士山下》这首歌几乎已经预定了三大音乐奖项之一的“十大金曲颁奖礼”！

    这个马甲如果在《歌王之路》上曝光，那一定可以为顾清歌的本尊，带来最大的收益！

    不过在参加《歌王之路》之前，顾清歌还有一个非常重要的行程，它就是今年的春晚。

    顾清歌要在春晚上的唱一首歌、跳一支舞，这本来就是她之前计划好的。

    反正在她拍完电影之后，就已经前往海都，与海都歌舞团排练《晨光曲》。

    在这个世界，这个名为《晨光曲》的舞蹈，就完全是由顾清歌创造出来的，当然，也可以说是她抽卡抽出来的。

    《晨光曲》这个舞蹈，首先它的亮点就在于它的服装，里面舞蹈演员身穿的旗袍，面料是素色细条纹的丝绒，下摆里衬是同色系薄纱，质地精良柔软，色调复古怀旧，曲线柔婉流畅。

    旗袍独特的中式立领，衬出舞者欣长的颈部，更显端庄典雅。精美的盘扣和滚边，带着年代感的温柔。

    看似普通的旗袍，却体现了古典传统之美、艺术风韵之美、优雅知性之美。

    顾清歌自己都非常喜欢穿这一身旗袍，她在海都舞蹈团都有些乐不思蜀，因为舞蹈团的妹子们，都太养眼了。

    众所周知，顾清歌最喜欢和漂亮小姐姐们一起玩耍，沉醉在莺莺燕燕之中。

    海都舞蹈团中旗袍包裹着玲珑纤巧的女子，恰到好处地勾勒出她们窈窕曼妙身材，彰显了古典又优雅的女人味。

    大家身着这一袭带有一点点海都弄堂味道，淡雅素朴交织着旧时光痕迹，又不失优雅高贵的旗袍，将现代与古典集于一身，仿佛旗袍也有了不同性格与灵魂。

    只要顾清歌和舞蹈团妹子们，在春晚上完美地演绎这个《晨光曲》，那她觉得系统关于春晚的支线挑战任务可以很顺利地完成。

第373章 争气

    这个关于春晚的支线挑战任务，其实发布得很早了，它就是要求顾清歌的节目，成为五年以来的春晚最佳舞台。

    顾清歌在这之前，可是耐着性子观看了不少这个世界的春晚舞台，然后她自然是有些失望的。

    如果说在网络时代没有到来之前，春晚就是除夕夜收视率最高的节目，没有之一的话，那如今的春晚，就真的是一届不如一届了。

    而有这样一句话形容得也非常恰当，那就是以前是谁上春晚谁火，很多艺人都想方设法去上春晚，不要出场费都无所谓，那现在的春晚，就是谁火谁上，它的捧人能力，已经无限退化了。

    很多年轻人甚至直接选择看b站拜年祭，而非春晚，或者干脆除夕夜约上朋友一起搓麻娱乐，这不比看春晚有意思得多？

    但不管怎么说，只要是有头有脸的艺人，那肯定是要刷“春晚”这个副本的，反正在老一辈人心目中，春晚这个舞台，颇有分量。

    像顾清歌的父母顾卫平和裴露在得知自家女儿受邀参加今年的春晚后，他们别提有多开心了！

    顾清歌这才出道多久啊，就有资格去春晚这样的舞台了，她实在是太争气了！

    在顾卫平和裴露各种夸顾清歌时，顾文舟忍不住提醒他们：“我打职业还不到两年时间，就拿了两个s冠了，也没见你们这样夸我啊……”

    顾文舟也不是酸，他就是喜欢在这种情况下开个玩笑刷一下自己的存在感，让父母不要太偏心。

    结果顾卫平听到他这样说，只是眼睛一瞪，淡淡道：“两个s冠算什么，俱乐部比赛而已，再说了，之前的s7，你还是抱你姐姐大腿躺赢的吧，就这怎么搞得好像是你独自carry的样子。我都跟你说了，你要谦虚，不要膨胀，一旦膨胀了，各种输比赛了，那到时候会遭遇很大反噬。”

    顾卫平自从自家儿子去打职业之后，他也成了《英雄荣耀》的云玩家，虽然完全不玩游戏，但比赛却越看越懂了，就是双方五打五的推塔游戏而已，谁先推平谁家的基地，谁就赢了。

    不过这其中有个发育的过程，可以补刀发育、可以杀人发育，然后还要围绕着中立资源打架，谁抢到的中立资源越多，哪一方的胜率自然就更高了，不过有时候也会出现“奇迹团”，那就需要靠操作了。

    总而言之，顾卫平现在真的很懂《英雄荣耀》，哪怕他压根就没玩过游戏，他甚至还喜欢上了混虎扑《英雄荣耀》分区，没事就发帖找一找顾文舟在比赛上出现的问题，各种让他“警钟长鸣”，结果居然被人认为是顾文舟的“死忠黑”。

    可能这种误会，也和他的id有关，他的id非常直白，就是【我是顾文舟爸爸】。

    结果顾卫平顶着这个id，用放大镜找顾文舟的失误，就被别人认为他阴阳怪气，对顾文舟的要求也太过苛刻。

    要知道，现在顾文舟那可是电竞圈顶流，技术粉、饭圈粉无数，还有各种“舟孝子”、“舟孝女”的，如果硬要在原世界找个参照人物的话，那他就是拥有国籍的巅峰期“ts”，不过他现在的职业生涯成就，确实已经超过对方了，毕竟他拥有了两个s冠。

    而假如顾文舟接下来拥有三个s冠的话，那他真的就比肩faker了，甚至对方还要传奇，毕竟他是三连冠，这种统治力，确实惊人！

    毕竟这可是版本更新换代极快的电子竞技，而不是传统体育，想要拿三连冠，真的太难太难了！

    原世界的faker，其实就只差一步之遥，这已经足够令人瑞思拜了。

    顾文舟这样的电竞圈顶流，dge战队无可挑剔的核心选手，居然还有个id是【我是顾文舟爸爸】的家伙逆风输出？

    凭什么他这样吹毛求疵啊，没看到顾文舟每一把都已经尽力去c了么？

    就算有时候他送疯了，被疯狂军训还要头铁硬上，那在粉丝们看来，他依旧是敢打敢拼，有一颗想c的心，这才是最难能可贵的！

    总而言之，顾文舟因为有了两个s冠，那他就完全拥有了免喷权，等什么时候他真的拉胯了，估计才会遭遇舆论反噬。

    毕竟全华班dge战队的夺冠，那可是让很多人国籍都没了，它的各种爱国营销，再配合它那出色的成绩，几乎一统整个lpl。

    然而一支战队不可能永远强下去，所以总有一天，它会遭遇反噬。

    【我是顾文舟爸爸】便成了虎扑《英雄荣耀》分区人人喊打的存在。

    这让顾卫平觉得又气又好玩，因为对方不管怎么骂他，就说明对方是发自内心地粉顾文舟，这样粉他儿子的粉丝，他真没必要和对方对线。

    此时顾文舟自然没有反驳父亲的话，毕竟他确实抱姐姐大腿，才赢下s7的，而对于这个总是让他“警钟长鸣”的父亲，他其实觉得挺可爱。

    他在知道顾卫平几乎一场不缺地观看他的所有比赛之后，他心中还挺感动的，能够得到家人完全支持的电竞选手，真是太棒了。

    “s8赛季，我肯定不会再抱姐姐大腿了，我们dge战队已经完全补强了adc位置，然后打野和辅助，同样也更换了，有了新的血液的dge战队，将会越来越猛的。”顾文舟这样保证道。

    dge战队并没有保持原来的阵容，主要也是因为队内选手，想要去追逐其他的东西了，毕竟再多的冠军，也比不上一个千万的大合同，让人兴奋。

    既然有了冠军，那去追逐金钱，自然无可厚非。

    dge战队更换了新的天才选手之后，绝对会更加有冲劲！

    而s8赛季，还有一个非常重要的赛事，那就是亚运会！

    不出意外的话，顾文舟肯定是要作为冠军上单，受邀加入国家队，然后为国争光的。

    在顾卫平这样的父辈心目中，国家级的体育赛事亚运会，那逼格肯定要比俱乐部之间的比赛要高。

    在顾文舟踏上职业那一刻起，他就希望自家儿子能为国争光！

第374章 融入

    顾文舟其实也很期待姐姐的春晚舞台，他在去年春晚的时候，就腹诽春晚总导演居然没有邀请他姐姐，真是有眼无珠。

    不过其实这也很正常，毕竟那个时候的顾清歌，在娱乐圈基本上没什么地位，她只能算个小歌手。

    但是经过这一年的发展，顾清歌首先是在“华国金曲奖”这样的重量级奖项上斩获颇丰，获得了“金曲歌后”头衔，而后又凭借超火的青春电影《那些年》，狠狠地刷了一波知名度，让无数观众印象深刻。

    顾大才女之名，更是进一步深入人心，再加上她还有“高考状元”、“华艺明星学生代表”这样的光环，她如果再没资格受到春晚的邀请，那才奇怪了。

    而事实上，顾清歌跟官方尤其是军方的关系，那是相当不错，她在《兵临城下》中的敬业表演，也让很多人非常满意。

    另外，电影制作方还在翘首以盼顾清歌的配乐呢，到时候《钢铁洪流进行曲》一出，估计制作方会直接给她跪下，这个军队交响乐真的太顶了！

    总而言之，这样超级优质的女艺人，当然是有资格上春晚的，她的业务能力，也绝对值得信赖。

    而哪怕撇开她的能力，只论人气的话，春晚舞台也根本无法拒绝顾清歌。

    毕竟顾清歌之前因为拍电影，都没有像去年一样，去参加各个电视台的跨年演唱会，很多“歌迷”对此都感觉很失望。

    毕竟只要去过一次顾清歌的live，就会忍不住被她的歌声吸引。

    现在若是顾清歌上了春晚，那她的“歌迷”，肯定会选择在她登台的那一刻，牢牢地锁定央视，因为“歌迷”们坚信，顾清歌的舞台演出，绝对不会让他们失望！

    今年春晚的收视率与话题度，假如有顾清歌参加的话，那肯定可以逆袭！

    而这个时候，顾清歌依旧在海都，和海都歌舞团的妹子们在一起。

    海都歌舞团原来的领舞妹子，名字叫做丁洁静，她的年龄已经超过了三十，但常年练舞的她，身材可以说非常完美，气质也特别棒。

    丁洁静原本是有些怀疑顾清歌在舞蹈上的创造能力的。

    因为她对顾清歌的印象，停留在了那个血洗b站的《极乐净土》上。

    当然了，那个横扫了广场舞的《小苹果》，居然也是顾清歌创作的……

    这都让丁洁静心中惴惴，她们这海都歌舞团里的妹子，那基本上个个都是更擅长那种优雅、柔美、有难度有逼格的舞蹈的，别顾清歌来整个类似《极乐净土》的舞蹈上春晚，那就算这舞蹈再火，她们也不会有多开心。

    丁洁静在顾清歌没有来之前，还将这种担忧和团里的妹子们说了。

    不过有个名叫徐姣年轻妹子，却告诉丁洁静，不要担心顾清歌的舞蹈实力以及编舞能力，对方擅长的舞蹈，肯定比大家想象中的多。

    徐娇还拿出了证据，就是当初顾清歌去南棒宣传电影时，在南棒综艺节目中秀的古典舞，那可是降维打击！

    丁洁静当时也没关注网络，自然不知道顾清歌的这一面，但是在看完顾清歌那优雅完美的舞姿，以及在这种舞姿中展现出来的基本功之后，她不由心中大定！

    而对于这一次和顾清歌在春晚上的合作，丁洁静也变得无比期待起来。

    后来随着顾清歌的到来，她创作出来的《晨光曲》，自然没有让丁洁静失望，相反，这位海都歌舞团的领舞，只感到无比的惊喜！

    同时，她也完全让出了领舞的位置，因为她觉得以顾清歌的容貌、身材以及舞蹈实力，这个领舞的位置，对方应该当仁不让！

    领舞在一支舞蹈中，那绝对是最为耀眼的存在，到时候上了舞台，镜头在进行特写时，肯定也会对准她，因为她就是里面最美、最耀眼的！

    顾清歌也没有谦虚，事实上她展现在别人面前的，永远是自信非凡的一面，就如同耀眼的太阳，毕竟有挂在身，再不自信那得多废物。

    而事关系统挑战任务，顾清歌作为有完美主义倾向超级玩家，她当然需要保证《晨光曲》的完美演绎。

    至于她的另外一个节目，演唱新歌《传奇》——“只是因为在人群中多看你一眼，再也没能忘掉你容颜”，顾清歌就更加自信。

    这首歌在另外一个世界，是由“音乐诗人”李健创作，然后由天后王菲在春晚上演唱的，在春晚之后，这首歌自然火遍了大街小巷。

    顾清歌都在“华国金曲奖”上学王菲给予评委们充分的肯定了，这在春晚上唱一下《传奇》，也没有任何问题。

    实际上当初王菲在舞台上的发挥，并不能说完美，但是她的嗓音真的太空灵太仙了，就真的会让观众们觉得非常惊艳！

    顾清歌本体的嗓音，其实也是走这个路子的，就仿若“仙音”，而她现在又拥有了大师级声乐技能，然后再配合这种得天独厚的嗓子，自然可以想象到时候她登上春晚舞台，演唱这首歌之后的反响。

    因此，在唱歌这一块，顾清歌都已经不能用“自信”来形容了，而是自恋到极致了，就觉得已经神装在手，等级拉满，随便怎么打，都能赢！

    而在舞蹈这一块，她终究是需要与别人配合的，再加上她的舞蹈技能也只有“专家级”，所以她必须要和歌舞团的成员们多练才行。

    这台上一分钟，台下十年功的道理可不是随便说说的，哪怕顾清歌是个挂壁，她也不敢怠慢，毕竟只有她一个人开挂……

    刻苦的训练，也让顾清歌迅速融入了海都歌舞团这个集体，大家和她混熟了之后，便发现她其实一点也不难相处。

    相反，顾清歌对待漂亮妹子，总是照顾得很周到，并且她为人非常大气、心胸开阔，不像某些女生那样小心眼，这样的“大哥型”美人，当然非常受歌舞团的妹子们欢迎。

    以至于都有人敢去开顾清歌的玩笑，以及探寻她的八卦了。

    徐姣就忍不住在顾清歌面前放【虞美人】的《我只在乎你》，然后微笑着问她，她对这首歌是什么感觉……

第375章 经典歌曲

    徐姣这个歌舞团成员，显然是老“歌迷”了，对顾清歌的方方面面都很关注，所以她之前才能那么快找出顾清歌的舞蹈视频，证明对方的舞蹈实力。

    而身为老“歌迷”，又怎能不知道顾清歌和【虞美人】之间非常有爱的感情戏呢？

    从【虞美人】发布的《我只在乎你》这首歌来看，她们分明依旧处于甜蜜的热恋期！

    而对于这首歌，徐姣自然也是越听越喜欢，感觉它就是一首无可争议的经典歌曲。

    此时，徐姣的手机中，【虞美人】正用她那辨识度极高的声线，非常温柔地唱着这首《我只在乎你》，她的声音中，充满了感情——

    如果没有遇见你

    我将会是在哪里

    日子过得怎么样

    人生是否要珍惜

    也许认识某一人

    过着平凡的日子

    不知道会不会

    也有爱情甜如蜜

    ……

    这首歌的开头部分，【虞美人】的浅唱轻吟，就仿佛清泉一般，浇灌了所有听众的心灵。

    很多听众甚至都听出了她那种“人淡如菊”的气质，她唱这首歌实在太有韵味了！

    而接下来的副歌部分，也一点都没有让人失望——

    任时光匆匆流去

    我只在乎你

    心甘情愿感染你的气息

    人生几何能够得到知己

    失去生命的力量也不可惜

    ……

    这个副歌的旋律，真的太好听了，非常抓耳！

    徐姣反正在第一次听到这首歌的副歌部分时，就已经瞬间喜欢上了这首歌！

    【虞美人】的歌曲，其实较顾清歌而言，是缺少了激情和爆点的，像之前顾清歌在鸟巢表演的《传奇永不熄》，那叫一个激情澎湃，整个总决赛的气氛，都因为这首歌而被炒热！

    哪怕是国外的观众，只是通过直播平台观看这个s7总决赛，他们都完全被这个震撼人心的开幕式征服了。

    只能说顾清歌本身，以及她创作的歌曲，确实充满了魅力。

    【虞美人】歌曲的风格，自然不像顾清歌那么多变，但是她的众多民谣歌曲，确实非常适合听众们安静地倾听，然后听得越多，就越有感觉。

    徐姣在给顾清歌放这首《我只在乎你》时，当然也在仔细观察她的神情，她现在就想吃这两位大才女的瓜！

    徐姣猜测顾清歌应该会感到羞涩，毕竟《我只在乎你》这首歌的歌词，只能用四个字来形容，那就是“直抒胸臆”！

    好家伙，顾清歌用《勇气》来鼓励【虞美人】，【虞美人】酝酿了这么久，直接就来了一首《我只在乎你》，这是什么神仙cp啊！

    然而让徐姣怎么都没想到的是，顾清歌本人在听到《我只在乎你》时，并没有露出任何羞涩的神情，反而似笑非笑，好像徐姣的所作所为，把她给整乐了。

    毕竟【虞美人】就是顾清歌自己，她一个单身狗，创造一个只在乎她的马甲怎么了，这种用经典歌曲各种秀恩爱撒狗粮的行为，那自然也是可以收获养成玉的，反正很多人都被秀到了。

    歌曲依旧在播放着——

    如果有那么一天

    你说即将要离去

    我会迷失我自己

    走入无边人海里

    不要什么诺言

    只要天天在一起

    我不能只依靠

    片片回忆活下去

    ……

    任时光匆匆流去

    我只在乎你

    心甘情愿感染你的气息

    人生几何能够得到知己

    失去生命的力量也不可惜

    所以我求求你

    别让我离开你

    除了你，我不能感到

    一丝丝情意

    ……

    顾清歌此时听着【虞美人】的歌，心中却忍不住赞叹系统特殊技能“变声”的神奇，感觉这技能比《名侦探柯南》里的那个蝴蝶结变声器还要厉害，她现在听这首明明是她自己录制的《我只在乎你》，却像是真的在听别人的歌。

    而《我只在乎你》这首歌也无愧于神曲之名，它原世界是著名女歌手邓丽君的代表作，它也是首穿透时空的歌曲，总能深深地温暖和打动人心，让听过的人被醉人的柔情所征服。

    任时光匆匆流去，记忆里依然是那张甜美的笑脸和完美的歌喉。

    《我只在乎你》的原曲是将邓丽君的日本歌唱事业推上巅峰的歌曲《时の流れに身をまかせ》。

    在歌曲发表的那一年，邓丽君剪去象征着其清纯形象的飘逸长发，淡妆素裹，甚至素面朝天地过起被她称作普通人的实际、简单、朴素的平常日子，从而在歌坛上半隐退了。

    歌曲虽然是邓丽君日文歌曲《时の流れに身をまかせ》的中文版，但歌词基本保留了日文歌词的原意。邓丽君生前也曾表示自己唱过众多歌曲，但这首歌曲是她最钟爱的作品之一。

    这首歌也是邓丽君最后的普通话歌曲之一。歌曲里的那个你，虽然从表面上看是那个心爱的他，但实际上也可以是歌迷。

    一首简单的情歌，却能赋予它不同的内涵，同时又不减情歌魅力半分，这其实也正是邓丽君的魅力。

    此歌历年来被众多歌手所翻唱，亦出现于多部影视作品之中，同时催生了同名的电影和电视作品。

    其实有时候看一首歌到底经不经典，看它的翻唱数量，就可以知道了，那么这首《我只在乎你》被多少知名歌手翻唱过呢？

    王菲、那英、孙燕姿、张惠妹、蔡依林、容祖儿、张靓颖、邓紫棋、刘惜君……

    太多太多了，这就是经典歌曲的魅力！

    而当这首歌由【虞美人】这个马甲发布到音悦云平台之后，它的魅力，也开始席卷这个世界的华国！

    很多乐迷听了这首歌之后，都惊呼，这就是爱情的魅力么！

    顾清歌因为【虞美人】，创作出了《七里香》、《勇气》、《童话》，甚至还有人将《星辰大海》这张专辑，也硬扯到两人之间的感情上。

    顺带一起，《星辰大海》这首曾经霸榜的歌，近期再次翻红，原因自然是某大学的小姐姐们，在某典礼上翻唱了这首歌，翻唱的质量很高，本人长得也不错，于是她们的短视频，自然在抖音上又火了。

    “我向你奔赴而来，你就是星辰大海”一时间再次在网络上走红，网民们纷纷去探究翻唱小姐姐的身份。

    顾清歌的“歌迷”们自然又嘚瑟起来了——虽然我们家歌歌因为去拍电影，而在歌坛上沉寂，但江湖上依旧有她的传说！

    无论某些黑子如何诋毁她，都必须承认的一点，那就是顾清歌的音乐作品，在高中、大学的学生群体中最受欢迎，每次如果学校举行什么歌手大赛或者开学典礼、毕业典礼之类，那她的歌被翻唱的频率最高。

    除了《星辰大海》之外，她之前还有一首《起风了》，也被学生党们各种翻唱。

    现在如果随便问一个学生，说你最喜欢的明星是谁，那他们十有**会说是顾清歌，再问他们为什么，他们自然会回答，说她颜值高，还特有才华，会写歌会唱歌，不喜欢她喜欢谁呢？

    只能说像顾清歌这种颜值又高又有作品的明星，真的太犯规了，只要她不去作死，又或者是膨胀了，各种搞事情，那她就是可以在娱乐圈屹立不倒。

    而顾清歌这样的正能量艺人，当然是不会去作死的，她和官方的关系，一直保持得不错。

    另外，顾清歌以后肯定还会做慈善、义演、创作公益歌曲等等，明星回馈社会还是很有必要的。

    话题还是回到【虞美人】身上，反正在很多乐迷看来，【虞美人】这一次发布的《我只在乎你》，真的太猛了！

    这首歌简直就是老中青通杀！

    如果说《勇气》成了学生党们去ktv最爱点的歌曲的话，那这首《我只在乎你》，就是连阿姨辈的人，都爱点它！

    这些上了年纪的听众，他们听歌是不认人的，他们可能完全不知道这首《我只在乎你》是【虞美人】写给顾清歌的，但这并不妨碍他们深深地迷上这首歌。

    然后有一天，当他们的儿女辈，在发现自己和他们居然喜欢上了听同样一首歌时，那种惊喜感，简直难以用语言来形容。

    有很多听众都在《我只在乎你》的音悦云评论区，分享了类似的故事，然后当然还把【虞美人】吹上了天。

    “只能说恋爱确实可以给有才的原创音乐人更多的灵感，【虞美人】这一次的《我只在乎你》，真的超神了，感觉它已经达到了情歌的巅峰！”

    “最好的情歌写给最好的清歌，我要有【虞美人】这才华，肯定早就脱单了。”

    “真的祝福她们了，感觉她们的相知相恋，和童话一样美好，然后她们也有勇气面对一切，现在互相我只在乎你，唉，酸了酸了！”

    “首先必须得承认，这首歌是真的好听，而且越听越有味道，但只有我一个人觉得，它的歌词有点太卑微了么？比如说所以我求求你，别让我离开你，就感觉【虞美人】在这段恋情中太卑微了，这样的恋爱关系，真的很累人的。”

    “我有一个大胆的猜测，我觉得【虞美人】和顾清歌未免是真的恋爱了，她们只是在唱双簧罢了，没看到因为这完全是捕风捉影的恋情，结果两人的流量都大增吗，我甚至都没见有媒体拍到过顾清歌和【虞美人】一起约会过。”

    “谁说没拍到过，不是有媒体拍到顾清歌和林韵一起吃饭、一起回家过夜么？”

    “可林韵真的是【虞美人】么，这根本就没有实锤好吧，林韵的同学，可都否认她会写歌了，她的个人爱好，好像是画画。”

    “我才不管顾清歌和【虞美人】之间的绯闻，作为音乐爱好者，我只希望她们可以不断地创作出优质的歌曲来，感觉有她们的存在，如今整个华语乐坛，都充满了活力！”

    “要说给华语乐坛添砖加瓦的，可不只她们啊，【忆江南】同样很厉害，他甚至让粤语歌都重新焕发生机了，那首《富士山下》，真的又好听又有意境！”

    “我是第一次听【虞美人】的歌，她的声音确实充满了韵味。聆听天籁般的歌声是一种美妙的艺术享受，在她的歌声中思绪也会随之起舞，不断净化心灵，领略浪漫的风情，解读精彩的世界。她清新温婉的歌声如同高山流水，变成涓涓细流，从心底里淌出，令人心醉。她的歌声与性格浑然一体，亲切、诚实、天真、坚强，丝丝入扣，历久弥香。她的歌声极富穿透力，丰富的质感，恰到好处的宣泄，甜而不腻，委婉悦耳，沁人心脾，创造了一个属于她的艺术世界。她婉转清脆的歌声，将永远留在人们心间。”

    “作为【虞美人】的资深粉，看到这么多新入坑的人喜欢她，这种感觉实在是太棒了，之前在听她的第一首《借我》时，就觉得她这样的宝藏女歌手一定可以火，没想到这一天，终于到来了！”

    ……

    如果说【虞美人】当初是因为演唱《那些年》的宣传曲《错位时空》，而一举进入了大众视野的话。

    那她后来一步一步走向台前，名气大增，则确实是依靠一首又一首质量过硬的歌曲，比如说那一首《小半》，当然还有后来的《为你写诗》，以及近期这一首《我只在乎你》。

    当然了，不可否认的，她和顾清歌之间存在的千丝万缕的关系，也是她如今终于火起来的重要原因。

    毕竟大家选择听她的歌，是因为很多人都言之凿凿，说她的歌，全是写给顾清歌的，甚至其中还有脉络可寻。

    像一开始的《清歌》、《奇妙能力歌》之类，都是她的个人情感表达，然后《小半》，则是把她的暗恋，表达到了极致，同样她还展现出了押韵狂魔的一面，不愧是擅长创作现代诗的诗人。

    《为你写诗》已经算是仓促之下的回应与表白了，而如今这首《我只在乎你》，则是她精心创作出来的。

    这首歌把她对顾清歌的爱意，表达到了极致，人生几何能够得到知己——

    任时光匆匆流去，我只在乎你。

第376章 甜甜的

    徐姣放完了这首《我只在乎你》，她全程观察顾清歌的反应，想要从对方身上，观察到对方对【虞美人】的感情到底有多深。

    然而徐姣观察了半天，却发现顾清歌自始至终都很淡定，不过对方在听这首《我只在乎你》时，却露出了享受的神情。

    很显然，顾清歌很喜欢这首歌，尤其是这个【虞美人】版的，而【虞美人】就是她自己，她喜欢自己唱的歌，有问题么？

    “这首歌怎样？”徐姣这样问道，她的潜台词，其实是想知道，顾清歌对【虞美人】这个人怎么看。

    “这首歌很好听啊，我也很喜欢。”顾清歌十分自然地回应道。

    这让八卦的徐姣十分失望，她觉得顾清歌的回应还是太平淡了，她其实想看到对方听完这首歌之后，露出那种小女生深陷爱恋之中的神情。

    因为徐姣觉得如果自己是顾清歌的话，有人写出这样一首《我只在乎你》作为情歌送给她，那她听了之后，一定会特别感动。

    要知道，《我只在乎你》这样一首歌，绝对算是经典了，而它越是传唱广泛，连带着顾清歌的名气也会越大，因为大家都知道了，这首歌是有位才女写给顾清歌的……

    传唱度极高的经典歌曲，肯定是有人愿意去了解它的创作背景的，还会有人去深入了解它背后的故事，这样一来，顾清歌作为被赠歌者，她本人也会与这首歌一起流传下去。

    “其实我很好奇，你对【虞美人】这个同样很有才的原创音乐人，到底是什么看法。”八卦的徐姣，终究还是忍不住询问了。

    顾清歌依旧显得非常显然，她也没有想要说假话的样子，她这样回应道：“我的看法？那当然是喜欢了，在这个世上，没有人比我更喜欢【虞美人】了。”

    因为【虞美人】就是她顾清歌啊，而顾清歌有多自恋，懂得都懂。

    徐姣听到顾清歌这样说，她顿时就满足了，感觉像是被她们喂了狗粮，但是她的心情却相当愉悦，可能这就是cp党的快乐吧。

    “那既然【虞美人】写了这首《我只在乎你》送给你了，那你会用什么歌曲回应？”徐姣继续好奇道。

    顾清歌听到徐姣这样问，她好像受到了提醒，然后神级技能天启一开，便来了灵感，她这样说道：“我觉得我写小甜歌还是比较擅长的，那就随便来个两首歌吧，回去之后录了就发。”

    徐姣感觉被顾清歌这种轻描淡写的语气秀到了，这就是顾清歌这种天才音乐人的自信么，就感觉写歌对她来说，好像吃饭喝水一样简单！

    “我肯定会第一时间下载和听歌的，非常期待！”徐姣这样回道。

    “也不用太期待，就是随便写写的小甜歌，不会有什么深度的，不过大众也许会比较喜欢。”顾清歌客观道。

    徐姣脑中闪过三个字“网红歌”，她非但没有失望，反而更加期待了，因为顾清歌的网红歌，她就是喜欢，她也没什么音乐品味，只要是大众喜欢的歌，她也会喜欢的。

    顾清歌在与海都歌舞团彻底排练完美了《晨光曲》之后，她回到平京，就去录音棚录制了两首歌——《甜甜的》、《告白气球》。

    这两首歌用来回应【虞美人】的《我只在乎你》，没有任何问题，它们也非常符合大众的期待。

    在这个时候，【虞美人】的《我只在乎你》已经随着时间的推移而彻底发酵。

    原世界的这首邓丽君的代表作，在这个世界也大杀四方，让无数听完这首歌的听众，都纷纷感叹，【虞美人】用情实在太深了！

    这首《我只在乎你》明明是一首情歌，但给人的感觉却显得比较沉重，因为它其中的一些歌词，就感觉【虞美人】恨不得剖出自己的心，奉献给顾清歌一样……

    反正总结起来就是，【虞美人】没有顾清歌的话，就活不下去了！

    反正越听【虞美人】的这首《我只在乎你》，听众们就越心疼她，很担心她在这一场不对等的感情之中，受到伤害……

    可能这其中，有不少是卑微者的共情吧。

    不过随着顾清歌的两首新歌发布，很多听完她这两首歌的人，都已经瞬间被治愈了！

    顾清歌的这两首歌也没有任何宣传，一看就是她没花多少时间、脸滚键盘写出来的。

    但这并不妨碍她这两首歌一上传，很多关注着她的音悦云用户，就收到了推送信息，然后出于对她歌曲质量的深度信任，他们甚至连试听都懒得试听，直接选择付费下载！

    这就是顾清歌如今的号召力！

    而顾清歌在歌坛沉寂这么久，也确实让很多歌迷想她了，就感觉华语乐坛如果没有了顾清歌，那就失去了活力一样。

    徐姣当然也第一时间就下载了这两首歌，然后满怀期待地听了起来，她首先听的，便是《甜甜的》。

    “我轻轻地尝一口，你说的爱我

    还在回味你给过的温柔

    我轻轻地尝一口，这香浓的诱惑

    我喜欢的样子你都有”

    徐姣听到这个开头，脸上顿时就露出了一丝笑意，顾大才女不愧是顾大才女，这首歌绝对算得上“开口跪”啊，开头就很好听！

    而且这个歌词未免也太甜了，这看来是一首全程听起来特别轻松甜蜜的歌曲！

    徐姣继续听下去，《甜甜的》自然也没让她失望——

    你爱过头，竟然答应我

    要给我蜂蜜口味的生活

    加一颗奶球，我搅拌害羞

    将甜度调高后再牵手

    你的爱太多，想随身带走

    想你的时候，就吃上一口

    我温热着，被呵护的感受

    却又担心降温了要求

    我尝着你话里面的奶油溜啊溜

    听过的每句话都很可口呦啊呦

    那些多余的画面全被跳过

    你的眼中只有我

    ……

    我轻轻地尝一口，你说的爱我

    还在回味你给过的温柔

    我轻轻地尝一口味道香浓的说

    我喜欢的样子你都有

    我轻轻地尝一口，你说的爱我

    舍不得吃会微笑的糖果

    我轻轻地尝一口，份量虽然不多

    却将你的爱完全吸收

第377章 告白

    徐姣听完《甜甜的》之后，就感觉自己的身心，已经被那种甜甜的感觉包裹住了！

    这绝对是一首粉色系的作品，它真的太可爱了，会非常讨女孩子的喜欢！

    徐姣甚至还觉得，这首歌如果接下来火的话，那它肯定还会成为很多婚礼上必用的歌曲，因为那一天，对新婚夫妇来说，真的很甜，配上这首《甜甜的》，那可以说再合适不过了。

    徐姣听着这首《甜甜的》，甚至已经联想到了顾清歌和【虞美人】之间各种有爱的互动，她这样的cp党，当然是一本满足了。

    而其他的听众，绝大多数自然也是很满足的，毕竟这是一首听完之后让人心情特别愉悦的歌曲，说它就是一首喂狗粮的歌曲，也是不为过的。

    音悦云评论区的文豪们，自然也忍不住听完歌之后，就发挥他们的文采——

    “歌如其名，如果你有心上人，大概会不自主的想到ta吧？嘴角一定也是上扬露出笑容，因为，我喜欢的样子你都有~”

    “领份狗粮去上课，那句啾真的萌爆了，这就是首适合告白的歌！”

    “明明很煽情却一点都没有腻的感觉，这就是顾清歌的实力吧！全程听完，浑身都很轻松！”

    “牛逼的不是这个歌多好听，而是这么好听的歌在顾清歌的曲库里都排不上号，这是最恐怖的。”

    “这就是恋爱状态下的顾大才女么，随便写出来的歌都这么好听？”

    “好听的还在后面呢，《告白气球》也超甜的哟！”

    “我想留着西瓜最中间的一勺，掺杂着巧克力屑的奶油蛋糕，草莓曲奇的第一口，双皮奶的最上层，偷喝妹妹奶粉的最后一口，所有我见过最甜蜜的。却没有甜过有我所有喜欢的样子的你，你眼中的只有最喜欢你的我。”

    ……

    当然了，《甜甜的》这首歌的评论区，也不全都是称赞顾清歌的，当然还有批判她的。

    有带着大v认证的乐评人，就毫不客气地表示，这首歌曲给人的感觉很幼稚，稚嫩到和那个专注口水歌的xxx一条水准线，这幼稚不仅是在曲调上，更体现在歌词上。

    《甜甜的》的歌词，确实略显口水，在一些专业人士看来，喜欢反复用一句来洗脑听众的歌，都算是比较口水的，而《甜甜的》里面“我轻轻地尝一口”就重复了很多次。

    总而言之，乐评人自然是看不上这种经典的顾清歌风格的小甜歌的，这种歌让满心期待顾清歌这样有才的音乐人又有突破的他们，很是失望。

    还有乐评人为了展现自己评论的客观，倒是先称赞了顾清歌，说这首《甜甜的》比其他可爱的歌更多点俏皮，没有过多的前奏，一开头就唱出来，直接涌现甜甜的味道。

    但是，歌曲不时出现的一句“哦”的叫喊效果听起来很不舒服。

    总而言之，《甜甜的》就是一首没有多少诚意，粗制滥造、脸滚键盘写出来骗钱的歌，又是典型的顾清歌式网红歌曲。

    乐评人自认为是在帮歌迷、听众们说话，结果他们的评论，却都被大众喷得连马都没了！

    大众就喜欢《甜甜的》这种歌曲，尤其是学生党们，有了这样一首歌，感觉都可以在关键时候唱它来表白了。

    徐姣对于乐评人的评论，同样也是嗤之以鼻的。

    在她看来，顾清歌这首《甜甜的》，那就是对方写给【虞美人】小甜歌，展现她的宠溺，这根本不需要你们这些乐评人叽叽歪歪！

    只要【虞美人】听到这首歌，然后被甜得安心一笑，那就已经达到顾清歌的目的了。

    【虞美人】一定会被甜到的！徐姣非常笃定地想道。

    接下来，徐姣又开始乐滋滋地听起《告白气球》来，她其实对这首歌更加期待，主要是歌名中有“告白”两个字，她就觉得像顾清歌这样浪漫的音乐人，对方若是用歌曲来告白的话，那它肯定不会让听众们失望的！

    同时，徐姣还看到《甜甜的》评论区，也有用户在疯狂推荐《告白气球》，说它们的风格一脉相承，但《告白气球》却更有韵味、更加耐听。

    徐姣点开下载好的《告白气球》，这首歌倒不是直接出歌词了，而是有一个非常悦耳动听的前奏。

    不愧是顾大才女，顾大才女的前奏，那就是无敌的！徐姣在心中赞道。

    虽然没有《七里香》的那样令人惊艳，但是它的前奏确实很好听，很容易就让徐姣进入到了这首歌的氛围之中。

    接下来，顾清歌那轻灵的嗓音终于响起——

    “塞纳河畔，左岸的咖啡

    我手一杯，品尝你的美

    留下唇印的嘴

    花店玫瑰，名字写错谁

    告白气球，风吹到对街

    微笑，在天上飞”

    徐姣觉得这个开头的旋律，倒是没有让她觉得特别惊艳，但是歌词却很有味道，而且她觉得这歌确实应该是和《甜甜的》一起写的，毕竟又“品尝你的美”了，她不由对【虞美人】的颜值遐想不已，这个顾清歌红颜知己，到底是有多美啊，竟然让顾清歌这样沉醉其中。

    “你说，你有点难追

    想让，我知难而退

    礼物，不需挑最贵

    只要，香榭的落叶

    喔，营造浪漫的约会

    不害怕，搞砸一切

    拥有你就拥有，全世界”

    歌曲中的这一段，让徐姣听着听着，仿佛要跟着旋律与节奏，就忍不住一起举起双手，摇动起来，像演唱会上拿着荧光棒，全场一起浪漫。

    徐姣发现自己竟然不知不觉已经被这首《告白气球》征服了，待到她听到这首歌的副歌部分，她已经出不去了——

    “亲爱的，爱上你，从那天起

    甜蜜的很轻易

    亲爱的，别任性，你的眼睛

    在说我愿意

    ……

    亲爱的，爱上你，恋爱日记

    飘香水的回忆

    一整瓶的梦境，全都有你

    搅拌在一起

    亲爱的，别任性，你的眼睛

    在说我愿意”

    徐姣闭着眼睛，她觉得现在她已经完全代入【虞美人】了，而顾清歌好像在她的耳边说着“亲爱的”……

    这首《告白气球》未免也太浪漫太好听了！

    【虞美人】真的好幸福啊！

    她们两人，简直就是天生一对！

第378章 除夕已至

    很多听众其实和徐姣一样，已经陶醉在这首《告白气球》之中。

    这首又甜又浪漫的歌曲，不出意外地火了，直接登上了飙升榜，并且没过多久，也上了热歌榜。

    此时热歌榜第一位的还是《我只在乎你》，而第二位的，却已经是《告白气球》。

    上了热歌榜之后，那些并不关注歌手，只是有好听的歌就会听的听众，自然也注意到了这首《告白气球》。

    他们可能是路上开车的时候，随便用连着汽车的智能手机播放的，也懒得特意放哪个歌手的歌，直接选择打开音悦云的热歌榜，来一个“播放全部”。

    《我只在乎你》就不提了，这首歌就是近期的屠榜歌，算是取代了之前霸榜的《富士山下》。

    而接下来他们听到排名第二位的《告白气球》，顿时就感觉耳朵又有了新的享受。

    “唱这歌的歌手，声音听起来好熟悉！”

    这是他们听到《告白气球》之后的第一想法，然后他们会忍不住去关注一下这歌的歌手，待到发现她是顾清歌之后，他们就会个恍然大悟……

    原来是顾大才女的新歌啊，难怪这么好听！

    没什么好说的，遇到顾清歌的歌曲，直接付费下载准没错！

    顾清歌每次只要发布新歌，总可以引发一股热潮！

    《告白气球》音悦云的评论区，当然也是一片赞誉——

    “热歌榜又双叒叕屠榜了！(﹡?o?﹡)”

    “流水的热歌榜，铁打的顾清歌！”

    “主歌的hiphop节奏，中转的软rap强调了节奏感同时也不失丰富的变化，副歌旋律流畅强调流动感的同时也没有丢掉作为动机的节奏′_>`这就是天才！”

    “关于我爱你，到底要如何表达，你才能明白我的心意？

    关于我爱你，到底要如何书写，你才能读懂我的真心？

    手持气球花雨间，一言一行皆是你。”

    “假如我是【虞美人】，那我已经心满意足了，谁不爱这首《告白气球》呢？”

    ……

    《告白气球》也没有上传多久，它就已经火遍了各大平台，成为抖音热曲也是自然而然的事情。

    它作为那种甜蜜cp向短视频的背景音乐可太合适了！

    而在一些直播平台，这首《告白气球》成了很多唱歌型主播必唱的歌曲，甚至连一些游戏主播都忍不住蹭热度。

    一位名叫大司马的鬼才主播，甚至把《告白气球》唱成了《告别地球》，他的翻唱还是非常魔性洗脑的，好听当然没有多好听，但搞笑确实很搞笑——

    “塞纳河畔，左岸的咖fi~

    我手一杯，品尝你的mi~

    留下唇印的zui~

    芜湖~~~”

    而其他好多翻唱的女主播，当然也蹭到了这波热度，本来《告白气球》也不算多难的歌曲，但即便如此，这些女主播的翻唱，可得不到“歌迷”们的认可。

    有位资深“歌迷”就这样评价道——

    顾清歌这种独一无二的音乐天赋带来的断句节奏感真的无解，个人风格极强，听过无数个翻唱版本几乎没有人唱对节奏过。

    毫无疑问，顾清歌的资深“歌迷”们，从来都是非常挑剔的，可能除了她自己唱的live，要不然其他的翻唱版本，都不能让这些挑剔的资深“歌迷”满意。

    而就在顾清歌的新歌又让她在歌坛狠狠地刷了一波存在感之后，今年春晚的节目单，终于流传到了网络上。

    顾清歌有两个节目赫然在列！

    这一下子就让众多“歌迷”**了！

    “没想到今年央视春晚竟然有顾清歌的节目，那从来不看春晚的我，一定要守在电视机前啊！”

    “其实我去年就已经期待顾大才女上春晚了，可惜那个时候她好像没有收到邀请。”

    “今年的春晚总导演总算找到收视密码了啊，有顾清歌参加的春晚，绝对值得期待！”

    “之前元旦的跨年演唱会没有看到顾清歌的任何live演出，现在如果春晚上她的节目足够精彩的话，那就可以弥补之前跨年演唱会的遗憾了。”

    “我永远相信顾清歌的舞台实力，她的业务能力，在整个娱乐都是顶尖的！”

    “拉胯了这么多届的春晚，终于支棱起来了啊，反正比起其他流量明星来说，顾大才女可不仅仅拥有流量，她的实力也是实打实的。”

    ……

    顾清歌登上春晚的消息，一时间也被诸多自媒体、营销号报导，有吹捧她的人气与实力的，也有直接对春晚这个节目阴阳怪气的。

    大概内容就是，曾经收视率永远无敌的春晚，在这个网络时代，已经越来越不行了，而请顾清歌这种顶流明星上春晚，就是昏招，因为她完全没有上春晚的资历。

    春晚要挽回自己的口碑，不应该请顾清歌这种骤然爆红的女明星，而是应该请德艺双馨的老艺术家……

    这样的抨击，大概是为了迎合大众网民们对春晚一届不如一届的吐槽。

    事实上，每年的春晚，很多人都是边看边吐槽的，第二天还会有好事者搞出一个槽点汇总，以此来证明现在的春晚舞台有多不行。

    顾清歌既然要上春晚，她本人以及她的节目，肯定也会遭遇部分黑子的各种放大镜找茬行为。

    多年以前的春晚，基本上去舞台上演唱的歌手，都是假唱，因为要保证整个节目不出现任何意外。

    但是近些年的春晚，对自己非常有自信的歌手们，当然可以选择真唱。

    顾清歌若是选择假唱，结果被黑子们找到证据的话，那她肯定要遭遇各种谩骂。

    然而她当然不会选择假唱，毕竟现在她都有大师级声乐技能了，这个技能一开，她整首歌就会唱得非常完美，甚至连一点瑕疵都不会有！

    再加上她在舞台上，还会有各种她自己制作的紫色装备加持，她的live，有时候甚至比录音棚版本都要唱得好、富有感染力。

    时间不知不觉已经来到了二月十一日，这一天正好是除夕。

    白天很多人家会贴春联、去坟上祭祖之类，而晚上的时候，大家自然是一起吃团圆饭了。

第379章 终于等到了

    顾清歌在春晚上的两个节目，一个是个人独唱节目《传奇》，另一个则是团体舞蹈《晨光曲》，其中个人独唱节目《传奇》，是在《晨光曲》之前。

    春晚总导演给顾清歌安排的时间，当然也是春晚中的黄金时间，这也可以看出，总导演对她的看重。

    在春晚正式开始放送之前，顾清歌的节目当然也进行了多次彩排。

    在彩排中，她当然也已经证明了她节目的质量是多高，这也是总导演对她特别青睐的重要原因。

    而对于很多忠实“歌迷”来说，他们早就在春晚开始之前，就已经记住了顾清歌节目开始的时间，之前的节目，对他们来说，则完全可以跳过。

    像这位名叫“吴江”的歌迷，他每年除夕夜，都早就约好了和镇上的发小们，一起搓麻将。

    吴江是在海都市这样的大都市当打工人的，他很珍惜每年过年的假期，回到他的家乡小镇之后，他就包裹在家的气息之中。

    在他吃完了晚上家人们准备的馄饨之后，他就呼朋唤友，喊了三个小伙伴来到他家。

    他家里有一个房间放了麻将机，每年除夕夜，他都会与小伙伴们在麻将桌上大战三百回合。

    他们其实并不在意输赢，而是借着搓麻将的机会叙旧，回忆曾经的青葱岁月。

    “对了，你们五福集齐了没？”一边摸牌，吴江随口问道。

    其他三个小伙伴都是姓吴，因为他们都是一个村上的，吴家村。

    吴涛这样回他：“五福都懒得集了，前几年每次集五福，开了之后就几毛钱，真的没意思。”

    “我还差个敬业福，你们谁分享下给我？”吴昊却忽然说道。

    吴江查看了一下手机，发现自己有个多余的“万能福”，于是就把它转化成“敬业福”，直接分享给吴昊了。

    “对了，等等春晚，我有两个节目必须要看的，到时候我们暂停一下哈。”吴江提前给大家打预防针。

    结果吴涛闻言，便露出无语的神情，他毫不客气地吐槽春晚：“这几年的春晚，根本就没有什么节目好看吧，干嘛为了它们，耽误我们的麻将时间。”

    吴昊也附和道：“感觉春晚真没必要看直播，直接看微博上的吐槽段子就行了，如果真有精彩的，明天看重播就行了。”

    吴江却一脸坚定道：“可那两个节目是顾清歌的，我平时就喜欢听她的歌，这一次她要在春晚上唱新歌，无论如何我都不想错过！”

    之前四人中比较沉默的吴硕，听到“顾清歌”这三个字时，他忽然就来劲了，他这样说道：“顾清歌的节目，确实值得一看啊，不用管她的歌唱得好不好，当她出现在舞台上时，那她就是最美的！”

    吴江笑骂道：“阿硕，你还真是个老色批了，我和你不同，我欣赏的就是顾清歌的才华！”

    而原本吐槽春晚的吴涛以及觉得春晚只需要看微博上吐槽段子的吴昊，也不反驳什么了。

    很显然，春晚拉胯归拉胯，但每年总归还是有些节目是非常顶的，尤其是一些大型团体舞蹈类节目，她们可是真正的“春晚之光”，国外的观众，对这些舞蹈类节目，都看得欲罢不能、赞不绝口。

    接下来吴江四人便开心地搓麻将了，而春晚正式开始之后，很多观众也已经坐在了电视机前，开始了他们的无限循环之旅。

    怎么无限循环呢？

    当然是看一个节目的同时，也时刻关注着微博，看节目、看微博、看节目、看微博……这样无限循环。

    而很多时候，微博上图文兼备的吐槽段子，那可比春晚节目本身都有意思！

    至于微博热搜，当然也已经被春晚刷屏了，只不过有些热搜，都是那些有机会上春晚的艺人买的，而且买的还比较莫名其妙，点进热搜之后，就会发现很多微博用户在花式吐槽他们，说他们不管买多少热搜，都火不了。

    在顾清歌还没有出现在春晚舞台上之前，微博上果然已经出现了一片吐槽——

    “今年的春晚，好像又拉胯了啊，语言类节目感觉看了一点都不搞笑，反而让人觉得尴尬。”

    “怎么现在春晚上都是一帮小鲜肉上台，他们是唱歌唱歌不行，跳舞跳舞也不行！”

    “武术节目感觉还可以啊，有些功夫片演员确实是有两把刷子的，哪怕有人吐槽他们是花架子，但我也要说，至少他们能把花架子耍起来。”

    “魔术类节目远不如以前啊，之前每年都会上春晚的魔术师刘谦还是可以的，现在的魔术师，难道就只给电视机前的观众表演魔术么，现场的观众，怕是看得想笑。”

    “国家队歌唱家们的演唱节目还是挺不错的，他们还演唱了顾清歌的《我和我的祖国》，这首歌无论在国家的什么庆典上，还都是挺合适的……”

    “顾清歌的节目到底什么时候出现啊，等得好心焦！”

    ……

    很多观众越是看了前面的节目，就越期待顾清歌的，他们现在对顾清歌的表演，充满了信心。

    就在这样一种情况下，随着春晚中大牌央视主持人们介绍，下一个节目将是顾清歌的个人独唱，很多电视机前的观众，不由精神一振！

    而这个时候，换好服装、化好妆容的顾清歌，已经在舞台下方等待，接下来她将会升到舞台上。

    整个舞台已经被布置成了深蓝海水的颜色，舞台中心的地方，则是如果湖心一样的波纹，顾清歌将会从波纹中央出现。

    而电视机前的观众们，则已经看到了这样的字幕——

    《传奇》

    主唱：顾清歌

    作词：顾清歌

    作曲：顾清歌

    出品：清歌文化传媒

    现场的观众们，则在顾清歌还没出现之前，就已经以前鼓掌、欢呼！

    这就是顾大才女的人气与号召力！

    而当顾清歌穿着自己制作的紫色大师级的新式汉服，特效是增加声音的空灵效果，拿着话筒的她，终于缓缓升至舞台中心！

    这一次顾清歌的个人独唱节目，最让人震惊的是，她竟然连伴舞都没有，纯粹的个人独唱！

第380章 征服观众

    顾清歌在上台之前，早就已经把自己的状态调整得非常完美，不过话又说回来，因为她是个挂壁再加上她极其自信，所以她几乎没有状态不好的时候。

    在鸟巢体育馆表演时，她面对十万观众都依旧游刃有余，现在到了春晚这个舞台，她当然也毫无压力，即便此时正用电视机或者手机电脑观看春晚的观众，有上亿人。

    而这个时候，之前还在搓麻将搓得热火朝天的吴江四人，他们已经暂停了麻将，来到家里的客厅中，通过六十五寸的网络电视，观看春晚中顾清歌的表演。

    这台六十五寸的电视要一万多块，屏幕清晰度拉满，可以让观众们很清晰地看到明星脸上是不是有瑕疵，那些脸上容易长痘或者有斑的明星，就比较难顶了，有时候浓妆都无法遮掩他们脸上的瑕疵。

    而此时顾清歌出现在仿佛海洋中心一般的舞台上时，导播显然也很懂，直接就从全身到她的脸颊，都给了一个特写。

    众所周知，央视的镜头，那从来都是所谓的“死亡镜头”，完全没有什么美颜和滤镜，所以一般能够顶得住央视镜头的艺人，那颜值才称得上顶尖。

    而此刻，当导播给了顾清歌的脸颊一个特写镜头时，老色批吴硕已经忍不住惊叹：“这顾清歌长得也太漂亮了，天仙下凡啊，三百六十度无死角，最离谱的是，别人整容都整不到她这么漂亮。”

    “确实啊，这样的天生丽质，真的太难得了，自从顾清歌火了之后，好像有不少女人照着她的模板整，但这世上能长得这么美且有才华气质的，也就顾清歌了。”吴昊附和道。

    “顾清歌的身材也很棒啊，我发现她真的非常适合穿衣袂飘飘的汉服，因为她撑得起这种服装，现在盛装出镜的她，真的就像姑射仙子一样，实在是太让人惊艳了！”吴涛感慨道。

    吴江也笑道：“我家这台电视给力吧，可以让你们这些老色批这么清晰地欣赏到她的美，这台电视没有白花这么多钱！”

    事实上，在此刻也不仅仅是他们四人在感慨，其他看春晚的观众，自然也被此时盛装出镜的顾清歌惊艳到了。

    那些本来就知道顾清歌的观众还好，这些一般都是学生党或者歌迷，本来顾清歌就凭借那么多传唱度极高的歌曲，而在年轻人群体中很火。

    而那些上了年纪的观众，自然也忍不住感慨，大概意思就是这女娃子真俊之类的，就是不知道她的歌唱得怎样。

    有些和长辈一起看春晚的小辈，自然就忍不住科普，说是你们广场舞上跳的《小苹果》，就是她创作的！

    可惜顾清歌还没有搞出《最炫民族风》来，要不然她的这些神曲，怕是真要制霸广场舞了。

    长辈们听了小辈们的科普，当然啧啧称奇，在他们眼中，此时舞台上的顾清歌，那是仙气逼人、时髦值拉满的，没想到这样的歌手，竟然还能创作出《小苹果》这样的神曲？

    而这个时候，顾清歌基本上也没有如何酝酿，《传奇》也没有多少前奏，她便直接拿着话筒开唱，一开口就把现场以及所有电视机前的观众都惊艳了！

    顾清歌火力全开的时候，只要碰上合适的歌，那永远都是“开口跪”！

    “只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念……”

    顾清歌这个时候自己都已经完全放空了，全身心地投入到了演唱中去，她的肢体上也没有任何多余的动作，只是话筒前的脑袋微微摇晃，眼神纯澈动人。

    《传奇》是一首很特别的歌，没有明显的起伏却情感饱满，好似一个人在低低地诉说自己的心事。

    它一开始的“无意中多看了你一眼”是铺陈，中间用了四个排比句表达思念，也让思念更加立体，具有空间感，最后引出相爱的两个人终生相守的信念。

    “想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田……”

    顾清歌唱到这里的时候，现场的观众，已经彻底陶醉了！

    因为她的演绎，又造就了一个神级现场！

    这首《传奇》明明并不是那种很激情很劲爆的歌曲，但是它调动观众情绪的能力，可以说一点都不差！

    正在通过网络上的直播平台看春晚的观众，这个时候自然已经忍不住把她吹上天了——

    “真正的天籁之声！”

    “降临人间的仙子创造出了仙音！”

    “沁人心脾声音清澈的如山间清凉的水——只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜！”

    “她是在唱自己么，她就是传奇！”

    “唱得太好了，听了感觉整个人一点烦恼都没有，感觉整个人都陶醉了……”

    “这种空灵的感觉，别人唱不出来！”

    “顾清歌的歌声空灵加穿透力，还有这气场。这首歌只有她能在春晚的舞台演绎。?”

    “顾清歌太有排面了，迄今为止唯一一个个人独唱节目连伴舞都不需要的，但确实不需要啊，有她的声音就足够了！”

    “只是听了这个声音，就忘不掉你。”

    “完美的控制力…如此收放自如让人陶醉的声音…只有顾大才女才能驾驭得了。看似随性实则难度系数极高。”

    “难怪顾清歌能在华国金曲奖上创造历史地封后，这空灵的嗓音，这精湛的唱功，这爆满的情绪，牛啊！”

    ……

    为了看顾清歌的节目，连麻将都暂停了的吴江四人，他们这会儿谁都没说话，就非常安静地看着大屏幕中的顾清歌，他们已经被她的嗓音征服了！

    顾清歌这个时候就站在舞台中央完全没有走动，但是她身后的舞台背景上，已经出现了美轮美奂的蓝色蝴蝶，舞美非常符合这首歌的意境！

    顾清歌继续深情地演唱——

    “宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远……”

第381章 完美演绎

    在顾清歌唱那一句“我一直在你身旁从未走远”时，导播又给了她的脸颊一个特写。

    此时她眼睛微闭，神情非常投入，极其富有感情，而这当然也感染到了电视机前的观众，大家在这一刻，都可以感受到她演唱这首歌时的专注和认真！

    而这样认真的顾清歌，当然也充满了魅力！

    因为所有人都可以感受到顾清歌希望给大家带来一场完美演出的诚意！

    这可不像某些艺人，对待舞台都是敷衍了事，有了人气就为所欲为，完全没有提高自己业务能力的想法。

    而顾清歌唱完了“从未走远”之后，那个远字出现了十分空灵的回音，令人惊艳。

    顾清歌将这第一段完美演绎结束之后，非常好听的笛声间奏也响了起来，有网民忍不住评论道——

    “好喜欢笛声吹起的这一刻，人生太多过客，林林总总，难以忘怀，只是因为在人群中多看了你一眼……”

    “真的就像她唱给我听的一样：我在你身边，从未走远……是的，我也知道她一直在我的心里，从未走开，好温馨好开心。太好听了，感动，释怀……”

    ……

    仅仅才唱了第一段，就已经获得这么多的好评，微博热搜“#顾清歌、《传奇》#”更是直接冲了上去，这可是凭借真真正正的热度，而不是买的热搜。

    接下来，顾清歌所站的略高于舞台的地方，也降了下去，与舞台平行，而她也终于走动了起来，她走向舞台更前方。

    此时导播拉高直播摄像头，便看到她身后是无尽的星空，舞台的中央，则依旧是深蓝海洋的颜色、湖心波纹的状态。

    间奏之后她继续演唱，“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……”

    如果说第一段顾清歌诠释的是静的意境，反复后的第二段则可以说在承诺过后变得洒脱起来，似乎主人翁企盼着奇迹的出现。

    经过再次转调还原后，歌曲的调性同第一段一样，但音乐却明亮多了。

    打击乐毫不吝啬它们的热情，为歌曲注入了鲜明的节奏，动感十足。

    漂亮地吹过间奏的竹笛，并没有离去，而是时不时跟随左右。

    “想你时你在天边”以后的乐句，配上了和声，由顾清歌为自己配唱。

    她在配器方面煞费苦心，效果极佳。

    音乐变得丰富而厚实，动感强烈。

    第三段是副歌的反复，但最核心的只有一句——“只是在人群中多看了你一眼”。

    万籁俱静，平静如镜。

    尽管只有一句，却与第二段形成强烈的对比，然在整体架构上形成了“静——动——静”曲风，令人回味无穷……

    没错，这首《传奇》其实歌词真的很少，它最核心的一句，应该就是——

    只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……

    然而这首不到四分钟的《传奇》，却给现场以及电视机前的观众，留下了不可磨灭的印象！

    反正待到顾清歌演唱完了并且退场了，现场的观众们好像才回过神来，而后又为她送上了非常热烈的掌声！

    重新回到台上的主持人们，当然也即兴发挥了一下，根据现场观众的反应，狠狠地吹了顾清歌一波！

    顾清歌确实也当得起主持人们的吹捧，毕竟刚刚她演绎出了神级现场，在现场观看她演出的观众，早就已经被拉入那个非常完美的音乐意境中去了！

    余音绕梁，三日不绝！

    至于只能通过电视以及网络观看她表演的观众，当然也非常满意，尤其是“歌迷”们，他们纷纷表示“舒服了”，元旦前众多电视台的跨年演唱会虽然没有顾清歌的表演，但现在这一次春晚上的表演，却已经完全满足了大家的期待！

    之前正在用图文花式吐槽春晚节目的微博用户们，这个时候也已经一改之前的画风，开始用图文狂吹顾清歌——

    “今年春晚的最佳个人独唱节目已经出炉了，那就是传奇的顾清歌所演唱的《传奇》，不接受任何反驳！”

    “全家一起看春晚，头一次全程大家都没有说话，完完全全安静听完一首歌的，听完之后，连我家老爷子都成了顾清歌的粉丝了！”

    “果然看春晚上的其他节目也就图一乐，真要看唱歌类节目，还得看顾大才女！”

    “春晚全靠我梦神c啊！梦神就是牛批，之前c了整个s7世界赛不说，现在连拉胯这么多年的春晚都c了！”

    “别说是这届春晚最佳了，感觉五年以来都是最佳，这首《传奇》应该是顾清歌纯抒情歌类的巅峰了，浅唱低吟，声入人心。”

    “一想到接下来还有个顾清歌的舞蹈类节目，顿时就感觉好幸福啊，感觉整个春晚都已经充满了期待感！”

    ……

    与此同时，央视的幕后工作人员们，这时当然也开心极了，只因自从顾清歌登台之后，春晚的实时收视率，就开始飙升！

    而待到她演绎完了这首《传奇》，收视率自然达到了巅峰，并且很多观众看了她的表演之后，自然也不换台了，就惯性地看下去了，这充分说明了，顾清歌对这一届春晚的重要意义！

    不出意外的话，估计她接下来的每一年，都将成为春晚常客，而为了笼络住顾清歌，央视肯定也愿意付出更多的东西。

    当然了，除了央视春晚以外，其他电视台的春晚，或者b站拜年祭之类，肯定也愿意花大价钱邀请顾清歌！

    而在网络上，自媒体和营销号们，也迫不及待地开始蹭顾清歌热度，收割流量——

    《金曲歌后流露真情为春晚献声，凭借实力嗓音完美演绎自己淡定不可置疑的传奇》

    《传奇降临——顾清歌天籁之声》

    《震惊！今年春晚最让人耳朵怀孕的节目出现了，只是因为在人群中多看了你一眼》

    《盘点春晚史上五大神级现场，歌王洪奕只能排第二，第一竟然是她！》

    《只用歌声征服春晚现场的天才唱作人出现了，不需要任何伴舞，她就是春晚上的女王》

    ……

第382章 倾国倾城

    顾清歌接下来的团体舞蹈节目《晨光曲》，自然不可能立马就在她完美演绎完《传奇》之后，就直接安排。

    毕竟她回到后台之后，还要重新换舞蹈的服饰以及妆容。

    而《晨光曲》这支舞的服装，可比顾清歌穿着新式汉服演唱《传奇》要顶多了，那一身高开叉的旗袍，给顾清歌这位“腿精”穿，只能用两个字来形容，那就是无敌！

    顾清歌的身材，真的非常适合穿旗袍，毕竟旗袍那种贴身的设计，非常凸显身材，越是身材高挑完美匀称的女人穿，那就越显得有魅力，很多老色批们可就好这一口。

    只可惜顾清歌很少穿这种风格的衣服，她本人可能更加偏爱那种宽大的服装，因为穿起来更加舒服。

    这可就让她的不少**饭们失望不已，他们就觉得顾清歌没有好好利用她的天赋。

    所以说他们觉得顾清歌太有才也不好，如果只有颜值与身材的话，那她完全可以多卖卖肉。

    顾清歌就是典型的明明可以靠脸和身材吃饭，偏偏却要靠才华。

    而这个时候，现场以及电视机前的观众们，都因为顾清歌之前完美演绎的《传奇》，而更加期待她的另外一个舞蹈节目了。

    像之前以吴江为首的麻将四人组，这个时候就非常兴奋，吴江这样说道：“看吧，听我的确实没错吧，顾清歌的节目，实在是太棒了！”

    吴涛点头道：“刚刚她唱的《传奇》，真的太好听了，今年这一届的春晚，因为她而显得特别闪耀！”

    “微博热搜都已经爆了，很多原本不打算看春晚的网民，都已经因为顾清歌而继续看下去了，这个号召力确实离谱！”吴昊一边刷着微博，一边感叹道。

    只有老色批吴硕依旧没那么满足，他恋恋不舍道：“顾清歌这节目什么都好，就是太短了啊，才不到四分钟的个人独唱，感觉完全不够看啊，另外她的衣服穿得有些保守了，什么时候她能穿上更性感的衣服，满足我这样的老色批啊？”

    接下来四人又继续聊着顾清歌继续看春晚，感觉因为她的一首歌，连继续搓麻将的想法都没了。

    可惜看了一会儿之后，他们完全没有看到让他们眼前一亮的节目，反而产生了很强的吐槽**。

    再瞥一眼网络上的各大社区论坛，就发现大家的感受，几乎都差不多，好像吃了一顿顾清歌这样的大餐之后，再看其他的节目，就索然无味了。

    甚至连原来那些喜欢图文一起上、整活吐槽的人都变少了，问他们在干嘛，当然是在截顾清歌的美图了。

    顾清歌可是不仅歌唱得好，个人形象也非常棒，完全可以截她视频中的图保存下来，依旧很让人赏心悦目。

    “可惜春晚是直播，要不然真想直接快进，现在满脑子都是顾大才女那天籁一般的歌声……”

    “现在我就想看顾清歌的团体舞蹈《晨光曲》了，听说这支舞的编舞也是顾清歌，这就给人一种很稳的感觉了。”

    “这一届的春晚，真的全靠顾清歌了，其他艺人的节目，最多也就是中规中矩，而有些节目，甚至连中规中矩都算不上，真不知道他们为什么有资格上春晚。”

    “先去外面放烟花玩咯，等等再回来继续欣赏顾清歌的节目。”

    “那我就去看b站拜年祭了，同时继续看春晚的吐槽段子，然后坐等顾大才女放大招。”

    ……

    吴江四人甚至又继续搓起了麻将，因为距离顾清歌的下一个节目，好像还有将近一个小时的时间。

    这一个小时，对于搓麻的人来说，其实过得还是非常快的。

    在顾清歌《晨光曲》的上个节目接近尾声之前，他们已经重新来到了客厅的电视机前。

    而随着主持人的介绍完，顾清歌和这支舞蹈的其他成员们，已经出现在了舞台上。

    首先让观众们无比惊艳的，正是她们背后仿若油画一般美轮美奂的背景……

    接下来，舞蹈正式开始，它从平平淡淡的生活细节中入手，生动表现了海都弄堂中女人生火做饭、缝衣绣花、乘凉遮阳、还有静坐发呆等再普通不过的生活琐事，又无一不体现了东方女子独特的神秘。

    特别是江南女子的温婉柔美，更是刻画了一段静谧散淡、温情美好的弄堂生活。

    当第一缕晨曦唤醒江南水乡，弄堂里薄雾氤氲。

    早起的女子，轻绾发髻，身着清一色的烟青旗袍，唯有领舞的顾清歌的旗袍是微雨杏花色。

    当顾清歌身穿这样的旗袍出现在舞台上时，现场的观众们都看呆了，她这一次的服装和妆容，真的太美啦！

    电视机前的观众，也已经看得目不转睛！

    老色批吴硕彻底鸡动了，他揉了揉眼睛，喃喃道：“竟然是高开叉的旗袍，顾本有腿的超级大招啊，这谁顶得住啊！”

    可惜顾清歌高开叉旗袍下穿的并非丝袜，不过灰白色的舞袜，同样极为撩人，简直戳中了无数男性观众对美腿的幻想！

    伴随着那无比轻灵悦耳、悠扬舒缓的纯音乐，舞蹈继续进行，她们手执蒲扇，袅袅婷婷走出家门。素素的，淡淡的，却颇有惊为天人之感。

    这些女子掀帘出门，坐在雕花窗下的小板凳上，点火生煤炉。

    她们皓腕轻摇，蒲扇生风，红唇微嘟，吹气如兰。

    炉火便燃起来了，水和一天的日子便沸腾了。

    观众们好似已经完全代入到了这个《晨光曲》的世界，跟随她们的舞蹈而脑补一切。

    顾清歌和这些舞者们，在市井街巷的烟火气里，把江南女子的妩媚优雅拿捏得恰到好处。

    哎呀！不小心被烫到了，连忙含笑用纤纤玉手去摸耳垂，这是个舞蹈动作，那一低头的娇俏，正是是婉约女子神态自然流露。

    这种美，是朴素而真实的，却是美得动人心魄。

    小憩时一个打盹儿，蒲扇掉到地上。美人惊醒四顾，眼神掠过一丝羞怯慌乱。她可是梦到了与心上的人儿相依相偎的甜蜜场景？

    最美不过江南绣女，她们安安静静忙着活计，柔夷之手，飞针走线，绣花针恰似精巧画笔，一针针花团锦簇，香满衣襟，一线线鸟啼虫鸣，山河锦绣。纤纤十指下，春波荡漾。

    十八个从诗经里走出来的仙女，个个巧笑倩兮，美目盼兮。

    她们也是从海都弄堂走出来的普通女子，一针一线，一粥一饭。每个动作，都带有浓郁的生活气息，却又是俗世凡尘柴米油盐中仙气十足的风花雪月。

    分明是人间烟火，平常人家，清丽的倩影和明媚的回眸，却似临水照花，不惹尘埃。

    十八个江南女子舞出了千娇百媚，也舞出了生活中精致的烟火气。

    她们千娇百媚，风情万种，却又美得贴近生活，质朴素雅，美得倾国倾城而不自知。

第383章 完成舞蹈

    其实这支《晨光曲》舞蹈的道具非常简单，只有极为普通小板凳和蒲扇。

    舞者们所有的行为语言，包括揽镜梳妆、乘凉遮阳、生火烧饭、绣花做衣等动作，都是或坐或站在小板凳上，凭借一把蒲扇来完成的。

    蒲扇也称葵扇和芭蕉扇，是南方常用来纳凉和驱赶蚊虫的小物件。

    蒲扇在这个舞蹈中却是画龙点睛的精彩之笔。

    一把蒲扇，演绎了海都弄堂寻常百姓家最温暖亲切的生活。

    她们用一把蒲扇划出令人痴迷的弧度，把整个身心投入到韵律中，晨曦中衣袂飘飘，仿佛出水的莲花。

    舞蹈中江南女子侧身垂睫，低回宛转。

    个个手中一把蒲扇，除了是引微风送清凉的小物件，还可以是一面镜子，佳人对镜理云鬓；可以是一柄油纸伞，伞下是丁香一样的姑娘；可以是一把团扇，半遮美人娇羞面；可以是一把桃花扇，扇上书写河山锦绣；还可以是一把轻罗小扇，团团扑流萤。

    然后是小板凳，放在里弄，它就是日常生活中的小家什。

    而摆放在春晚的舞台上，坐在上面的人儿宛如一朵花坐在枝头，一弯新月坐在亭檐，一缕灯光坐在书页。

    小板凳，不仅瞬间美出了真实生活中的烟火气，而且美出了诗情画意，美得那么静笃熨帖。

    接下来就出现了这支舞蹈中的一个名场面！

    几乎所有的观众都看呆了！

    那就是踏在小板凳上舞蹈的女子，如行走在江南的小桥之上，步步生莲，顾盼生辉。

    方寸之上舞姿轻灵似燕，身躯柔若无骨，有小板凳在脚下，人便格外修长轻盈，缓缓伸臂抬腿，翩然如嫦娥奔月，美得惊心动魄。

    此时春晚导播也给了领舞的顾清歌一个特写，当她在小板凳上做出这样的动作时，观众们可以清晰地看到她的美腿是多么修长撩人！

    大家甚至都已经忽略了她的美貌，

    此刻网络上的直播平台中，弹幕已经彻底爆炸——

    “顾清歌的身材太顶了，她穿这个高开叉旗袍简直就是犯规！”

    “我愿称顾大才女是穿旗袍的神，为什么她之前从来不穿啊，感觉她旗袍一穿，走到哪都会是人群的焦点。”

    “这支《晨光曲》真的把我看硬了啊，顾清歌领衔的这支舞，当真是今年春晚上最大的惊喜！”

    “真的美到极致了，这么唯美的舞蹈，看得太养眼了！”

    “妈妈问我为什么在跪着看手机……”

    “惊了，顾清歌这绝对是歌舞双绝啊，她怎么可以创作出这样又美又撩人的舞蹈出来？”

    “老色批狂喜，在这一刻我只想舔断她的腿！”

    “名场面出现了，这么多大长腿妹子一起在小板凳上展现舞姿，实在是震撼人心！”

    ……

    而《晨光曲》除了的道具巧妙妥帖外，弄堂四季舞美转场，也让画面美不胜收。

    物换星移，四季流转，春天万物复苏，夏天热情洋溢，秋天金风玉露，冬天银装素裹，

    小提琴演奏出纯音乐，舒缓而优美的旋律，略带一丝忧伤，显然是为舞蹈度身定制的，在这个世界，它也是顾清歌的原创。

    如水的江南女子融入如水的音乐，如水的柔情在观众心灵深处荡漾。

    舞台上柔和梦幻的灯光，舞蹈演员们曼妙的身姿和一颦一笑间东方魅力女性的神韵，以及悠扬动听的音乐，都让观者赏心悦目，为之惊艳。

    十八位江南女子，只在脑后挽了个简洁的发髻，无需蛾儿雪柳黄金缕，也不要玉镯，步摇，只要有一袭旗袍，素朴淡雅中隐隐约约透出雍容华贵。眉间就有了清风，眼里就含了秋水，女性的美丽便悄然绽放，光芒四射。

    可惜这样唯美到极致的舞蹈，也只有五分半钟的时间，它的最后一幕是这样的——

    除了顾清歌之外，其他的舞者将小板凳整齐地排放在那儿，然后便背对着观众，向里面走去，由于她们的身材都很棒，所以被旗袍包裹住的臀部，就显得格外诱人，很多男性观众直呼看硬了真不是在开玩笑。

    而顾清歌则再一次踏上了小板凳，并在小板凳上缓缓走动，最后回眸一笑……百媚生。

    这个笑容，只能说让人看得都酥了，魅惑众生！

    就这样，这支《晨光曲》同样完美地落下了帷幕。

    顾清歌舞台永不拉跨的记录，依旧在延续着。

    观众们当然是觉得分外地不舍了，不管是顾清歌之前的个人独唱节目《传奇》，还是刚刚结束的团体舞蹈《晨光曲》，他们基本上全程都是目不转睛看完的！

    此刻以吴江为首的麻将四人组，他们的反应，就可以代表绝大多数观众们。

    吴江这样说道：“这舞蹈时间也太短了吧，正看得入迷呢，居然就没了！”

    吴涛则感慨道：“以前我从来不喜欢看跳舞的，现在看了顾清歌的舞蹈之后，只能说真香，她的舞蹈当真是把美这个字，诠到了极致！”

    吴昊也附和道：“总算明白为什古代的皇帝、达官贵人之类，都喜欢养歌姬舞姬看跳舞了，如果每天都能看这顾清歌跳舞，那确实可以当不上朝的皇帝了，她就是红颜祸水啊……那些权贵们，说不定看完一场舞之后，就直接享用这些尤物了。”

    老色批吴硕就不用说了，他在看这支《晨光曲》时，早就已经翘起了二郎腿，这算是一个经典压枪动作了，这真的不能怪他啊，谁让穿着高开叉旗袍跳舞的顾清歌那么顶啊？

    “我现在满脑子都是顾清歌的大长腿，真想被她包裹着舞袜的美腿踩踏啊！”吴硕非常变态地说道。

    而他的言论，自然也被其他三人笑骂，不过关系不错的男人之间，说点这样的骚话很正常。

    “阿硕，没想到你是个超级足控啊，能不能推荐一些来自东瀛拍*****的大长腿老师啊？”吴江调侃道。

    吴硕想都没想都回答道：“那我必须推荐桥本老师啊，她的演技和腿，都很优秀！”

第384章 名气疯涨

    以吴江为首的麻将四人组又借着顾清歌刚刚的《晨光曲》，聊了一些带有颜色的话题之后，他们便继续在麻将桌上开战了。

    对他们来说，看完顾清歌的两个节目《传奇》和《晨光曲》之后，春晚已经算是结束了。

    其实和他们有同样想法的观众也不在少数，毕竟这顾清歌节目的舞台表现力，和其他艺人的节目，对比真的太强烈了！

    顾清歌在表演《晨光曲》的时候，春晚的收视率在这一刻真真正正达到了巅峰！

    如果要评选今年春晚的团体累节目的mvp的话，那这个团体舞蹈节目《晨光曲》，绝对会无可争议地当选！

    以后大家提到这一届的春晚，那必然就会提这一支名为《晨光曲》的舞蹈。

    而在这一刻，包括微博在内的各大社交平台，都已经被这一支团体舞蹈刷屏，它的一些精彩片段的剪辑，已经开始疯传，当然还有完整的大概五分半钟的视频，也已经被有心人截了下来。

    号称是直男论坛的虎扑，已经彻底沦陷，因为这支《晨光曲》对男性观众的杀伤力，真的特别强！

    至于女性观众嘛，可能有好多会忍不住酸，因为这帮舞蹈小姐姐，各个都是好身材，所以她们在小板凳上一起做那个单脚独立，另一只脚向后伸展的动作时，才会那样具有视觉震撼性，这动作如果给短腿妹子做，那就是灾难了。

    还有一些人，甚至忍不住打拳了，怒喷顾清歌搞出这支舞，就是在取悦男人、讨好男人，这可真是让人气抖冷，你顾清歌可是独立女性的代表，白手起家在娱乐圈混得风生水起，自己就是自己的金主，完全没靠男人，怎么可以搞出这样一支取悦男人的舞蹈呢？

    因此，顾清歌必须要被狠狠地批判，她的这一支《晨光曲》，绝对代表了不正之风。

    反正他们就是觉得顾清歌的这个节目很恶心，甚至不明白它为什么可以被夸上热搜。

    不过这些打拳的人，在仿佛汪洋大海一般的老色批称赞前，自然是完全不够看的。

    以直男居多的虎扑论坛，他们的评价是这样的——

    “这是我今年最喜欢的春晚节目，小姐姐们充分诠释了什么叫做顾盼生姿、摇曳生花……我发誓，我只是单纯地从艺术角度欣赏她们，因为好多动作，譬如用扇子遮太阳，都非常有韵味！至于我妈说我看得眼都直了，还不不停地咽口水，纯属诽谤！”

    “美死了，我天，我要晕了，那些小姐姐真的，击中我心脏好吗，背景的油画风超美好吗。从背景的变化看，应该是讲一群朴素勤劳的女人的一天吧，从早上天微微亮，开始劳作，到午后，到傍晚，最后太阳落山，一天结束。”

    “太美了吧，东方女性的优美特质展现无疑，这几年国外那种大屁股实在是太多了，虎扑上讨论身材都是健身房撅屁股，那你们睁大眼睛看看旗袍，不漏吧，不过那个韵味比撅个屁股高多了！”

    “摊牌了，是的，我是个lsp，嘻嘻嘻嘻……春晚多年来难得的舞蹈项目，从我看春晚开始，就没有太多类似这样令我惊艳的舞蹈了。

    说实话，又纯又欲，充分体现了东方女性的肢体，面容以及气质的美。数千年的底蕴所孕育出的女子们，自然是……一时竟有些语塞，应该是雍容华贵端庄婀娜的。

    女性的存在，尤其是盘好条顺者，真的是上天的恩赐，她们美足可媲美大河山川，实是天地造化之奇。

    应该对其尊重，珍惜。

    难怪自古有帝王，爱美人不爱江山。是他们昏庸吗，陷于儿女情长吗？对于人生，他们有不同的选择吧。愿世间美好，总能处处融融洽洽。”

    “看到大家都在吹这支舞的美，那我就负责来吹一吹顾清歌吧，虽然顾大才女早就已经被评为虎扑第一女神了，说她是很多男人的梦中情人也不为过，但是我还是要说，顾清歌真的是那种随时随刻都能给所有人带来惊喜的艺人！

    别的女明星，有她的颜值以及名气，可能早就已经躺着赚钱了，但是顾清歌却依旧在不停地给自己充电，她在艺术上的天分，也让她的努力，显得效果极佳！

    本来大家都以为，顾清歌只擅长唱歌，后来大家又发现，她演技也不错，现在呢，她又完全证明了自己的舞蹈实力！

    我再科普一下，她还擅长多种乐器，甚至连唢呐都会吹，b站都有她玩各种乐器的视频，只能说她出现在这世上，当真是艺术爱好者们最大的幸福！”

    ……

    这一次春晚上的两个节目，顾清歌的名气，又迎来了一波疯涨！

    虽然之前说过，如今的春晚，已经不能捧人了，但顾清歌绝对是个例外，因为她的表现真的太棒了！

    在其他拉胯节目的对比之下，她所收获的观众缘，当然是非常恐怖的。

    以前可能她只是在年轻人群体中影响很大，但是现在，连中老年人都知道了，这个名叫顾清歌的女孩，不仅唱歌宛如天籁，舞蹈同样也美轮美奂，她就是歌舞双绝！

    凭借这一次春晚上的完美亮相，如果再给顾清歌现在的艺人等级一个评级的话，那她绝对能算真真正正的一线艺人了，并且在踏往超一线巨星的路上，极为顺利。

    她这种不到二十岁就成为一线艺人的女明星，绝对算独一份，最关键的是，她的明星之路走得非常稳健，她可不是依靠资本硬捧、尬吹出来的，而是硬生生凭借作品杀出来的。

    这种有作品又有人气的明星，那是最恐怖的，哪怕她暂时沉寂下去，但是只要新的作品一出，那她便又可以重回巅峰，这就是她的统治力！

    这一次春晚结束之后，就连国家官方的大报，都专门刊文称赞了顾清歌，央视的微博号还转载点赞……

    一时之间，网民们都直呼顾大才女太有排面了！

    不过他们看完官方称赞顾清歌的文章之后，却也不得不心生佩服……

第385章 本人的感受

    顾清歌自己在春晚上表演完了《传奇》和《晨光曲》之后，她的感觉还是挺不错的。

    其实《传奇》还好，毕竟有大师级声乐技能兜底，她开着这个技能唱歌，绝不会出现什么瑕疵，下限很高，不过很难得的是，她达到了自己的上限，又创造了一个神级现场。

    反正在春晚之后的第二天，关于她新歌《传奇》的短视频，已经在抖音上刷屏，点赞和评论数都相当火爆。

    “想你时，你在天边；想你时，你在眼前；想你时，你在脑海；想你时，你在心田”这一段，可以说颇为洗脑，配合短视频中正在倾情演唱的顾清歌，视频中的人是这样美，声音又如此空灵，它爆火也是理所当然的事情。

    实际上在原世界，《传奇》这首歌就是王菲在春晚上唱火的，这甚至也直接带飞了这首歌的创作者李健，这就是天后的含金量。

    而这个世界，由于这首歌的创作者与演唱者都是顾清歌，所以她当然也被吹上了天，通过这首歌，直接圈粉全年龄段的听众。

    live版的《传奇》也在音悦云上发布了，付费下载量直接起飞，那个恐怖的数据，让其他同行歌手都苦笑不已，这个顾大才女，真的太猛了啊！

    华语乐坛出了个顾清歌，感觉都直接拔高了整个华语乐坛……

    而可以预计的是，接下来的各种大街小巷、商场超市之类，肯定会各种放《传奇》这首歌，顾清歌各种授权费用收得不要太爽，这就是音乐版权保护得很好的结果。

    比起《传奇》来说，顾清歌对自己在《晨光曲》中的发挥，也是比较满意的。

    不管怎样，她的舞蹈技能也达到了专家级，怎么说都算一流的舞者了，然后再配合她那得天独厚的完美身材，这样一来的话，她的舞蹈，论对美的表现力，自然就非常厉害了。

    唱歌有时候真的只要嗓子好、歌曲好就能征服听众，颜值高那只是个额外加分项，而如果只有颜值，却唱不好的话，那肯定也得不到资深乐迷的认可，毕竟大家听的是歌，而不是看你的脸。

    舞蹈和唱歌不一样的是，它真的对舞者的颜值和身材要求很高，尤其是领舞者，这镜头可都聚焦在你的身上呢，结果你的颜值却不行，身材也不够好，那这支舞能好看么？

    因此，顾清歌最具优势的地方，就在于她的颜值与身材实在太顶了，即便她的舞蹈技能还只是专家级，但对于外行的观众来说，她的舞蹈实力，配合她这一具完美的躯体，二者相结合，已经可以独步天下！

    正所谓跳舞顶尖的人没有顾清歌颜值高，而颜值高的，又没有顾清歌这专家级的舞蹈实力，不，应该说基本没有女孩比顾清歌颜值魅力更高了，她毕竟是有挂的，还自己制作顶级装备给自己装，再加上还有名气加成，哪个妹子能和她比魅力？

    因此，这样综合一考虑的话，就会发现，顾清歌竟然不知不觉已经成了华国国内最出名的顶尖舞者之一了，大家现在提起谁跳舞厉害，那脑海中肯定会出现“顾清歌”这个名字。

    顾清歌在这一次《晨光曲》中最大的收获，应该是和其他的舞者小姐姐们，结下了深厚的友谊。

    这自然就方便她接下来拿出更多的团体舞蹈了，其实相较于《丽人行》这样的大招来说，《晨光曲》只能算一个常规招式。

    不过因为《晨光曲》确实在原世界的春晚上大放异彩，所以顾清歌便把它搬运到了这个世界，以求顺利稳当地完成系统发布的支线挑战任务。

    这个支线挑战任务，正是唱一首歌、领一支舞，并让它们成为五年以来的春晚最佳舞台，它的奖励，是一个随机永久蓝色专家级技能。

    如今凭借着这首《传奇》以及《晨光曲》，这个挑战任务，顾清歌当然顺利完成了。

    顾清歌却暂时还没有领取奖励，因为此时的她，也看到了官方大报对她的赞誉。

    官方从好几个角度，把她吹上了天，重点当然还是放在吹她是多么努力上，并且也是偏重于《晨光曲》这样的团体项目。

    “《晨光曲》的成功，源自舞者苦寒中磨砺得来的梅花之香，它大获成功绝非偶然，除了编导、舞美和配乐的独具匠心外，十八位舞者，在《晨光曲》中明媚娇妍，楚楚动人。

    特别是舞蹈的灵魂人物——领舞顾清歌精彩绝伦的表演，更是让舞蹈《晨光曲》大放异彩。而她们也为之付出了常人所不知的艰辛。

    首先，顾清歌的领舞炉火纯青。国内著名舞者金丽萍这样称赞她：‘终于看到一个女舞者，从肢体到思想到状态整合得都非常准确，是真的在用身体来说话。’

    其次，十八位舞者犹如一个人。《晨光曲》成功的背后是所有舞者对自己严苛要求的结果。台上一分钟，台下十年功。她们所有人都容不得自己舞蹈动作有任何微小的瑕疵，一遍又一遍不停练习、不断提高，严酷训练使舞蹈日益娴熟、流畅，整齐划一，使舞蹈臻于完美。

    在所有舞者的演绎下，《晨光曲》传神达意，释放出夺人心魄的魔力。一个个精灵，舞姿轻灵似飞燕，身体轻软如云絮。如花丛中的蝶儿，如柳梢头的明月，如小巷中的晨曦，如荷叶尖的露珠。使观众如饮佳酿，醉得无法自抑。

    生活是平淡如水的，然而生活也可以充满诗意。《晨光曲》中江南女子所呈现的里弄生活，就是我们每个人的日常光阴。可她们就在这琐琐碎碎的家务事中，举手投足之间的美好，都让人心醉。谁说远方才是诗呢？我们的生活中就处处充满了诗意。

    舞蹈艺术具有丰富的文化内涵，欣赏舞蹈中所体现的美好情操和高尚人格是净化精神世界、陶冶情操的一种审美活动。《晨光曲》，让观众能够通过作品欣赏真正地认识、感受到舞蹈中所体现的美好情操和生活场景。

    冬日里的一支《晨光曲》，是藏在灵魂里的语言，是顾清歌和伙伴们的脉搏，是她们的心跳、呼吸和生命的韵律。她们通过自己的肢体语言解读生活美轮美奂的内涵美。这是她们献给聒噪的世界的一份平和安宁。

    晨光熹微，万物复苏，大地回春，静待春暖花开之时……”

    顾清歌看完这个官方的吹捧，她觉得还是有点吹过头了，可能是因为她让这一届的春晚，确实收视率爆高，于是央视的高层这样投桃报李。

第386章 各种邀约

    虽然顾清歌自己觉得官方有点吹过头了，但这不妨碍她的粉丝拿着这官方的吹捧到处炫耀。

    毕竟对于粉丝们来说，能看到自己粉的明星取得这样的成就、收获这么多人的喜欢，那就是一件非常幸福的事情。

    甚至有些粉丝还觉得，官方的赞誉，程度还是不够深，感觉吹的还是一个团体，没有体现出顾清歌真正的重要性。

    要知道，顾清歌最厉害的地方，那可不仅仅唱歌、舞蹈，而是她的创作能力，她总是可以拿出让人惊艳的作品来。

    像这一次同样也参与了《晨光曲》这支舞的徐姣，她就忍不住在网络上分享了，她们和顾清歌是如何一步步将《晨光曲》排练得完美的，然后她又是多么佩服对方的编舞能力。

    这个专业舞者的吹，那可比官方那种大而化之的吹，要生动有趣多了，然后还有更多的细节。

    另外，徐姣还重点夸了顾清歌的性格，说她别看长得特有女神范儿，气质也很凛然，实际上她对待同性的女孩子，却是特别温柔，同样心胸还非常开阔，一点也不小心眼。

    顾清歌和其他舞者，显然是有一个磨合的过程的，一开始也不是所有人都对她服气，但是在相处的过程中，她却用自己的专业实力以及人格魅力，彻底把大家征服了。

    徐姣披露的这些“幕后故事”，在网络上也火了一阵子，这也算是趁着《晨光曲》的东风，网民们都很关注这个热点。

    而大家是这样评论她分享的背后故事的——

    “顾清歌的女人缘，懂得都懂好吧，反正我是认的（滑稽）”

    “queen乐队大危机啊，本来四位乐器达人都不够分顾清歌了，现在海都歌舞团也参战了，这哪里是什么顾大才女，而是顾大海王！”

    “犹记得queen乐队成员上综艺之后，为了证明自己和顾清歌的关系最好，而各种争论，这修罗场剧情真是该死的有趣，顾清歌太讨妹子喜欢了！”

    “小姐姐分享的背后故事太有爱了，感觉顾清歌就是太阳，而大家都是心甘情愿围绕着她转的行星……”

    “【虞美人】这个时候估计很难受吧，爱上一匹野马，嗯，还是种马，嘻嘻。”

    “然而我觉得《传奇》就是写给【虞美人】的，所以她估计一点也不会难受，只会感动。”

    “错了，《传奇》其实是写给所有歌迷的，那个第一句歌词，其实来源于顾清歌的歌迷会会长楚泠，她才是最感动，当初她就是在人群中多看了顾清歌一眼，于是瞬间圈粉。”

    “要素察觉，楚泠也是个妹子吧，所以说顾大才女吸女粉的能力，到底是有多强？”

    “然而我宣布我就是男粉，穿上高开叉旗袍的顾清歌，就是永远滴神，不接受任何反驳！”

    “小姐姐不要光发文字啊，你就没有偷拍一下顾清歌慢慢脱下丝袜的场景么，顺带着求购顾腿精的****！”

    “楼上变态拉黑了，我欣赏顾清歌，永远是从纯艺术的角度欣赏的，顾清歌就算再美，我也不会有什么搞黄色的想法，她是一个不容亵渎的艺术家！”

    ……

    不得不说，这一次《晨光曲》大获成功之后，顾清歌又多了很多**饭，他们才不管什么艺术不艺术，而是只玩真实。

    他们在网络上各种搜寻顾清歌的美图、动图之类，并且还乐于分享，可是让他们无奈的是，顾清歌出席不少活动穿着打扮，都显得过于随性素雅了，也懒得化浓妆之类。

    这样的顾清歌，是偏向于清纯的，老色批们对此感到异常失落，因为顾清歌的本钱明明很雄厚，结果她却完全没有将其好好利用起来的想法。

    假如是其他的女明星，那早就将这些天赋利用到极致了。

    而可能也正是因为正常状态下的顾清歌，过于随性，也不喜欢穿凸显身材的衣服，所以这就显得《晨光曲》稀有珍贵了。

    毕竟穿高开叉旗袍出境的顾清歌，就只能在这支舞中见到了。

    但不管怎么样，在这些**饭的热情之下，吹顾清歌颜值与身材的人也越来越多了，而她的一些海报、写真之类，卖得也越来越好了。

    甚至还有粉丝强烈建议能出个顾清歌手办，这样的话，他们肯定愿意购买。

    现在顾清歌只饰演了两个角色，即“狠人女帝”以及国民初恋“陆曼舞”，这两个角色，完全是可以出周边手办的。

    这其实也算是一个很不错的商机了，顾清歌自己倒是无所谓被制作成手办，她甚至觉得这样做反而可以打破次元壁。

    如果她自己饰演角色的手办，能够销量不错的话，那她还是乐见其成的。

    另外，顾清歌在春晚舞台上大获成功之后，她也收到了不少商务合作邀请。

    以她现在的名气和咖位，完全可以对这些邀约挑挑拣拣了。

    顾清歌并不是完全不接广告，只是之前的一些广告邀请，逼格实在太低，对方的品牌只是二三线的牌子，甚至口碑还不怎么样，代言这样的品牌，反而会影响顾清歌的形象。

    而经过这次春晚之后，各种国内大牌的邀约，自然都来了。

    说实在的，顾清歌是有点“战狼”属性的，哪怕这个世界只是个平行世界，但她依旧有很强的国家认同感，所以对于国产大牌的合作，她向来非常有诚意。

    至于国外那些奢侈品牌，所谓的顶级时尚资源之类，顾清歌根本就不在乎，她宁愿选择与国产的品牌合作。

    反正这个世界的华国，作为两极之一，也从来没有过什么屈辱史，很多大牌也是有悠久底蕴与历史的，东方的奢侈品牌，在世界上也吃得开，所以顾清歌走“战狼”路线，毫无压力，这毕竟是一个华国同样拥有很大话语权的世界。

    现在邀请顾清歌合作的最大品牌，正是之前她所使用的“麒麟手机”的品牌“麒麟”，这家华国高科技品牌的代表，竟然要豪掷五千万，征集一首主题曲……

第387章 骄傲

    当然了，这个钱也不是完全给顾清歌定制的，而是相当于一个悬赏，顾清歌要拿到这笔钱，她肯定是要和其他音乐人竞争的。

    对于“麒麟”这个品牌来说，它的总公司搞出这么大的阵势，当然是想要将广告效应拉满，而哪个音乐人的作品被选为主题曲的话，那以后麒麟手机的来电音乐，就会默认是那首曲子了。

    以麒麟手机在华国乃至于世界的畅销程度，很多音乐人都对这个等同于五千万的主题曲悬赏，非常感兴趣。

    这个主题曲最好能有中英文两个版本，毕竟对“麒麟”这样的世界级品牌来说，它的手机要在全世界的市场攻城略地。

    而对顾清歌来说，她倒不在乎钱不钱的问题，反正这个世界的钱对她来说，就是游戏币而已，她只是对这样拥有非常强大的自主研发能力的高科技品牌有好感而已。

    所以这个主题曲邀约，顾清歌在收到麒麟公司的商务合作邀请之后，她就决定接下来，正好她有一首歌挺合适的。

    它自然就是《我的梦》，英文名则是《dreampossible》，这首歌算是顾清歌本人特别喜欢的歌曲，它也是一首颇为励志的歌。

    拿出这样一首歌，顾清歌自然就不在意其他音乐人的竞争了，因为她对这首歌的质量，还是非常有信心的。

    顾清歌在上完春晚之后，当然也已经完全结束了去年的工作。

    她其实并不是什么工作狂魔，对于和系统扯不上关系的工作，她基本上懒得去做。

    现在，她自然可以很放松地回家过寒假了。

    她的大二上学期，过得还是比较波澜不惊的，对于她这样已经在娱乐圈闯荡的艺人来说，她在华艺待的时间确实不多。

    回到汉东市这个小县城老家的顾清歌，当然受到个她的父亲顾卫国以及母亲裴露的热烈欢迎。

    就连面瘫脸的顾文舟，在看到姐姐的时候，也露出了笑容。

    很显然，顾清歌在春晚上的表现，让这一家人都非常骄傲。

    事实上，在除夕夜那一天，顾清歌的父母以及弟弟，可都早就守在了电视机、电脑旁，坐等她的节目。

    顾文舟倒是没有和父母一起看，他是用电脑看的，还是一边开着直播和水友们扯淡，一边一起看春晚。

    顾文舟从一开始的不喜欢直播，到现在的直播鬼才，也没用多长的时间。

    对他来说，他是觉得自己直播间里的弹幕非常有趣，说话又好听，能够在做一件事时，有这么多水友们陪伴着，他是乐在其中的。

    当然了，弹幕中的喷子也有不少，尤其是这s7之后，黑他的人就多了起来。

    原因自然是很多人看不惯他在s7全球赛上成功躺赢，竟然还能抱自己姐姐的大腿，实现两连冠，这运气也是没谁了。

    不过这种黑他酸他的人，毕竟现在是少数，因为这些人还在憋着一股气，只有等他在赛场上拉胯时，他们才会跳出来“清算”他。

    反正对于电竞圈来说，只要能够赢比赛，那什么黑点都不再是黑点，而若是输了比赛，那就是连呼吸都是错的。

    s8的春季赛其实已经开始了，再次经过了重组的dge战队，在春季赛中的表现依旧处于磨合期，不过今年的dge战队，倒是没有什么短板了，那个混子adc，在混了冠军ad的名头和皮肤之后，果断选择了转会拿大合同。

    虽然这人水平在dge战队真的不行，但在中下游的战队中，当个首发adc还是绰绰有余的。

    而现在的dge战队，在中单、打野和adc上，都换了人，他们也是早就在lpl上崭露头角的新星，在rank中也各个是大腿，都曾登顶过南棒服。

    而他们选择加盟dge战队，真的已经算是组成“银河战舰”了。

    因此，这一支银河战舰全华班的dge战队，s8春季赛开打之前，它就已经备受期待。

    而传说中它训练赛无敌的消息，也传了出来，这就更让观众们期待了。

    接下来它在正式比赛上的表现，也没有让人失望。

    首先是在春季赛之前的杯赛上，轻松夺魁，接下来的春季赛，dge战队也开始了连胜。

    总而言之，比起s7一开始的磕磕绊绊，如今的dge战队，完全是呈碾压之势的。

    他们是经典的“三叉戟”打法，三条路的对线能力都拉满了，打野也是侵略性特别强的肉食打野，这样的dge战队，真的是谁都挡不住！

    顾文舟现在打比赛，甚至都不用想太多了，无脑压人就完事了，反正就算他送疯了，队友都可以兜底，他和现在的adc选手，那可都是输出大王，只要把伤害灌满了，就不愁没有收割的人。

    所以新的dge战队，团战就是无敌的，经常上演三打五，反正就靠操作硬吃，最可怕的是，他们的运营能力也不差，只是有时候根本就不需要运营，直接对线就打崩人家了。

    在顾文舟的计划中，s8算是他这个电竞职业生涯的一个逗号，他希望今年能够拿到所有的冠军，然后在巅峰时宣布“断开链接”。

    这再受欢迎的游戏，终究也是有寿命的，他可不希望没了这个游戏之后，他连谋生技能都没有。

    而他完成了他在电竞上的梦想之后，他当然还有其他的梦想，那就是制作游戏。

    没错，打游戏不可能打一辈子，但是当一个游戏制作人的话，却可以是一辈子的事业。

    正因为在春节放假之前，dge战队一路高歌猛进，所以在除夕夜开了直播的顾文舟，也显得特别放松，虽然他的脸依旧很面瘫就是了。

    顾文舟在直播看春晚前，当然也吹了一下自己的姐姐顾清歌，还表达他对姐姐的想念。

    “我姐姐为了排练好那个叫什么《晨光曲》的舞蹈，她投入了不知道多少时间和精力，感觉比我这个职业的打训练赛、排位要辛苦多了，所以今年春晚上我姐的节目，绝对会特别出彩的，我跟你们说。”

第388章 新的技能

    虽然顾文舟不遗余力地吹了他的姐姐，但在那个时候，弹幕上的杠精依旧有很多。

    有些弹幕那是真的喜欢装懂哥，就硬是各种分析。

    “顾清歌的歌唱类节目确实值得期待，但舞蹈类节目还是算了吧，每年春晚的舞蹈类节目，竞争都很激烈的，像顾清歌这种非专业舞蹈演员，怎么可能比得上国家队选手？”

    “不要以为顾清歌之前搞出了什么《极乐净土》，就真以为她跳舞有多牛批了，像那样的宅舞是上不得台面的，即使它在b站上特别火。”

    “小舅子总是这样无脑吹姐姐真的好吗，你姐姐有才归有才，但在某些方面，不是靠努力就能出成果的。”

    “小舅子开直播看春晚，感觉像是要对顾清歌公开处刑啊，这春晚可是一年不如一年了，难不成顾清歌真的可以带飞它？”

    ……

    这些言论，说真的让当时的顾文舟很不爽，姐姐现在他心目中的地位，那当真是已经高到极限了。

    任何弹幕其实都破不了他的防，但如果有弹幕说他姐姐不行的话，他就会特不爽。

    所以他直接让房管禁言那些说他姐姐坏话的喷子，然后还非常自信地替姐姐夸下海口，完全不留任何后路。

    这倒是让他直播间的人气更高了，感觉就像是他和众多水友打了赌，大家都想看，最后到底谁会被打脸……

    其实很多人都想看个热闹，那就是让顾文舟被打脸，直接破防下播。

    毕竟顾文舟现在太春风得意了，让很多人不爽，大家看直播，比较喜闻乐见的剧情，那自然就是主播各种翻车了。

    就好像之前顾文舟直播唱歌，也是个很经典的剧情，他只要唱歌，就能够给很多唱歌一般般的人找到自信，然后大家也喜欢玩“电竞死歌”的梗。

    然而这一次顾文舟直播看春晚，他直播间的水友们，各种川剧变脸的样子，可以说才是真正的节目效果十足。

    首先，顾文舟和水友们一起看了顾清歌的个人独唱节目《传奇》。

    听完这首顾清歌的新歌之后，顾文舟的直播间公屏上，已经全部被“传奇”这两个字刷屏。

    很多水友都表示了叹服，说顾清歌在唱歌这个方面，当真是拿捏得死死的。

    还有水友则又忍不住提起了自己当初去鸟巢现场，有幸听顾清歌演唱《传奇永不熄》、《faded》的经历，说是他第一次知道，有的人能够现场唱得那么好，气息那么稳，然后唱得有那么有激情。

    本来以为当明星是一件很容易的事情，反正只要长得可以、有资本捧就完事了，但顾清歌的存在，却让很多普通人发现，明星要当得让人心服口服，还确实要在业务能力上达到顶尖。

    顾文舟看到满屏幕吹姐姐的弹幕，他就觉得自己直播和水友一起看春晚这事，做得太对了，反正比他一个人看，要有意思多了。

    弹幕存在的意义，那就是让人不会孤独。

    而之后的《晨光曲》，更是让顾文舟的直播间，被无数lsp占领了，他们在称赞顾清歌的这个舞蹈节目美到极致的同时，又大胆地向顾文舟提要求，让他偷拍点姐姐的私密照，不难吧？

    顾文舟看到这些奇葩的要求，那当然很不爽，虽然这一次姐姐精心排练出的舞蹈，确实很棒，但她的牺牲未免有些大。

    高开叉旗袍这种服装，简直就是大招中的大招，有点色心的男人，根本顶不住啊！

    还好顾清歌没有穿高跟鞋，要不然她的魅力会更加恐怖，旗袍和高跟鞋搭配，懂得都懂好吧，不懂的，只能说根本不明白腿精型美人的迷人之处。

    在原世界，有位女星靠腿就能上热搜，她自然就是关晓彤了，然而她的腿确实很赞，身材比例也很不错，可惜其他方面有点瑕疵。

    顾清歌则不然，她是任何方面都很完美，就感觉这样的女明星，压根不该存在于世上。

    因为她的存在，让其他的女艺人，全都黯淡无光。

    这一次顾文舟与水友们的赌约，他当然大获全胜了，他很为姐姐的出色表演而感到骄傲，同时却又很不爽，感觉姐姐为了艺术，牺牲有些大了。

    就凭姐姐的那双美腿，那是所有人都有资格欣赏的么？

    顾文舟感觉自己有时候还挺自私，就是不想姐姐太过牺牲美色，感觉这样一来的话，她在娱乐圈会很危险。

    毕竟娱乐圈中的资本大亨很多，有些权贵人士，更是可以直接把娱乐圈当做了选妃的地方。

    而像顾清歌这样的祸水级美人，被某些顶级权贵盯上，也是很正常的事情。

    顾清歌能够在娱乐圈闯出这样一番成就，她真的是硬生生地靠才华（系统），就很是简单粗暴，基本上没靠什么背景。

    不过顾清歌确实还是有自己的人脉网的，像她的合伙人叶静漪，背景就很强大，算是大国股东级别的权贵。

    然后顾清歌背靠华夏艺术大学，这个背景也很硬，顶尖艺术大学的学生，只要自己不想，那当然是可以避免潜规则的，但若是自己想要通过潜规则上位，这也是优势。

    除了这些之外，顾清歌在军方那边的关系也比较硬，只要接下来的电影《兵临城下》成功的话，那她就会更受青睐。

    最后，顾清歌还有一位顶尖学者、科学家、科技大亨陈霄保底，他是可以上达天听的，面子相当大，谁敢动她的话，那陈霄这家伙肯定不会坐视不理。

    当然了，靠别人永远不如靠自己。

    这一次顾清歌通过完成关于春晚的挑战任务，收获的蓝色专家级技能，可以说让她非常满意。

    这个技能的名字，名为“野外求生”技能，也就是说，她获得这个技能之后，就能了一流的野外求生专家了！

    这可是一个相当综合的技能！

    野外求生专家，这自然什么都要会一点，要能打，要会狩猎，要会烹饪，要会自己建房子……

    顾清歌反正觉得这个技能非常有趣，她有了这个技能，感觉自己真的可以当“贝爷”了！她甚至比贝爷懂得更多！

封推感言

    我写书这么多年，还是第一次在这部女明星上，遭遇到这么多来自书评区的恶意。

    每次只要上推荐，书评区充斥的都是完全和本书内容无关的评论，如果是刚刚写书的我，怕是早就破防、心态崩了，不过现在，我就只当养成玉+++了……

    其实之前哪怕是最火的变身路人女主，感觉还是收获的善意居多，每一次白银盟全站广播，也没见书评区会这样纷乱。

    哪怕变身女学霸写崩了，我被喷得螺旋升天，那我也是认的，因为那就是我自己作。

    可这本女明星，首先它已经不是变文了，因为我作为一直写这个分类的作者，我哪怕连噱头都加不了，发书之后还被强制改名了，反正我只要写带走这个元素的，就会被各种举报。

    这本女主带着游戏系统穿越的纯女主文，同样也一直在被各种举报，明明它完全没有感情戏，没有百合也没有嫁人，女主就是莫得感情的任务狂魔，专注事业线，它还是被人盯着举报。

    我真的不知道为什么，纯女主文发男频，为什么就是原罪了，难不成男读者就没资格看女主文了？

    这可真是地狱空荡荡，恶魔在人间，让人气抖冷啊（滑稽）……

    我的女主文又没什么言情内容，这就好比我玩游戏用女角色一样，就是提供一个不同的视角而已，我也是写给那些愿意从不同视角来看网文的小众读者的。

    所以说，为什么它要遭遇这么多的非议和举报呢？

    我不由在想，这或许正是如今的网文越来越不百花齐放的原因吧，因为有些读者，已经完全容不得小众的作品了。

    我一直觉得，小众书的书迷是更加暖心的，更喜欢主动和作者互动，而一个作者最大的快乐，不正是和众多有共同爱好的读者一起交流，“众筹”写书嘛？

    反正我写书，一直以来都是用爱发电，当作品无法反馈给我爱时，那我会特别难过、失去创作激情的。

    既然不喜欢这样的小众书，为什么不可以一笑置之，安静地离开呢？

    就这样吧，今天请假一天，调整下心态，被骂了这么多，我终究不是主角，没有系统，不过这本书是会一直写下去的。

    我必须要向一直支持我的粉丝道个歉，这本女明星其实算是我重新找回写作感觉的一本，所以它很多地方都写得比较糙，没什么灵性，但无论如何，我都会把它圆满地完结。

    接下来，我只希望安安静静地写下去，不过却希望书评区可以完全战斗起来，毕竟本书还缺30%的评论，才能升级到lv3呢，所以让暴风雨来得更猛烈些吧……

    本书到现在，我就没有禁言过一个读者，所以希望大家都可以躁起来！

第389章 对战平台

    每次顾清歌拥有了新的技能，她其实就想找机会使用一下。

    只不过这个专家级“野外求生”技能，如果要体验这个技能的效果的话，那肯定是要去野外才能真正体验到的。

    然而顾清歌暂时还没有这种想法，她在上完了春晚之后，整个人在精神上颇有些疲惫，需要好好地休息放松一下。

    现在她回到家中，被家人们这样热情地对待，她的感觉还是非常不错的。

    今年她也被父母特许，不用再跑亲戚了，本来她现在已经够忙了，现在趁着春节的假期，正好做些自己喜欢的事情，而不是把时间花在别人身上。

    不过她家的亲戚们，因为没有见到顾清歌而感到挺失望的，毕竟今年的顾清歌，比起去年来说，在事业上又更上了一层楼。

    现在都上了春晚了，《传奇》这首歌更是火遍大街小巷，她家的亲戚们，当然也想见一见她，要到签名也是一件很有面子的事情。

    顾文舟可就没有像顾清歌这样任性的资格了，不过亲戚们见到他，也还是挺开心的，尤其是那些年纪小的，他们可都表示，他们都是顾文舟的粉丝！

    毕竟现在电子竞技在年轻人群体中还是相当火爆的，而如今的顾文舟，都已经算是lpl第一人了，真正的电竞顶流，粉他的人当然也非常多。

    有亲戚就问顾文舟，说你姐姐人呢，怎么今年她没有来他们家吃饭。

    顾文舟自然回答说姐姐比较忙，有很多合作邀请，还要拍广告、接受时尚杂志采访之类的。

    他这样替顾清歌解释之后，亲戚们自然也表示了理解，如今顾清歌绝对能算一线明星了，行程如此繁忙，那是一件很正常的事情。

    然而事实却是，顾清歌在春节放假期间，就直接待在家里当宅女了。

    她首先是将《人生长恨水长东》这部洪荒流引子的小说一口气搞定了。

    其实之前她差不多也已经写了**十万字，只差一个十多万字的收尾了。

    不过之前发布在起点的字数，还不到五十万字。

    因此，这部《人生长恨水长东》还处于一个爽文的阶段，主角杨戬基本没有怎么吃瘪，他的修为越来越高，地位也越来越显赫，可以说是真正的神通广大。

    但是接下来的部分，就是会让读者们看得虐得欲仙欲死的部分了，而这一部分，顾清歌也不准备拖太久连载，而是想要把存稿一口气全发布光了，让读者们看个“痛快”！

    正所谓只要她更新得够快，虐点就跟不上她，而且接下来的剧情虽然很虐，但是真的到了结局的部分的话，那读者们自然会看得异常酸爽。

    不过等到读者反应过来之后，那【南歌子】怕是要被他们喷得连马都没了，这当真是说开虐就开虐，完全不给读者们任何心理准备的……

    毕竟它到现在为止，都还是一部非常恢弘大气的爽文神话流小说，主角又帅逼格又高，背景还很强大，还有很多仙女、龙女之类的倾心，【南歌子】又构建了一个让人叹为观止的洪荒体系，这样极具创新的神话流爽文，怎么会突然变成那样呢？

    顾清歌在写这部小说结尾的时候，她自己其实是非常爽的。

    虐文这种事物，被虐的可是读者，而写得过瘾的，自然就是作者了。

    有些作者是很疼主角的亲爹，连一点挫折都不想让主角经历，任何不爽的剧情，都会与主角绝缘。

    但是有些作者，那就是完全把主角当成棋子来摆布的，他们自己就是高高在上的神，再牛逼的主角，在他们的丫丫电子书，也要吃瘪。

    顾清歌自然是后一种作者了，她丫丫电子书的主角，那可都是她获取养成玉的工具人，以后越是可以对读者产生暴击的书，那她可能写得就越开心。

    因为她又不是靠写书来赚钱的，所以她自然想怎么写就怎么写，能够坑到更多的读者，那就算成功。

    只怪她之前伪装得确实太好了，前一部鸿篇巨著《遮天》，那可是从头爽到尾的超级爽文，任谁也不会想到，她这部作品只是在铺垫、布局……

    除了将《人生长恨水长东》收尾之外，顾清歌还用电脑，玩起了网络围棋。

    这个平行世界，围棋可是两极之一的华国，最受欢迎的棋类运动，没有之一。

    可以说只要是华国文化传播的地方，围棋就很受欢迎，毕竟传统文化中“琴棋书画”中的“棋”，就是指的围棋。

    甚至在很多通俗小说之中，主角都会通过一手围棋来装逼，反正在很多读者看来，围棋下得好的人，那一定就是智商高、有逼格、善于布局。

    由于围棋的受欢迎，会下一手围棋，或者说就算不会下围棋，看得懂围棋的人也有很多，所以这项棋类运动自然也很有商机。

    华国就搞出了一个专门的围棋对战的app出来，名字就叫做“棋魂”。

    这个app很受年轻人的欢迎，因为它不光光可以对战围棋，还可以抽各种人物卡之类的，还卖皮肤，在娱乐模式中，这些人物卡还会有各种各样酷炫的技能。

    反正这个app，算是把原本很枯燥的围棋玩出花来了，哪怕是围棋菜鸟，也可以在这个app上找到快乐。

    当然了，真正喜欢围棋的，肯定是在这个app上玩“排位模式”了，就是纯靠个人实力玩，每赛季还会有最终的国服排名结算，其中不乏业余顶尖高手。

    至于职业围棋选手，偶尔也会在“棋魂”上出现，虐个菜炸个鱼什么的，当然也是很有节目效果的，他们甚至还会开直播，一边和棋迷们谈笑风生，一边在这个最大的围棋对战平台上大杀四方。

    其实也可以把“围棋”类比成《英雄荣耀》这样的游戏，只不过前者的逼格更高，并且年纪大的人，也更认可前者。

    顾清歌在电脑上下了“棋魂”这个围棋对战平台之后，就开始了她的花式升段之旅……

第390章 顾清清清

    没错，这个“棋魂”app还兼具着帮业余棋手定段的功能。

    围棋段位是围棋的水平用段位来描述。华国的围棋段位分为业余段位和国家专业段位两种。

    其中业余段位为1段到8段，专业段位从低到高依次是专业初段、专业二段、…、专业八段、专业九段。

    业余段位分为级和段两个阶段。水平从低到高依次是：10级、…、2级、1级、业余1段、业余2段、…、业余8段等段格。

    一般而言，相临两个段格的水平差距是一个子，例如业余2段与业余6段之间就差了3到4个子左右的水平。

    在网络没有普及之前，想成为业余1段至业余5段，只要参加区县级体育部门组织的升段比赛，并在一定的组别中获得一定胜率就可以得到。获得业余6段和业余7段则难得多。

    而自从“棋魂”app普及之后，业余围棋爱好者们想要定段，自然就方便多了，因为这个围棋对战平台，基本上每个赛季都会组织一次大型比赛，从线上赛“海选”，到线下赛来真家伙。

    三个月一个赛季，就和原世界的“王者农药”差不多。

    总而言之，这个“棋魂”app的普及，可以最大限度的挖掘出围棋人才，那些在最终的线下赛中脱颖而出的，假如确实天赋超群的话，往往会被华国棋院看中，经过培养之后，或许他们可以成为真正的职业选手。

    可以说，比起原世界围棋的门槛，这个世界的围棋，要亲民的多，因为它作为一种传统文化，已经非常深入人心了，小学中甚至都有专门的围棋课，就当做一种益智游戏来教。

    感兴趣的孩子，自然会钻研下去，不感兴趣的，至少能看懂局势，能够体验到这项棋类运动的乐趣。

    如果不是顾清歌之前抽到了专家级围棋技能的话，那她可能对这个世界的围棋氛围还不够了解，但是现在，她却已经明白围棋这项棋类运动，在大中华文化圈的高超地位了。

    围棋国手，在华国的地位也很高，这是一项特别清贵的职业，反正大家一听此人是围棋国手、专业九段，那就会肃然起敬，觉得对方的智商一定特别高。

    而在西方文化圈，最有影响力的棋类运动，却是国际象棋，在很多西方幻想类作品中，很多人设是智者的人物，也喜欢通过下国际象棋来装逼。

    不过因为华国文化在世界上的影响力，所以当然也有一些外国选手钻研围棋，并且来大中华文化圈参加各种比赛，毕竟这些比赛的奖金确实不菲，在世界上的影响力也非常大。

    围棋同时也是亚运会、奥运会比赛的正式项目。

    总而言之，因为华国在这个世界一直都没有掉过队，武德充沛，所以它的很多传统文化，在世界上同样拥有很强的影响力，围棋只是一种体现。

    而原世界的围棋，却只是个非常小众的棋类项目，感觉能看懂围棋的人都没多少，在普通人中的影响力，甚至不如象棋，至少象棋好懂。

    朋友之间玩棋，更不会切磋什么围棋，五子棋还差不多，斗兽棋、飞行棋、大富翁其实更有趣。

    说到底还是围棋门槛过高，太不接地气了，可这个世界很多人从小就接触它了，它又是“国棋”，所以没事喜欢“手谈”一局的人很多，甚至还有人通过这种方式来交际，不熟的人之间，下一局棋，可能就熟悉了。

    顾清歌对此自然是乐见其成的，这围棋的影响力越大，她抽到的围棋技能，自然就越有价值，另外她还有神级技能“程序精灵”，这可就相当于智脑了，相当于她自带阿尔法狗下围棋，这就很犯规。

    而这个世界自然是没有什么阿尔法狗的，这当然就让顾清歌的优势更大了，别人最多只能达到人脑的巅峰，但顾清歌却是人脑与人工智能结合，这就是妥妥的挂壁了。

    顾清歌在“棋魂”这个围棋对战平台上的昵称，她也没有怎么想，就取了个【顾清】的昵称，结果发现居然已经有人注册了。

    这其实也很正常，毕竟通过这个围棋对战平台消磨时间的人很多，有时候下棋也是会上瘾的，可以把它类比成搓麻将、打农药，越菜瘾还就越大。

    顾清歌索性又给自己的昵称加了个“清”字，发现居然还是重复，她就再加了一个，最终变成了昵称【顾清清清】，总算通过了。

    她进入这个对战平台后，倒是还稍微关注了一下它那些花里胡哨的功能，发现它里面还有经典的每日登录可以领活跃度、欢乐豆之类的。

    好吧，这个对战平台，果然企鹅注资了运营了，难怪有那么多似曾相识的元素，顾清歌甚至感觉像是在玩原世界的农药，居然还可以抽角色，在娱乐模式中，有些角色的技能，那可是相当有意思的。

    至于皮肤，就不提了，什么传说皮肤、情人节限定之类的都来了……

    当围棋中加入这么多花里胡哨的元素之后，还别说，它的吸引力确实增大了不少，很多人在手机上装棋魂这个app，那就不是为了正儿八经地下棋，而是为了社交、装逼，感觉有了某个角色、某套皮肤，晒给别人看，就会特有面子。

    至于什么段位之类的，就就别提了，因为他们才不懒得玩排位模式，只玩娱乐模式不香么？

    顾清歌对娱乐模式当然不感兴趣，她直接玩排位模式，这个模式任何游戏币之类的都不需要，只有积分，积分达到一定的程度，自然就能升段了。

    而赢得越多，匹配到高手的可能性自然越大。

    在赛季结束时结算，至少达到业余1段的，才有资格参加“海选”的线上赛。

    对于真正的高手来说，这个业余1段，自然是有手就行，甚至菜鸡靠盘数也可以堆上去，就好比原世界农药的王者段位，只要排位玩得够多，躺都能躺上去。

    但能够对战那么多盘的，也可以看出他对围棋的喜爱了，给他一个赛季末参加“海选”的机会又如何呢？

第391章 遇到高手了

    顾清歌在顺利注册了昵称为【顾清清清】的“棋魂”账号之后，就开始了她的网络围棋之旅。

    她一开始的兴致还是比较高昂的，毕竟又找到了一个新的小游戏嘛，这下棋战胜别人，其实和玩竞技类游戏赢了别人，是一样的感觉，还是非常爽的。

    只不过起初系统给她匹配的对手，都比较菜，怎么看都是刚刚学了个围棋规则，稍微懂点定式的初学者，这样的对手，顾清歌自然随便下下就完虐对方了。

    这大概就好比《英雄荣耀》王者段位的玩家，直接从黑铁段位开始排位，那自然是乱杀的。

    而围棋比较好的一点就是，不会有队友拖后腿，你自己是怎样的实力，就能打到什么段位，输了就是自己技不如人，倒是没法甩锅给别人了。

    当然了，要找借口还是可以找的，就是网卡了、程序崩溃了之类的。

    顾清歌大概只花了三天的时间，就直接将这个账号的段位，冲到了业余1段，之前的业余多少级，她基本上下两把，就能升个一级。

    “棋魂”对战平台还是比较智能的，排位的匹配系统较为完善，假如高手玩小号开始各种连胜的话，那它会很快就提升这个账号的隐藏分，继而让这个账号匹配到同等级的高手。

    因此，别看现在顾清歌表面上的段位，才业余1段，实际上她的隐藏分已经非常高了。

    而拥有这段位的她，已经可以去“围棋之巅”服务器中排位了，能来这个服务器中对战的围棋爱好者，棋力自然就更高了，其中不乏一些比较受欢迎的围棋主播。

    这些围棋主播，或是已经退役的职业选手，或是有个职业梦的资深围棋爱好者，还有一些围棋评论家，他们有时是自己下棋，有时则是选择ob大神玩家，顺带着给观众们讲解。

    这个时候，人气颇高的围棋主主播【芜湖司马】正在直播，他也算是颇有名气的退役职业选手了，曾经在国内顶尖围棋赛事上，还留下过名场面。

    现在他当了围棋主播之后，当然也很会造梗，所以每次他开播后，直播间的人气都会非常高。

    【芜湖司马】在直播下围棋时，会经常搞出一些骚操作，仗着自己棋力高深，特别喜欢下一些让观众们血压拉满的险棋，让大家都猜不到最终的结果，最后结果出来，不管是他赢了还是输了，节目效果都会很爆炸。

    这个时候，【芜湖司马】又开始了一局排位对战，他匹配到的对手，正是【顾清清清】，他一边很随意地下棋，一边跟直播间的观众聊着天。

    主要是他看到对方不过是业余1段，就完全没有放在心上，但是随着他边下棋边点开对方的头像，查看了一下对方的战绩之后，他不由震惊了！

    “同学们，看来这次我们遇到高手了啊，这家伙绝对是高手玩小号冲段，你看她这战绩，一页绿的，而且都是中盘就击溃对手，这个气势真的很强大啊！”【芜湖司马】一惊一乍地说道。

    而直播间的观众，也发弹与其互动——

    “这是遇上代练了？”

    “感觉棋魂账号请代练就是sb啊，线上段位再高，线下来一盘的话，直接就露馅了。”

    “遇上高手岂不是正好，主播可是退役的职业选手，以前也是专业九段的，只要认真玩，在棋魂这个平台，那就是无敌的！”

    “也不一定啊，现在很多年轻的围棋好手，都喜欢用这个平台，万一遇上了那种超级天才，主播肯定会翻车的。”

    “哦哦，又有精彩对局可以看了么，主播给力一点啊！”

    “经典遇到高手，这是司马主播的老套路了，打之前先把对面吹上天，打完之后，发现自己赢得很轻松，于是开始各种嘚瑟。”

    “希望主播能稳一点，别瞎几把浪输了啊，退役职业选手打不过普通围棋爱好者，那可是很丢人的。”

    ……

    【芜湖司马】依旧嬉皮笑脸地一边下棋，一边与观众们聊天，他还开着摄像头，手中还拿着折扇，保温杯里还泡着枸杞，很有老干部的气质。

    不过随着棋局的进行，他脸上的笑容，就慢慢凝固住了，他一开始还在评论对方，说对方的一些下法，太没道理，都是无理手，结果下到后面，他才发现这些无理手，竟然都起作用了，这到底是巧合，还是布局深远？

    此时，棋局进入关键时刻。双方紧紧地咬在一起，形势不明。

    突然间，【芜湖司马】灵光一闪，有一招棋出现在脑子里，再算一算后续变化。

    没错，是妙手。

    他得意地下了这招妙手，只觉得对方即将崩溃。

    【芜湖司马】打开折扇，扇了扇，忍不住对着直播间的观众们吹嘘道：“大局已定！我必须得承认，这个玩家还是非常猛的，至少有业余5段了吧，但是对方的棋路真的很怪，感觉完全不是主流的流派，遇上我，只能算对面倒霉吧。”

    【芜湖司马】发出了胜利的宣言。

    然而此刻顾清歌在电脑前，却神情淡定，她看到对方下的地方，只是微微一笑，似乎一切都在她的计算之中。

    她都没有进行多久的长考，只是按照脑中的计算，将棋子下在一个不着边际的角上。

    【芜湖司马】看到这步棋之后，他再一次露出了疑惑的神情，怎么下在这儿？

    难道是在找劫材？

    可是没打劫啊！

    他有点看不懂，但却必须跟着应，于是就疑惑地跟着应了一手。

    紧接着对方的一手棋让【芜湖司马】叹为观止！

    此棋一落，他默默地计算着棋局的变化。

    原来这两手棋是紧密相关联的绝妙手段。

    【芜湖司马】的脸上有些挂不住了，耳朵都一下子变红了，他急了……

    他从得意、悠然、再到疑惑、惊讶、黯然，最后急了！

    他忍不住说道：“这波是我大意了啊，没想到对面竟然偷袭，不过不要紧，这局虽然我输了，但下局我会赢回来！”

第392章 经典嘴硬

    对于观众们来说，他们看到总是把自己吹成“退役战神”的【芜湖司马】，遇上一个小小的“业余1段”围棋爱好者翻车，中盘就认输，那节目效果自然来了。

    尤其是【芜湖司马】这副急成红皮鸭子的跳脚样子，那可太有意思了！

    弹幕一时间各种幸灾乐祸——

    “就这还退役战神？”

    “专业九段打不过业余1段，这可真是把爷逗笑了。”

    “这个【顾清清清】，到底是什么来头啊，华国棋院精心培养的天才苗子出山了？”

    “我觉得主播也没有大意啊，就是全程被压制而已，就算下了个妙手，感觉也完全在对方的算计之中！”

    “确实感觉主播全程被压制，一点机会都没有，感觉对方对于围棋的理解，完全在主播之上！”

    “再对战一局感觉也是输而已，主播不要挣扎了，看你直播的观众，都是很懂棋的，你就算不大意，也下不过人家。”

    ……

    【芜湖司马】看到这些弹幕，他有点破防，主要是他一直以来，觉得在这个“棋魂”围棋对战平台上下棋，不管遇到怎样的对手，他都不觉得有什么压力。

    不管怎么说，专业九段的含金量确实在那里呢，哪怕他的职业生涯，其实也就在国内辉煌过，遇上东瀛的围棋选手，基本上就是被虐。

    这个世界，要论真正的最强围棋国度，当然就是东瀛这个藩属国了，主要是很多围棋流派，都是这个国家的棋手创造的。

    如今被吹得神乎其神的，正是东瀛超一流棋手武宫正树创造的“宇宙流”。

    “宇宙流”的主导思想是把棋下在高位，全盘呼应形成大模样，在中腹直接形成大空。

    宇宙流的出现改变了围棋“金角银边草肚皮”的价值观，对如今的棋坛产生了很大影响。

    宇宙流最典型的布局就是三连星，指的是对传统角部的实地视而不见，棋子保持高位着眼中腹。

    不过武宫正树更愿意称自己的流派为“自然流”，他觉得“宇宙流”的称呼并没有理解到他的棋艺精髓。

    其实“宇宙流”并非是“将子投于高位”的简单模仿，他是以强大的攻击力和局面平衡感作为支撑。

    在宇宙流出现之前的围棋战法，大多重视实利。

    武宫正树的出现使得这种方式有所转变，他重视外势甚于实利、重视第四线胜于第三线，主张棋子要向中央而不是边上发展。

    在他多数持黑子的棋局中，都是以占四线运用外势的三连星布局为主。由于这种棋的下法不重视地面，而是整个中央天空的作战，因此被称作宇宙流。

    除了“宇宙流”之外，之前在棋坛上流行的“秀策流”也是东瀛棋手创造的。

    不过本因坊秀策并不是“秀策流”布局的发明者，但最早对此布局进行系统研究并在实战中大量应用的是秀策，所以“秀策流”名之无愧。

    秀策是第一个认识到全局利益重于局部利益的棋手，他的棋非常平和，讲究以理服人和全局的平衡和谐。

    在棋局过程中反复进行形式判断，能招招领先对手，以不战屈人的方式战胜对手。

    他的棋法很有一种顺水推舟的味道，从这个角度讲，他的棋最符合围棋本质规律。

    这也是他在当代棋手中最被推崇的原因。

    此时，【芜湖司马】这样说道：“我还没有用出我最擅长的宇宙流呢，这算什么输，看我用当今棋坛最前沿的流派，直接完胜这个棋路诡异的家伙！”

    只要是看多了【芜湖司马】直播的观众，就知道他有时候是多么喜欢嘴硬，而且每次他急了，那副红皮鸭子的模样，真的非常有趣。

    但由于他在围棋直播界中的人气，所以他也会因为这样的嘴硬和破防被黑。

    有些网民还喜欢说他围棋水平越来越不行了，什么十年王者无人问，一朝瓜皮天下知，他有时候下棋确实也非常下饭，给人的感觉就特别笨比，脑子短路了。

    可实际上，如今的围棋越来越成为年轻国手的战场了，上了年纪的国手，在计算力越来越不行的情况下，确实只能选择退居二线。

    有人选择成为围棋老师，向后辈们传承他们对围棋的感悟，也有像【芜湖司马】的退役选手，选择成为主播，用围棋娱乐大众，同时也吸引更多的人，喜欢上围棋这项智力运动。

    还别说，原本对围棋不感兴趣的观众，都是看了他的直播后，觉得围棋很有意思，继而喜欢上这项棋类运动。

    【芜湖司马】的直播下棋，配合他的直播效果，确实还挺下饭的。

    顾清歌这时自然接收到了对面想要再下一局的申请，她果断选择了同意。

    因为对面这个【芜湖司马】，是她在“棋魂”这个对战平台上下了这么多局之后，遇到的棋力最强的对手。

    至少对方的棋力，让顾清歌进一步感受到了围棋的乐趣，否则一直跟菜鸟下的话，那就算一直赢下去，她也会感觉很没意思的。

    至于什么段位的棋手，在她眼里不算菜鸟，那起码得是专业段位的棋手才行。

    毕竟现在顾清歌哪怕不依靠“程序精灵”，只靠专家级围棋技能的话，她也算是一流的围棋职业选手了。

    当然了，像武宫正树那样开创流派的超一流棋手，其围棋技能，肯定算是大师级了。

    然而这个世界现代围棋的发展，确实落后于原世界，原世界都已经经历了日本统治棋坛到韩国二李独步棋坛，再到后来中国的柯洁天下无敌，当然了，随着围棋人工智能的出现，越来越多的棋手，也都开始利用它来进一步提升自己的围棋技艺了。

    但这个世界，还处于东瀛这个文化大国在围棋上各种无敌的阶段，就是不知道南棒国还会不会出现什么“石佛”李昌镐了。

    然而就算出现了，“石佛”在顾清歌这种挂壁面前，还是得吃瘪。

    顾清歌的出现，意味着“历史”会直接推进但柯洁的时代……

第393章 柔和

    接下来，镜头中的【芜湖司马】，确实正襟危坐，开始动真格的了，他在开始与顾清歌的第二盘对弈之前，嘴上还来了一句：“这一日，我芜湖司马重回陆地神仙境界！”

    观众们当然忍不住纷纷调侃——

    “主播这围棋下得不怎么样，整活倒是一套一套的。”

    “相信主播好吗，专业九段的含金量，绝对是有的！”

    “重回陆地神仙境界，接下来却继续被暴打，那可就有意思了……”

    “不要嘴硬了，接下来用实际行动来证明自己吧。”

    “我感觉对面才是真正的高手，因为主播选择再次挑战，对面却立马接受了，这说明对方完全把主播当成了一盘菜啊，吃分的最佳对象。”

    ……

    【芜湖司马】确实用出了自己最擅长的“宇宙流”，虽然这个流派是东瀛的超一棋手创造的，但并不妨碍华国的棋手去学习。

    反正不管怎样，东瀛国都是华国的藩属国，就算它某些方面的文化再发达，它追溯到古代，其文化传承，也是来自于华国。

    【芜湖司马】觉得用出“宇宙流”之后，自己下棋都好像变帅了，就有一种很秀的感觉，非常地飘逸潇洒……

    而顾清歌的应对，却是以不变应万变，她因为拥有“程序精灵”的缘故，她的棋风是偏向于早期的阿法狗的，就是显得特别柔和稳健，并不喜欢打劫，因为打劫会让局势变得更加复杂化，而在围棋中“不战而屈人之兵”无疑是牛批的。

    当然了，她不喜欢打劫，并不意味着她在这方面技术很差，相反，自带人工智能的她，计算力可太强了，真要搞围棋中的贴身肉搏，她也没有任何问题。

    如果也用一个流派来形容顾清歌的下棋风格的话，那就是“稳健控制流”，她不需要去刻意追求什么妙手、神之一手，只需要通过平平无奇的下法，就能够让对手一步一步地被她算计到死。

    当然了，可能她眼中“平平无奇”的下法，在别人看来，就是棋路诡异。

    为什么说诡异呢，因为她有时候明明下某个地方，可以赚得更多，偏偏她选择下的地方，只能小赚一些。

    这在很多懂棋的人看来，就是棋路诡异了，但是随着两人下到后面，大家才会反应过来，刚刚她选择小赚的下法，可真是太对了，完全堵死对面翻盘的希望！

    这种异常稳健的下法，就好比有个系统发布三项奖励，她却总是选择增加基础属性的那一项，越下到后面，她就越强！

    不得不说，这种非常苟的棋风，在当今围棋棋坛，是独一份的，它也很能让对手产生一种“我能反杀”的错觉，因为顾清歌只追求棋局的胜利，而不会去追求胜多少子……

    这个时候，【芜湖司马】拿出了自己压箱底的“宇宙流”，也根本无法让顾清歌感受到什么压力，但是她却下棋下得很开心。

    因为顾清歌感觉自己就像是在玩一个种田攀科技树的游戏，她并不管对方如何搞花里胡哨的那一套，她就种自己的田，慢慢积蓄自己的力量，科技树也在不断升高。

    围棋布局中有“薄”与“厚”的说法，顾清歌的布局，就显得非常“厚”，就好像铁桶阵一样，就显得特别稳健。

    【芜湖司马】一开始用“宇宙流”，自我感觉非常好，整个人可以说意气风发，他在布局阶段，明显感到自己是有优势的，对方的应对，显得“平平无奇”。

    而到了中盘阶段，【芜湖司马】更是主动挑起劫争，想要用凌厉的攻势，一举击溃对方，这样才能报上一局他中盘主动认输的仇。

    结果他却发现，对方并不愿意和他硬碰硬，这让他精神大振，忍不住对观众嘚瑟：“我已经完全看穿对方的弱点了，此人的围棋基本功，可以说是非常扎实的，但下棋却缺少了灵性，无理手也有很多，明明能够扩大优势的地方，此人却会选择稳一手，我推测对方应该是个上了年纪的老棋手了，暮气太重，还总是害怕打劫，这样的老棋手，怎么可能抵挡住今日重回陆地神仙境界的我？”

    观众们看到【芜湖司马】这副得意如狒狒的样子，自然是要吐槽他的——

    “不讲棋德啊，欺负老棋手还这样洋洋得意？”

    “虽然对方并不喜欢打劫，但是主播的主动进攻，我也没觉得赚多少啊，反而让对方的棋势更加厚了，这可是隐患啊。”

    “有什么好得意的，有本事最后赢下来再说，现在主播这个样子，那就是在立flag！”

    “不要叽叽歪歪搞直播效果了，我们是来看你下棋的，不是来看你这样装疯卖傻的！”

    “有一说一，感觉主播的这个对手，棋风确实非常柔和，就感觉对方是个特别淡定佛系的人，这样的人，或许会成为围棋大师，但最顶尖的胜负手，怕是无法成为。”

    ……

    【芜湖司马】在中盘的进攻确实很猛，但是他下着下着，原本高昂的兴致，又降低了，因为他发现自己用力挥出的拳头，似乎打在了棉花上，最后的结果，就是他感觉自己好像赚了，但是仔细计算的话，他却又发现自己小亏。

    但不管怎样，他这一局都没有在中盘投降，而是下到了官子阶段。

    在收官阶段，【芜湖司马】的情绪又高涨了一会儿，因为他觉得对面在官子阶段的水平并不怎么样，又送了不少，反正让他有了“反杀”的希望。

    然而当最终结果出来，算上贴目之后，他竟然还是输了2目，他顿时就傻愣在了电脑之前。

    只因他这一局真的感觉自己的状态前所未有地好，甚至让他觉得，自己又回到了还是职业棋手的巅峰时期！

    但这盘棋的最终结果，却让他感觉十分无力，为什么他还是输了呢？

    明明他感觉自己气势如虹、全程压制，甚至在官子阶段，他发挥得也很完美，反而对方“失误”了……

    可现在胜负已分之后，他的心中却是一片凉意，对方真的“失误”了吗？

第394章 心满意足

    或许对方根本就没有失误，只是水平高到了他难以想象的程度，突出一个收放自如！

    当这个猜想出现在【芜湖司马】的脑中时，他自然是不愿意相信的，就像他现在依旧认为对方不擅长打劫一样……

    但他不知道的是，棋风类似阿尔法狗的顾清歌是可以打劫的，而且打劫的能力非常强。

    不过因为它判断的哪种方式能简明赢棋的就用哪种方式下，打劫算是围棋中最难的一个环节之一，非常的复杂，计算量也大大增加，人工智能当然会选择简单一些的而且能赢棋的方式了。

    另外，阿法尔狗在官子阶段大优的情况下也是节节退让的，最后半目胜或者赢几目，把握的非常好。不能说阿法尔围棋不会收官了，是它领先太多了。

    之前顾清歌和【芜湖司马】的这一盘棋就是这样，其实在官子阶段前，她早就已经稳赢了。

    这大概就好比她已经种田攀科技树完成，连核弹都造出来了，对面可能还是个农业国，最后她当然也用不着扔核弹了，直接用“排队枪毙”战术，就能平推这个农业国。

    顾清歌在围棋中获得的快乐，大概就类似《文明》或者《群星》游戏，只不过她并不是那种“以战养战”、“战争狂魔”玩家，她是有运营挂的超级种田攀科技树玩家，最喜欢运营出超前的科技之后，就轻松平推对面。

    她觉得造出战斗机之后，用战斗机打对方的弓箭手，是最带感的……

    最有趣的就是，看对面的弓箭手向她的战斗机射箭，然后造成1点的伤害，这样的场景，应该也只会出现在游戏中了，现实中不可能有弓箭手能射中战斗机。

    而正所谓只要学会她的运营，接下来平推就完事了。

    问题的关键就是，她的运营，真不是一般的棋手能学得会的，因为别人没有她的计算力，同时也不可能拥有她的大局观……

    顾清歌痛快地赢完了这一局之后，她的段位再次升级，变成了“业余2段”，于是她便心满意足地下线了。

    围棋确实是在这个春节假期中能给她带来很大快乐的游戏，这个游戏一旦玩进去了，那是真的好玩。

    主要还是因为顾清歌会脑补，她在下围棋时，不单单只是在下棋，而是将它想象成了其他游戏，这样一来，围棋就变得异常有趣了。

    而顾清歌下线之后，【芜湖司马】的直播间，已经变成了一地鸡毛！

    主要还是【芜湖司马】之前太跳了，结果却被一个兴趣使然的围棋爱好者【顾清清清】肆意玩弄，简直就像一个小丑……

    在第二盘还没开始之前，他就嚷嚷着重回陆地神仙境，还说要用出他最擅长的“宇宙流”，当今棋坛最流行的围棋流派之一。

    观众们也被他吊起了胃口，有些下棋水平不行但却非常喜欢围棋的观众，已经完全代入了他的视角，准备血虐对方……

    有不少看直播的观众，看这样的竞技类主播，抱着就是这种心态，那就是他们自己菜不要紧，只要主播足够强，那他们就会很有代入感。

    现在不少户外主播，也是这个套路，各种晒豪车晒豪宅约妹子，在直播间里和妹子玩点暧昧游戏、调戏妹子，爱看这些内容的观众有不少，因为他们觉得很有代入感，方便他们yy。

    而必须得承认，【芜湖司马】的直播效果，那是一流的，因为他在下棋时，就从来没有停过和观众们交流，他并没有闷头下棋，让观众们感到无聊。

    每当他下了一步好棋，他就会各种吹自己，说这步棋是多么优秀，然后对方下了一步臭棋，他就会各种嘲讽对面，秀优越感。

    还别说，观众们就喜欢看他这种夸张的反应，而如果最后他赢下了这一盘，那一切就都证明了，他在下棋时的各种指点江山，那是无比正确的。

    像之前他在和顾清歌对弈的过程中，就已经嘲讽了对手不知道多少次，还说如果他是对方，他会下哪里，这样的话，对方的局势就会变得多好，但是一切都在他的计算之中……

    可惜顾清歌的棋路，每每出乎他的意料，他甚至都不能骂对面下臭了，只会说，这棋下得真没道理，甚至还说，这棋下得太没锐气，过于求稳了……

    总而言之，【芜湖司马】的态度，一直是高高在上的，因为他可是专业九段，对面却只是个网络围棋玩家，游戏内的段位才“业余1段”，在他面前根本就不够看！

    然而让他万万没有想到的是，他这第二盘说了这么多，最后竟然“惜败”！

    饶是他一直以来脸皮都相当厚，但这个败北的结果，还是让他感觉非常丢人！

    这第一盘还可以说他大意了没有闪，但是第二盘，他可是真的拿出全力了，甚至他一直觉得自己是优势，但怎么就输了呢？

    观众们的弹幕，也非常不客气——

    “这就是重回陆地神仙境？还真是有够好笑呢！”

    “其实在收官之前，看到主播洋洋自得的样子，就觉得好笑，当时明明主播大势已去了。”

    “这个【顾清清清】手下留情了啊，官子阶段完全让子了，要不然主播输得更多。”

    “怀疑主播的这个对手，应该是现役职业选手，有哪个选手的棋风，是这样不动如山、稳得一批的？”

    “芜湖司马的围棋技术还是没得黑的，然而这两盘都被吊打，足见对面确实有点东西，如果是我们华国的棋手还好，如果是东瀛新生代的棋手，那我们华国围棋，前途简直一片灰暗啊……”

    “这一次主播要怎么嘴硬了，坐等芜湖司马再次破防，变成红皮鸭子。”

    ……

    然而这一次，【芜湖司马】却没有破防，而是开始认真地复盘刚刚的那一局，他在复盘之前，还坦然道：“不开玩笑，这一次真的遇到高手了，最恐怖的是，这位高手的棋，我是真的看不懂，所以接下来我想复盘一下，从全局来看她的一些我认为的无理手，到底有什么深意……”

第395章 高冷而神秘

    【芜湖司马】确实很认真地复盘了，然后在复盘的过程中，自然被震惊到了！

    他这样说道：“虽然刚刚在下的时候，我没有看懂她的棋，但是现在复盘了，却发现她的很多无理手，并不是真的没有道理，而是她的布局太深远了！我的天，我到底是在跟怎样的对手下棋啊！”

    【芜湖司马】开始狂吹刚刚赢了他两盘的顾清歌，只要他把对方吹得越牛批，他败给人家，好像也就不丢人了。

    当然了，观众们可不接受他的解释，有些棋艺不怎么样脾气却很暴躁的观众，直接开骂，认为【芜湖司马】早就没有专业九段的实力了，他现在与其说是棋手，不如说是一个搞节目效果的主播。

    而正是因为【芜湖司马】的直播间很有人气，他本人也算是围棋这个领域的大主播。

    所以他输给一个神秘高手【顾清清清】的事实，很快就被一些自媒体、营销号报导了。

    这些自媒体小编搞出来的消息，会推送给那些比较喜欢关注这些大主播的网民，他们会在今日头条、uc之类的地方看到类似这样的新闻——

    《震惊！围棋退役战神【芜湖司马】不敌神秘网络围棋高手》

    《【芜湖司马】：我输了不是因为我菜，而是对手太恐怖！》

    《业余1段神秘网络棋手轻松碾压专业九段【芜湖司马】，背后原因到底是什么？》

    《华国“宇宙流”围棋高手【芜湖司马】完全不敌神秘新人棋手，新的围棋流派诞生了？！》

    《深度复盘【芜湖司马】不敌神秘高手的棋局，细思恐极！》

    ……

    在这些自媒体、营销号的推动之下，很多关注着围棋这个国棋的人，当然看得一愣一愣的，有些人看完这些消息，自然不屑一笑，觉得自媒体又在搞事情。

    有些人则笃定，东瀛围棋界可能又出超级天才了，准备先在网络围棋领域小试身手，先把势头造起来，然后再真正出山，横扫天下！

    有人忍不住反驳，为什么不是华国围棋界出天才呢？

    这样的反驳却是无力，稍微了解围棋的，谁不知道如今流行的围棋流派，都出自东瀛藩属国，东瀛的超一流大师级围棋棋手也是最多的……

    至于华国的围棋，感觉就是出不了顶尖棋手，可能这样高智商的人，都去干别的了，并没有往职业棋手方向发展。

    这其实也很有道理，华国的业余围棋爱好者还挺强的，甚至有很多地方开的围棋茶馆店挺火的，喜欢下围棋赌点小钱的人也有不少，但要真去把它当成职业，却没有多少人这样做。

    而除了自媒体、营销号报导了这个关于【芜湖司马】的翻车事件之外，在围棋贴吧之中，也有一群吧友，讨论了这件事，还有人开贴复盘那个第二局。

    有吧友就这样说道：“【芜湖司马】这货的水平虽然越来越捞了，但是他第二局用出的宇宙流，确实是有点东西的，前期布局阶段，可以说他确实下了功夫，但是随着时间的推移，他却不知不觉失去了优势，最让人无语的是，他甚至不知道自己失去了优势，这除了因为他上了年纪，计算力越来越不行之外，还因为他的对手，确实非常强！”

    “作为业余6段的围棋爱好者，我看了当时的直播，也看了后来【芜湖司马】的复盘，我得说，这个神秘的棋手真的很强，对方的棋风非常稳健，喜欢不战而屈人之兵，反正我已经特别关注了那个昵称是【顾清清清】的棋手了，这个人的性别居然是女你们敢信，什么时候女棋手这么猛了？”

    “资料上是女的，不代表真是女的，棋魂这个围棋对战平台又不需要实名制，资料都是随便填填的，很有可能对方这个账号都是随便买的。”

    “我觉得这么多人讨论这个神秘网络棋手就离谱，不就是赢了【芜湖司马】两盘吗，感觉这也没什么了不起的，这个【芜湖司马】本来就是搞直播效果的主播了，棋艺和他巅峰时候，不知道差了多少，现在他下棋那是真的下饭。”

    “没错，等什么时候这个【顾清清清】赢了那些真正的技术流围棋主播，或者是职业棋手再说吧，不是有好多东瀛的年轻职业棋手，也会开直播，在棋魂这个对战平台上下指导棋嘛，她要是真的厉害，就去赢东瀛人啊！”

    ……

    围棋贴吧对这个【顾清清清】的讨论，还是偏向客观的，大家反正都觉得她赢了【芜湖司马】不算什么，甚至还有一些吧友，自信满满地表示“我上我也行”。

    结果有吧友真被撺掇着去挑战【芜湖司马】了，而【芜湖司马】当也来者不拒，他首先觉得这个依旧有直播效果，另外他也需要重新证明自己，别让大家真的以为他捞了。

    挑战的结果，可以说让很多觉得【芜湖司马】已经不行的网民，极为惊讶。

    因为这些表示“我上我也行”的围棋爱好者们，根本就不是【芜湖司马】的对手，最狂妄的那个，甚至被【芜湖司马】屠了大龙，当真是一点面子都不给。

    结果这一次挑战，又让【芜湖司马】流量满满，同样也让【顾清清清】更受关注了，因为大家都发现了，这个突然冒出来的神秘棋手，那是真的强！

    只不过【顾清清清】并不是那种一天到晚都在“棋魂”对战平台上下棋的狂热爱好者，她每天也就下个两三盘的样子，上线时间也不确定，而且也没有加任何人好友，这可让那些想ob她下棋的围棋爱好者们难受极了，因为没有好友的话，就没办法观看她下棋。

    这样一来，除非她再次遇到正好在棋魂对战平台上的名人，要不然想观看她下棋，还是一件挺稀罕的事情。

    顾清歌自己没有想太多，她下棋时连聊天框都不开的，但这样做法，却阴差阳错让她的“人设”，变得异常高冷、神秘……

    很多和她下棋的人，甚至感觉在跟电脑下棋……

第396章 庄园

    顾清歌自己其实倒没怎么关注围棋界，她可不知道自己只是随便在“棋魂”对战平台上玩玩排位、上上段位，居然就会那样受关注。

    在她那天赢了【芜湖司马】之后，她也没有再遇到让她感觉有点意思的对手，她哪怕只凭借专家级围棋技能，都可以轻松战胜对方。

    而在这个下棋的过程中，她的围棋技能的进度条，其实提升的也挺快的，这当然是因为这个围棋只能算是一个“生活技能”，之前也提过，这样的生活技能，进度条提升速度，都是非常快的。

    像顾清歌之前的“裁缝”技能，如今已经被她提升到了大师级，所以她制作出紫色品质还带有特殊效果衣服的概率，才会那么高。

    还有她的“骑乘”、“垂钓”、“厨艺”技能，也都已经提升到了专家级，这样的生活技能，她不仅可以做到熟能生巧，还能迅速提升它们的技能等级，可能这就是挂壁吧。

    顾清歌还真的搞了一块地，并且建立了一个庄园，里面养了马，以此来锻炼自己的“骑乘”技能，效果自然是不错的。

    这个庄园是她买在山里的，那个地方的风景也相当不错，其实还挺适合拍短视频，类似原世界李子柒拍的那种。

    顾清歌还在庄园里种地、种蔬菜、种果树之类的，她的“种植”生活技能都达到精通级了，另外她庄园里还有一个湖，这也是她锻炼垂钓技能的地方。

    不得不说，有时候“生活技能”的提高，也是需要氪金的，自己练当然也可以提升技能进度，但若是请专业人士来教导的话，只要一丝不苟地完成他们发布的任务，那技能进度的提升会更快。

    顾清歌从来不吝啬在提升技能上氪金，她基本上就把那些专业人士当成了游戏中的生活技能npc，完成他们的任务，提升技能等级，这在她看来，是天经地义的。

    而有了这些生活技能的顾清歌，当然就能够凭借自己的双手，让她自己的生活更加美好了。

    现在，她自己一个人在家里，都是自己做饭，如果是在山中的庄园里的话，那她使用的食材，可都是她自己种的了，她当然觉得用自己种的菜下厨，其味道是最棒的。

    而如果在城里的话，她只能去超市或者菜市场购买食材了。

    顾清歌吃了自己庄园中她种的纯天然绿色蔬菜水果之后，再吃其他的，总感觉后者要欠缺了不少。

    毕竟从某种意义上来说，她用生活技能“种植”种出来的蔬菜水果，本质上也是系统出品，而系统出品必属精品的道理懂的都懂，可能现实中超市中买到的食材，那都是灰色、白色品质，但顾清歌自己种出来的，就有可能达到蓝色品质、紫色品质。

    按照游戏的原理，越是高品质的食材，烹饪出来的食物，它的味道当然要更好，加的血都会更多！

    顾清歌今年虽然没有跟着父母一起去跑亲戚，但是每年过年，在正月里，总有一天，是亲戚们来她家吃饭。

    来的亲戚大概有两桌的样子，一般情况下，这两桌都会由顾清歌的母亲裴露亲自下厨。

    顾文舟倒是提出过建议，他这样对裴露说道：“妈，真没必要自己下厨啊，直接去饭店吃不就行了，又方便又省事，反正我们家现在也不缺钱了，完全可以去那种更加高档的饭店，这样的话，亲戚们也不会不满意的。”

    然而裴露却拒绝了顾文舟的建议，她这样回应道：“我觉得自己下厨，比较有诚意，有亲人之间的感觉，如果去饭店的话，就没有那种氛围了，而且吃完了饭，大家还能在家里一起玩一玩，打打牌、搓搓麻将，这样才是一个大家庭啊。反正我一年也就这样烧个一次，根本就累不到哪里去，如果是庙会之类的话，我们都是去饭店的。”

    很显然，裴露是个比较有仪式感的人，她觉得过年了，自己下一次厨来招待亲戚们，就是一件很有仪式感的事情，哪怕这一天她累一些，都是心甘情愿的。

    而不管是顾卫平这边还是裴露这边，亲戚们基本都是比较友善的，并没有讨人嫌的极品亲戚，所以裴露也愿意这样做。

    而让她比较开心的是，一直以来亲戚们都比较欣赏她的厨艺，觉得来她家里吃饭，是一件很高兴的事情。

    顾文舟听到母亲的话，只是撇了撇嘴，他这样的小年轻，自然无法理解母亲的坚持，他反正跑亲戚时，不喜欢去别人家里吃，他感觉去饭店吃更自由，而吃完了立马各回各家，这可太节省时间了，如果去家里吃的话，那吃完了肯定会浪费很多时间聊天扯淡之类，就很麻烦。

    尤其是现在他顾文舟也是个名人了，由于没有姐姐吸引火力，那他自然就成了大家讨论的中心了，他一开始还是有些沾沾自喜的，但是时间一长，他又感觉没意思了，有那时间，还不如回家陪姐姐、玩游戏。

    而这个时候，顾清歌也听到了裴露与顾文舟之间的对话，她就这样对裴露说道：“妈，那今年要下厨的话，我帮你好了，我对自己的厨艺，其实还是有点自信的。”

    顾清歌虽然已经练出了一手专家级的厨艺，但是还真没有在家里施展过。

    没办法，她实在太受父母宠爱了，裴露完全不给她施展的机会，而每当她回到家了，桌上已经做好了满满的菜肴，基本上还都是她喜欢的。

    而这时，裴露听到顾清歌的话，心中当然是欣慰的，只觉得果然女儿才是小棉袄，是懂她的，像嚷嚷着去饭店的臭儿子，那感觉跟捡来的差不多。

    “我让老顾帮我就行啦，清清，你就跟之前一样，到时候好好享受我做的菜就行了。”

    裴露直接拒绝了顾清歌，她心中还有些好笑，女儿的时间都花在唱歌、跳舞上了，哪有时间钻研厨艺？

第397章 买菜也上热搜

    以顾清歌察言观色的能力，她当然看出了母亲对她厨艺的不信任。

    可现在的事实却是，她现在已经有专家级的厨艺了，这意味着她甚至可以去当职业大厨了，她就是一流的厨师。

    顾清歌这样说道：“就让我做三四个菜帮你分担一下呗，到时候我们也可以比一比，看亲戚们更喜欢谁做的菜。”

    裴露看到自家女儿这副迷之自信的模样，不由笑出了声，不过她的内心却是一片温暖，毕竟她女儿确实很贴心、懂事。

    倒是顾文舟这个臭儿子，整天离不开手机、电脑的，话不会说，情商又低，这以后怕是连老婆都找不到！

    裴露想到这里，就这样凶着对顾文舟说道：“舟舟，那你好好地帮一帮你姐，帮她打一打下手，别一天到晚玩电脑！”

    顾文舟无奈地叹了口气，这就是经典亲妈风范了，不过对于帮姐姐这件事，他自然是义不容辞的，没有姐姐在赛场上c他，那他估计s7全球赛就爆炸了。

    “哎，真是麻烦，所以说我最讨厌过年了。”顾文舟不爽道。

    结果自然又引来母亲的一通教育。

    而顾清歌与裴露之间的厨艺比试，也就此展开。

    裴露其实压根没当回事，只当顾清歌是突发奇想，又或者是用这种方式来体贴她。

    顾清歌却兴致颇高，她对于秀技能这种事，一向是比较热衷的，而来自别人的反馈，也让她会觉得十分有趣。

    就这样，顾清歌就亲自出去买菜了。

    由于现在还是冬天，天气较冷，所以她当然也不可能穿那一身降低存在感的汉服了，那身衣服比较薄，适合夏天穿。

    顾清歌穿上了一身纯白羽绒服，下身则是比较厚的纯黑色裤袜，脚踏一双雪地靴，她的这身服装，还是显得非常朴素的，不过因为穿的人是她，所以给人的感觉，依旧十分靓丽。

    顾清歌本来是准备自己一个人去买菜的，她并不觉得自己需要小老弟顾文舟的帮助，她怕这家伙笨手笨脚、越帮越忙。

    一直以来，顾清歌都觉得，顾文舟的天赋，只在电竞上，在其他方面，他也没什么亮眼的。

    然而顾文舟却见不得姐姐一个人忙，所以他主动凑了上来，对姐姐表示，他至少可以帮姐姐拎菜。

    “姐，总之还是让我跟你一起出去吧，要是我一个人在家的话，老妈会在我耳边，把我数落死的。”顾文舟可怜巴巴地说道。

    顾清歌看到这个样子的弟弟，就莫名想笑，然后她提议道：“你可以跟着我，出去后找个网咖上网。”

    顾文舟心说姐你是天使么，他当然不可能这么干了，虽然他的心里很想这么做。

    就这样，顾文舟也跟着姐姐出门了，他习惯性地开始吹姐姐：“姐，老妈不信你的厨艺，我却是信的，因为我知道，姐你就是个全才，学什么的速度都很快，区区厨艺，对姐来说，肯定不在话下！”

    顾清歌听到小老弟这么说，她笑着回道：“不错，小老弟你的眼光还是可以的，这就是职业选手的预判能力吗，嘻嘻。”

    顾文舟看到姐姐被自己逗开心了，他自己也高兴了，不过他却没有意识到，他已经被姐姐调教得，越来越像一只忠犬了。

    由于没有穿降低存在感的衣服，只是戴了墨镜和口罩的顾清歌，走在大街上，那也是存在感十足。

    只因她现在的魅力值确实已经被她肝得非常高了，另外她也确实是有所谓的气场的，再加上那两条被黑色裤袜包裹的大长腿，存在感简直拉满，所以不管走到哪里，她都会吸引很多人的目光。

    假如有喜欢玩街拍的人的话，那像顾清歌这样的祸水级美人，绝对是最好的街拍对象。

    当然了，实际上所谓的街拍，基本上都是提前安排好的，而不是真的随机街拍。

    没有穿降低存在感衣服的顾清歌和弟弟走在一起，顾文舟立马就成了小透明，而不像之前那样，大家的焦点都在顾文舟身上。

    实际上本来帅哥和美女走在大街上，还是美女的吸睛能力更强，更别说顾文舟的颜值气质，远不如顾清歌了，他缺少一种逼格与气场。

    顾清歌来到菜市场买菜时，她在挑选自己要购买的食材的时候，当然也得拿下墨镜，然后她竟然一下子被人认出来了！

    “你是顾清歌吧？天呐，也是你的粉丝诶，你今年在春晚上演唱的《传奇》太棒了啊！”旁边一位同样买菜的少妇迷妹，忍不住激动道。

    顾清歌只能露出营业式的微笑，然后说谢谢。

    还好少妇粉丝，追起星来，不像小年轻那样狂热，既没有要签名也没有要合影啥的，只是没忍住和顾清歌多聊了几句。

    这个粉丝显然十分惊奇，没想到顾清歌这样的大明星，居然也会来菜市场买菜，这样的大明星，不应该家里有各种厨师、佣人啥的嘛……

    很显然，顾清歌比她想象中的接地气多了。

    让她更加惊讶的是，顾清歌在挑选食材时，同样显得非常熟练，一看就是浸淫厨艺许久，老厨师了……

    顾清歌的专家级厨艺，当然不是摆设，另外她的系统，也有那种扫描食材的功能，虽然菜市场的食材，基本上以灰色、白色品质为主，但有时候还是能遇到绿色、蓝色品质的。

    像顾清歌在买豆腐时，就遇到了蓝色品质的豆腐，她自然果断购买了，然后就立马考虑做一道经典的名为“麻婆豆腐”的菜肴。

    而让顾清歌自己都没想到的是，她出现在菜市场购买食材的消息，竟然第一时间就被传到了网络上！

    没办法，她还是低估了刚刚结束没有多少天的春晚的影响力了！

    现在正是《传奇》这首歌火遍大街小巷的时候，接下来顾清歌逛完菜市场，再去逛超市购买一些调料、香料、酱料等东西时，超市里正在放的音乐，正是《传奇》！

    而在菜市场其实还好，毕竟年轻人很少逛菜市场，哪怕那里的菜、肉之类的种类更多，但它确实总有一股味道，环境总有一些杂乱，所以年轻人买菜，宁愿去环境更好的超市，或者干脆网购。

    因此，顾清歌出现在菜市场，倒是没有引起太大的反应，但是当她出现在某商圈的超市之后，当关于她的消息在网络上发酵，她就立马引起了很多人的围观，整个商圈都拥堵了起来！

    商圈方面，自然是遭遇到了幸福的烦恼，试问哪个商圈嫌人多，不过他们当然也第一时间派出保安，维持秩序，最关键的是，还要保护好顾清歌。

    其实在原世界，天王刘德华出现在某商圈，甚至引起交通堵塞、商圈拥堵这件事，也曾在抖音上火起来，评论中都在说，这就是刘天王的排面！

    现在顾清歌和他的情况，算是如出一辙，只不过她只是出来买个菜而已……

    顾清歌在被商圈的保安保护住时，自然有点懵逼，她就是出来买个菜而已，有必要这么夸张么，这明明只是在汉东市这个小县城而已！

    结果她自己打开微博一看，#顾清歌、买菜#已经上了微博热搜了！

    她终究活成了自己最讨厌的样子，因为前世她老喜欢吐槽某些明星吃个饭喝个水都能上热搜，现在好了，她买个菜也上热搜了！

    说到底还是顾清歌太小觑自己现在的流量了，假如是她那个时候刚刚拍完电影，出来买菜时，估计也上不了热搜，但问题的关键是，现在她刚刚才在春晚上表演完节目，不论是《传奇》还是《晨光曲》，现在依旧还充满热度。

    结果在这种情况下，她竟然也没怎么乔装打扮，就这样大大咧咧地出现在公众场合，引起这样的各种围观、交通堵塞，也是很正常的事情。

    不过让顾清歌庆幸的是，至少她想要烧的菜的食材也都购买得七七八八了，她还买到了一只蓝色品质的鸭子，这鸭子好像还是散养在山上的，很天然的那种。

    她拎着鸭子被堵住的图片、短视频，自然也第一时间被好事者发到了网络上，她这个时候脸上的神情，就显得特别有趣。

    网民们这个时候，反正都已经被“顾清歌买菜”这件事给逗乐了！

    “本来看到顾清歌买菜上热搜，我其实很想骂，现在的流量女明星，真的干什么都上热搜，但是看到她买菜的图片后，我想说的是，请加大力度！”

    “心疼顾大才女，看她那迷茫的小眼神，她甚至不明白为什么自己买个菜，都会搞出这么大的阵仗来，可能这就是天后的排面吧……”

    “女明星中最接地气的，我觉得非顾清歌莫属了，如果是别的女明星去做这事，我会感觉她就是在作秀，但如果是顾清歌，我觉得她是真的在买菜。”

    “我已经看到有人爆料，说顾清歌挑食材的时候，都是蛮懂的，一看就是那种经常自己买菜做饭的，真没想到，顾大才女是上得厅堂下得厨房啊，太贤惠了啊！”

    “我觉得那些去堵歌歌的人，真是够了啊，就算是明星，那也是要吃饭的啊，出去买个菜怎么了，这样做，只会给她添麻烦。”

    “就只有我注意到超市里好像在放《传奇》这首歌么，这波啊，这波是遭遇原唱了！”

    “汉东市的粉丝也太幸福了，竟然能在超市堵到她！”

    “小舅子也在啊，他好像在帮姐姐拎菜，这一次他彻底成小透明了啊，所有人的注意力，都集中在了他姐姐身上。”

    ……

    顾清歌被堵住了，她当然不可能在这种情况下给人签名之类的，那只会让拥堵时间更长。

    她所能做的，就是在保安的引导下，提前离开，这样一来，拥堵的人群自然就会散去。

    顾清歌也没有被今天的意外事件影响到心态，她回来后就按部就班地处理食材，并且在亲戚来那一天，开始展现自己的厨艺。

    她做的香酥鸭是一道很普通的馆子菜，方法是先将湖鸭开膛洗净，在作料，喂一下，然后在油锅中炸成金黄色，食用时先切成块，再拼成整鸭状上桌。

    工艺虽简单，关键在炸的功夫和油的热度，掌握不好，就很难达到既香且酥的效果。

    她先将鸭子抹上作料上笼蒸透，使鸭子的油脂外溢，蒸后笔去汤和鸭油，晾凉后用干布尽量吸去鸭子身上的水分，再下油锅炸成金黄色，剁成块状后组合成整鸭形状装盘，吃时可以蘸着花椒盐。

    这种锅烧鸭外焦里嫩，肉质较香酥鸭细腻，吃起来糯软鲜香，鸭肉决不会有发干发柴的口感。

    然后是醋溜鱼，普通选用青鱼，顾清歌买到的是绿色品质的，鱼长不过尺，重不逾半斤，宰割收拾过后沃以沸汤，熟即起锅，勾调汁，浇在鱼上，即可上桌。

    醋溜鱼当然是汁里加醋，但不宜加多，可以加少许酱油，亦不能多加。汁不要多，也不要浓，更不要油，要清清淡淡，微微透明。上面可以略撒姜末，不可加葱丝，更绝对不可加糖。如此方能保持现杀活鱼之原味。

    在制作这两道菜肴时，顾清歌的母亲裴露，已经被她的大厨手法，惊得目瞪口呆！

    然后是狮子头。猪肉肥瘦各半，爱吃肥的亦可肥七瘦三，要“细切粗斩”，如石榴米大小(绞肉机绞的肉末不行)，荸荠切碎肉末同拌，用手抟成招柑大的球，入汇炸，至外结薄壳，捞出，放进水锅中，加酱油、糖，慢火煮，煮至透味，收汤放入深腹大盘。

    狮子头松而不散，入口即化，北方的“四喜丸子”不能与之相比。

    顾清歌此时做的狮子头，一大锅油，狮子头像炸麻团似的在油里翻滚，捞出，放在碗里上笼蒸，下衬白菜。一般狮子头多是红烧，她现在做却是白汤，她认为最能存其本味。

    最后她做的一道菜，正是麻婆豆腐——

    嫩白的豆腐丁排着整齐的“队”站在盘中，穿上了用鲜红的辣酱做成的“衣服”，看上去火红火红的一片，就像是一团熊熊燃烧的红色火焰，中间还夹杂着一些外酥里嫩的肉沫，绿色的葱花散落在盘中，就如同一片片绿叶，沾着辣酱的豆腐丁成了一朵朵盛开的红花，在绿叶的映衬下显得格外引人注目。

    不时，从盘中散发出一阵阵诱人的香味，真令人垂涎三尺！

    不只是裴露，亲戚们这时也已经陆陆续续到了家中，他们看到顾清歌这位大明星竟然亲自下厨时，只觉得她真的太客气了，也太给他们面子了！

第398章 什么叫系统出品啊

    裴露在看到顾清歌展现厨艺时，才无比震惊地发现，女儿的厨艺，和她想象中的，完全不同！

    裴露本来对自己的厨艺，其实还是非常有信心的，毕竟她的这手厨艺，一直以来都让家人们评价颇高，亲戚们也觉得她烧的菜很不错，看起来非常清爽，让人很有食欲。

    然而她的厨艺再好，实际上也局限于家常菜的范畴，而烧那种鸡鸭鱼肉之类的荤菜，她基本上也只会红烧或者炖汤。

    然而现在顾清歌烧个鸭、烧个鱼，俨然是大厨风范，她根本不是在烧家常菜，而是烧了那种大饭店才会有的名菜、硬菜！

    这当然让裴露太震惊了，她是真的不明白，自家女儿私下里都在干什么，不是说当明星都很忙么，为什么她还有时间钻研厨艺？

    反正裴露看顾清歌处理食材的娴熟手法，就根本不像是第一次下厨的新手，而是真正的老手了，接下来顾清歌对火候、佐料之类的掌握，也显得驾轻就熟，永远也不会出现糖、盐之类放多了的状况。

    其实对顾清歌本人来说，她觉得做菜真的挺简单，就是调出系统，使用“厨艺”技能，点击制作已经收集的食物配方，然后一切自然就相当于托管给系统了。

    不过在别人眼中，她做菜时的姿态，却显得有模有样的，用一个词来形容，那就是——专业！

    可惜顾清歌这个时候只穿了围裙，要是头上再戴一顶厨师帽的话，就显得更加专业了。

    也正因为她做菜时的样子太专业了，已经来到家中的亲戚，都忍不住用手机，将这一幕拍了下来。

    有些亲戚一边拍一边还对裴露赞不绝口：“你们家清歌也太厉害了，上得厅堂下得厨房啊，不仅歌唱得好、舞跳得好，竟然还会烧菜，接下来我们都迫不及待想吃大明星做的菜了！”

    亲戚们还是非常友善的，然后大家基本上又都看了春晚，当然也欣赏了顾清歌的舞台演出。

    而顾清歌的表演，自然让他们感觉十分震撼，就都有些不敢相信，这样厉害的明星，竟然和他们是亲戚。

    现在来到裴露家中，终于见到了顾清歌之后，他们当然也忍不住表达自己对顾清歌这种很争气的后辈的欣赏。

    不过他们在看到顾清歌竟然还亲自下厨后，这内心自然更加惊奇了。

    有些小辈，比如说这位名叫裴元的学生党，他是裴露这边的亲戚，还在上初中，比顾清歌都小一辈，他当然之前就看到了顾清歌因为买菜而上热搜这件事。

    他当时根本就没想到，顾清歌买菜是准备自己做菜的，而是以为她只是帮她妈买的。

    结果现在，当他看到顾清歌亲自下厨时，他当然是难以置信的，他就是拍顾清歌拍得最起劲的。

    因为他觉得以后到了学校里，再拿出这段视频的话，一定会让那些顾清歌的粉丝惊叹不已，而他这个顾清歌亲戚的身边，更是会让他在学校中的地位水涨船高。

    说到底还是顾清歌现在的学生粉丝太多了，她只要一发新歌，这校园广播站之类的，就必会放她的歌，有的学生还会抄她歌的歌词，像那些华夏风、古风之类的歌，其歌词是最受学生们欢迎的。

    而将这些歌词运用在作文中，其实也可以增加作文的文采，还会受到老师的表扬。

    因为很有可能老师还没听过顾清歌的歌曲，然后突然看到作文出现“雁字回时，月满西楼”之类的词，就会觉得非常惊艳，然后忍不住给这段画个波浪线啥的，能被老师画波浪线的句子，当然是好句子。

    而裴元在发现顾清歌做的一道菜，居然是鸭时，他就忍不住有些失望，因为一直以来他都不喜欢吃鸭，他觉得鸭肉总有一股他不喜欢的味道，所以他在自己家里，基本上都是吃鸡。

    他反正觉得，鸡肉比鸭肉好吃多了，否则为什么那些肯德基、金拱门之类的快餐店，都是各种炸鸡呢？

    对于还只是个初中生的他来说，他显然不太清楚，鸡肉其实是非常廉价的。

    而很快，裴元就已经和大人们一起，在圆桌边坐定了。

    一家之主顾卫平，很热情地招待亲戚们，白酒也直接开了，饮料当然也少不了，一年也就这么一次最热热闹闹的时候。

    席间，亲戚们自然还在夸顾清歌，当然还有人表达对他的羡慕，说是他的老婆又那么贤惠，现在一双儿女又这么优秀，这辈子真的圆满了！

    顾卫平心中何尝不觉得幸福呢，虽然他觉得自己就是个很平凡的人，一辈子也没搞出什么大事业，就在大公司混口饭吃，但架不住他的儿女确实优秀啊。

    现在公司的老板知道顾清歌是他的女儿，都对他愈发亲近了。

    而在席上，除了摆好的冷菜以外，一开始先上的是裴露做的菜，基本上都是比较常见的家常菜，荤菜基本上是虾、黄鳝、猪蹄之类。

    值得一提的是，裴露烧的猪蹄确实很不错，是她的拿手绝活了，基本上午饭、晚饭两顿，都会被吃光光。

    亲戚们一边吃一边称赞，还让裴露少烧一些，没必要这么客气，赶紧也上桌来吃。

    而现在大家其实都已经更喜欢吃素菜了，而不是那种大鱼大肉的硬菜。

    而当大厨风范的顾清歌，做的几道菜上桌之后，原本一边喝酒、一边吃菜，聊得非常嗨的桌上，竟然为之一静！

    然后就爆发了——

    “这就是你们家清歌的手艺么，太厉害了吧？”

    “这些菜做得也太精致了啊，都舍不得吃了！”

    “等一下，我要把这些菜拍照发朋友圈！”

    “你们家清歌这是青出于蓝而胜于蓝啊，这手厨艺藏得好深！”

    “今天我总算明白什么叫做色香味俱全了，这些菜我虽然还没吃，但我知道，它们一定特别好吃！”

    ……

    就连一点都不喜欢吃鸭肉的裴元，在看到顾清歌制作出来的香酥鸭（系统出品）时，他都瞪大了眼睛，觉得如果不尝一尝它的话，那肯定会很后悔的！

第399章 太好吃了！

    顾卫平这个时候，已经和自己的连襟几杯酒下肚，脸上都有些泛红了，他在看到女儿做的这些菜时，整个人也处于懵逼的状态。

    顾卫平当然是知道裴露与顾清歌之间的“赌约”的，他都没有当回事，要不是今天顾清歌真的下厨了，他都快忘了这件事了。

    他一开始也觉得，这什么“赌约”，应该是顾清歌想帮母亲分担一下的借口，毕竟做一顿家宴，其实还是挺累的。

    他甚至心中还挺赞成儿子的看法，那就是真没必要在自己家里烧，烧了之后还得收拾，就很麻烦，不如以后直接去饭店吃就完事了。

    反正他之前跑的几家亲戚，就没多少是在家里烧了。

    可惜裴露就是那么有仪式感，她也不嫌麻烦，她认为一年中有这样一天，其实也挺好的。

    顾卫平自然也不会去反驳裴露了，反正也不用他烧，他这一天就只需要招待好亲戚们就行了。

    而让顾卫平欣慰的是，他女儿现在是真的懂事了，还知道主动帮妈妈的忙。

    结果这忙帮着帮着，他都没想到会发展到这种程度！

    顾清歌烧的这几道菜，说它们是刚刚从高档私房菜餐厅送到家的，也不为过！

    现在只看这几道菜的样子，它们分明已经完爆了裴露做的那些家常菜，这甚至可以说是降维打击！

    顾清歌真的有点赖皮的，她这些菜中，或许只有一个“狮子头”，算家里比较常见的菜，其他的哪怕是“麻婆豆腐”，其实在江南这边都比较少见，毕竟它是偏辣的，而江南这边的口味，是偏甜的。

    醋溜鱼就完美符合这边的口味，所以它在上了之后，就已经被整桌人都“虎视眈眈”……

    顾卫平在大家拍照的拍照、吹嘘的吹嘘，完了之后，就立马招呼大家吃起来，嘴上还在替女儿谦虚：“这些菜样子看起来确实不错，但吃起来如何，还不确定，大家期待也不要太高，我家清清，其实从小到大真没下过厨，十指不沾阳春水，今天这些菜，就是临时抱佛脚弄出来的哈。”

    顾卫平这样说完之后，他自己也动筷了，他首先尝的，自然就是醋溜鱼，这一筷子刚刚进嘴，如果现实中也有吃了美食后的特效的话，那他可能真的要爆衣了！

    这尼玛也太好吃了！

    好吃得无法用语言来形容！

    酸甜刚刚合适，鱼肉入口即化，完全没有一丝腥味，能够在家中享受到这样的顶级料理，当真是一件不可思议的事情！

    这就是一流职业厨师的基本操作，这专家级厨艺技能真的不是开玩笑的，而放眼整个世界，有多少大师级厨师呢？

    系统对大师级厨艺的评定，是要有创造特色菜品的能力的，而专家级厨艺的话，其实就已经在日常生活中够用了，它可以完美地复制诸多菜品的美味。

    至于神级厨艺，那意味着烧出来的菜，真的就有特效了，所谓的“发光料理”，也不再是美食动漫、小说中的事物。

    这么说吧，可能很多人一辈子，都没有享受过专家级厨艺做出来的菜，毕竟这个级别的厨师，完全可以去顶级餐厅当主厨了。

    这任何一个蓝色专家级技能，是真的不能小觑的，不能因为现在顾清歌这个“肝帝”练出来的专家级技能有很多了，就下意识将其贬值。

    顾卫平已经顾不得再招呼亲戚们了，因为他发现狡猾的顾文舟，已经一声不响地开始狂吃他姐姐做出来的菜！

    顾文舟分明是有备而来，刚刚他都没有怎么动筷，等到顾清歌的菜一上来，他就像饿死鬼投胎！

    顾文舟在饭桌上的话，一向是不多的，因为他并不喝酒，而为什么任何饭局，喝酒才会有气氛呢，当然是因为很多人一喝酒，话自然就会多，聊开了，气氛就来了。

    现在顾清歌烧的菜一上来之后，饭桌上说话的人，真的变少了！

    很多原本只准备尝一口意思一下的亲戚，这个时候也已经彻底成为了美食的俘虏！

    比如说之前那个一点都不喜欢吃鸭肉的裴元，他在吃了顾清歌烧的香酥鸭之后，他觉得有两个字能形容他此时的感觉，那就是——真香！

    除了蘸花椒盐吃它很好吃以外，顾清歌还为其自己调配了类似吃烤鸭的酱，当然也是偏甜的，结果这酱当然完美适合在座诸多江南人的口味！

    如果不是刚刚不少亲戚都看到了顾清歌是如何烧这道菜的，那肯定有人忍不住询问了，这鸭是哪里买的，配合着这酱，真的让人恨不得把盘子都吞进肚子里！

    裴元生平第一次一口气这么多鸭肉，偏偏他还觉得不太够……

    他很心疼地看着这盘鸭被众人分而食之，他望向顾文舟的目光，尤其不友善，他忍不住腹诽，你这家伙明明天天都能吃到你姐做的菜吧，为什么今天还要吃这么多？

    裴元对顾文舟十分嫉妒，恨不得取而代之，如果顾清歌是他亲姐姐就好了，那他一定会是这世上最幸福的人了！

    不得不说，这一次正月里普普通通的走亲戚之旅，味道已经有些变了。

    本来这每年都要走亲戚，很多人都腻了，但如果哪个亲戚家，能有顾清歌做出来的这些菜的美味的话，那大家一定会特别热衷于走亲戚的！

    而这个时候，裴露和顾清歌之间的“赌约”，也到了可以分胜负的时候了。

    裴露在继续端菜过来，看到亲戚们各种盯着顾清歌烧的菜吃，都已经顾不得说话时，甚至就连“狮子头”这道一向不怎么畅销的菜，大家都一人一个分掉了，她就知道，这一次，她输得很彻底。

    其实裴露也早有心理准备了，毕竟顾清歌刚刚在做饭时，那种大厨范儿，已经把她镇住了，她家常菜做得再好，也比不上顾清歌这个挂壁啊！

    亲戚们当然也没有把顾清歌做的菜都吃完了，而是无论如何都要让裴露赶紧坐过来，让她亲自尝一尝这些顾清歌制作出来的人间美味！

第400章 宾客尽欢

    接下来，裴露当然也亲自品尝了顾清歌使用专家级厨艺技能制作出来的菜肴，她哪怕嘴上还没说什么，但脸上的表情，已经说明了一切。

    这世上没有人会拒绝这样的美味，更不用说这些菜肴还代表着顾清歌的心意。

    裴露此刻的味蕾是无比享受的，内心则是非常幸福的，她终于忍不住说道：“我们家清清做的菜真的太好吃了，我的厨艺，完全比不上她。”

    裴露觉得自己和女儿之间的赌约虽然输了，但她非但不觉得有任何不爽，反而感觉十分欣慰，哪个母亲不希望自己有这样一个秀外慧中的女儿呢？

    而桌上的亲戚们，虽然内心之中颇为认同裴露的话，但他们肯定不会这样附和的，而是说她和顾清歌做的菜都很棒，今天能来她家吃饭，那实在是一件无比幸运的事情。

    然后大家又赶紧喊顾清歌也来吃，菜真的已经足够了。

    顾清歌反而吃裴露做的菜比较多，她表示，妈妈做的菜是有灵魂的，而她自己做的菜，其实没有灵魂。

    这番话，可把亲戚们逗乐了，大家都觉得这顾大才女实在太谦虚了。

    他们不明白顾清歌真正的意思，他们反正就是觉得，顾清歌做的这几道菜，都相当完美。

    有些亲戚都已经忍不住发朋友圈或者微博了，毕竟能吃到顾清歌亲自做的菜，偏偏这些菜还都色香味俱全，这确实是一件值得炫耀的事情。

    而现在的自媒体和营销号自然是无孔不入的，也没过多久，就有自媒体煞有介事地描述了这一次的家宴，并将顾清歌的厨艺吹上了天。

    不过这些自媒体的配图，比较离谱，有些根本就不是那些亲戚发的图，而是随便在网络上找的美食图片。

    这自然就导致不少网民对此将信将疑，有些网民甚至忍不住开喷了——

    “现在的自媒体真的太会胡扯了，之前顾清歌也就因为买菜上个热搜，结果现在找到财富密码的自媒体们，居然尬吹她的厨艺？”

    “顾清歌基本上都把时间花在提升自己唱功和舞蹈实力上了，怎么可能有时间去提升厨艺，营销号真的是吹牛不打草稿！”

    “如果顾清歌厨艺真的好的话，那就在综艺节目上秀起来啊，倒是要看看，其他的明星买不买她的账。”

    “感觉现在全网都在捧杀顾大才女啊，她是不是被资本针对了啊，这个厨艺好的人设一立起来，到时候不小心翻车的话，那可能大家都会怀疑她其他方面的能力了……”

    “确实有点像阴谋，顾清歌可从来不是那种喜欢炒作自己的明星，做什么都想上热搜，结果之前就买个菜，竟然上热搜了，怀疑她是不是真的被人暗算了。”

    “好像当时有水军喷她穿的比较土之类的，结果却没有翻出什么浪来，因为她就算是素颜，随便穿个普通的羽绒服，她都是真正的神仙颜值！”

    ……

    毫无疑问，网民们其实是不信顾清歌拥有一手好厨艺的，但他们也非常相信她的人品，觉得她不是那种喜欢自我炒作的人。

    于是一种阴谋论就出现了，说是顾清歌得罪了某些资本，而由于她本人黑点太少，父母之类的也没什么劣迹，弟弟顾文舟也是职业电竞选手中的标杆了，所以想找她的突破口真的不容易。

    但以她现在的人气与地位，确实在娱乐圈中挡了不知道多少人的路，所以某些明星背后的资本，当然想方设法地想要把她搞下去。

    既然暂时找不到黑点，那就先买各种尬吹、捧杀她，强化大众对她某方面的印象，而假如她什么时候这方面的印象，却与大众心目中的不同的话，那她自然就人设崩塌，然后黑点当然就来了。

    接下来当然可以继续用水军引导，让大众进一步质疑她更多的东西，然后就可以更加肆无忌惮地向她泼脏水了。

    现在的问题就是，顾清歌确实有些无懈可击的感觉，她有颜值、有作品、有流量、粉丝战斗力还特别强大，这样的明星，只要不是突然脑抽和官方作对，那资本方想要针对她，实在太难了。

    而且顾清歌背后也是有资本方力挺的，像网络领域的巨头企鹅集团，就和她合作得十分愉快，还有不声不响在华国重工业领域崛起的“清霄科技”，实际上也是她的后盾。

    陈霄这个堪称是学霸黑科技流小说男主角的家伙，也是护着顾清歌的，他也是真的依靠学术与科技制霸的，这样的科技公司，发展下去还挺恐怖的。

    网民们的阴谋论，有时候看看还是挺有意思，关键是他们还会发散出去。

    说是如今华国的娱乐圈，被某些国外资本渗透得也很严重，像一些喜欢使用“荷鲁斯之眼”当标志的明星，基本都已经被光明会吸纳了，他们想要潜移默化地植入黑暗思想。

    像有些明星，明明没什么才华和作品，偏偏就是资源特别好，还会被各种造梗，什么“信xx得永生”之类的，那就是因为她早就投靠了光明会，就喜欢在自己的作品中，加入各种黑暗、负能量的元素，这些明星的作品、舞台演出之类，都是需要警惕的。

    而像顾清歌这种扎根于华国，各种弘扬华国传统文化的正能量明星，那就是国外资本的眼中钉、肉中刺，那些加入光明会的明星，一定会联合起来暗算她……

    甚至还有人说某些明星、名人啥的，都是所谓的蜥蜴人，只能说这些喜欢搞阴谋论的网民，不去写小说真的可惜了。

    而不管网络上的舆论如何纷纷扰扰，反正在这一天，顾清歌家的亲戚们，都是非常满足的。

    享受了口腹之欲后，下午虽然有亲戚已经提前离去，但还有一些却留了下来，随便玩一玩牌或者麻将之类的，小赌怡情，最后再吃完晚饭再走。

    总而言之，这一天宾客尽欢，所有人都很开心，这才有年味嘛。

第401章 令人暖心

    其实也不是所有人都很高兴，像顾文舟就有点心疼姐姐，觉得这一天姐姐又是下厨又是帮忙收拾，一定很累，她甚至都没吃几口自己做的菜，明明那些菜都特别好吃。

    顾文舟有点为顾清歌打抱不平，所以他也尽可能地帮姐姐分担些事情。

    然后帮姐姐干活时，他当然就各种碎碎念了，反正就是心疼姐姐，觉得姐姐根本没必要太给那些亲戚面子。

    顾文舟其实对外有些斤斤计较的，他可一点都不好面子，而是注重实利，他反正不觉得和那些亲戚处好关系有什么用，当然了，他对姐姐那是真的大方，百分之百的信任。

    “我只是让爸妈开心一下而已，和亲戚们没什么关系。”顾清歌这样解释道。

    实际上顾清歌只是秀一秀技能，而以后也能做一些绿色健康、色香味俱全的食物给家人们吃，反正吃她自己庄园里的食物，那是最健康的。

    而她的庄园，也是有“清霄科技”的技术支持的，别问为什么还在重工业领域耕耘的“清霄科技”拥有农业上的技术，问就是黑科技，问就是资本大亨吃的食物，都是特供的。

    虽然顾清歌的主要目的就是秀技能，但今天顾卫平和裴露确实开心，因为顾清歌太给他们涨面子了，而老一辈的人，最爽的事情，莫过于在亲戚中装逼了，他们的人生，对自我而言已经没有什么追求了，所以就愈发看重后辈们之间的比较了。

    顾卫平今天可是好好地凡尔赛了一番，嘴上各种替顾清歌谦虚，结果当菜肴上来，过度的谦虚，瞬间成了骄傲了，而亲戚们自然也被他这种秀女儿的方式给搞得羡慕嫉妒恨。

    裴露则和亲戚们笑着说了她和顾清歌之间的“赌约”，她说原本她都快忘了，根本没把这当回事，结果今天就给她带来这么大一个惊喜。

    裴露的这种披露，何尝不也是一种炫耀呢？

    可能这就是身为父母的快乐吧，孩子们越是懂事越是有能力，他们会更加开心，当然了，健康其实是第一位的，哪怕孩子平庸一些，能健康地过一辈子，实际上父母就会很知足。

    此时，顾文舟听到姐姐这样说，他撇了撇嘴，这样说道：“他们是开心了，但你肯定累了。”

    实际上顾清歌真的一点也不累，毕竟她现在的体力值，已经被她锻炼得很高了，然后做菜这件事，她都有专家级厨艺技能卡了，用意念点一点技能的事，有什么累的。

    不过顾清歌自然不会说不累，让人误会累一些，也不是什么坏事。

    她反而这样笑着说道：“小老弟，我看你吃得也很开心啊，你吃那么多，我看有些亲戚都用鄙视的目光看你了。”

    顾文舟听到姐姐的话，他却一点都没有不好意思，而是理直气壮道：“我多吃一点我姐做的菜怎么了，我比他们更有资格吃，他们的鄙视，我才不在乎！”

    顾文舟有时候就是这种没脸没皮的家伙，可能也正是因为这样，他在打比赛时，才会拥有一颗超级大心脏吧。

    有网友在虎扑论坛还开了投票贴，让坛友们选择lpl心态最好的选手，结果在有90%以上的坛友，都选择了顾文舟。

    在帖子下方的回复中，还有人发了不少关于顾文舟的名场面，其中那个“差一刀”输了之后，大比分0比2落后，他却笑了的名场面，点亮数是最高的。

    有坛友就表示，顾文舟在这种情况下都能笑出来，这家伙的心态，能不好么？

    当然了，也有人反驳，因为那时他知道自己有“爹”级adc，永远滴神顾清歌选手擦屁股啊，如果当时没有顾清歌，看他还笑不笑得出来，别忘了当初夏季赛季后赛的决赛，顾文舟可是被打哭了的。

    这些反驳的人，在顾文舟那些庞大的孝子孝女群体面前，自然是不成气候的，反正这些群体，连顾文舟有时候在赛场上送疯了，他们都能吹，什么经典“0-2”压着对面“2-0”打之类的，虽然最后战绩很烂，但他的输出却是最高的，说明他哪怕被抓烂了也有用，至于比赛输了，那当然是队友的锅！

    顾文舟有时候在赛场上也会被单杀，而被单杀之后他尴尬一笑，却还被吹成了“他在狂笑”，就很离谱。

    不得不说，两连冠上单顾文舟现在的舆论，才是真的好，他有时自己都看不下去那么多人无脑吹他，反正他已经决定，今年s8打完之后，他就宣布休息。

    至于休息几年，然后回来，那就看情况了。

    顾文舟将这个想法也告诉了姐姐，顾清歌当然是一如既往地支持弟弟的，甚至顾文舟还想着，以后如果复出的话，他也不想在dge战队复出了，他觉得总是在一个战队打比赛，也很没意思，他想多去几个战队。

    既然是这样的话，那顾清歌自然也选择将dge战队的大部分股份卖掉了，只保留少部分意思一下，那个时候，愿意高价接收这些股份的资本一定特别多，顾清歌原本这笔投资只是为了弟弟，结果最后却赚麻了。

    说起来，顾清歌其实也很期待，今年s8结束时，弟弟就宣布“断开链接”之后，整个华国电竞圈的反应，而以后弟弟复出了，每年都换个队伍打比赛，那一定也很有意思。

    这在同一个电竞战队拿到三连冠创造王朝，然后复出了，又在其他每一个战队拿到冠军，这个职业生涯，确实太传奇了，说他是“电竞乔丹”也不为过了。

    就感觉顾文舟的职业生涯，确实能用来写一部现实向的电竞小说了。

    说到小说，就不得不提，顾清歌用笔名【南歌子】创作的《人生长恨水长东》终于迎来了它的大结局！

    它的前五十万字爽文部分，是按部就班地每天连载的，读者们每天都能爽到，但是后五十万字“令人暖心”、“治愈人心”的部分，则是顾清歌一次性上传的！

    一开始，读者们可就像过年一样快乐呢，有哪个网文作者，一天更新五十万字？

    这个更新量，就问谁能和【南歌子】一较高下？

第402章 不再短小

    这个世界【南歌子】版《人生长恨水长东》的读者基数，无疑是非常庞大的。

    因为这部被魔改成洪荒流设定的神话小说，是【南歌子】继《遮天》之后的作品。

    而《遮天》的人气是有多么恐怖，之前也早已提过，这部至少日更两万字，最终以四百万字完结的鸿篇巨著，可以说已经是这个世界玄幻仙侠领域的标杆作品！

    《人生长恨水长东》无疑继承到了《遮天》的人气，再加上它的前五十万字，其风格也是一脉相承的，就是各种恢弘大气，打斗描绘得十分精彩，想象力极为丰富。

    这一切的一切，都让《人生长恨水长东》也成了神话流小说中的代表作，在它之后，很多以著名神话人物为主角的通俗小说，都跟风出现了，有同样以二郎神为主角的，也有以孙悟空为主角的，甚至还有以唐僧为主角的，只不过这个唐僧成了武僧。

    很多通俗小说作者，自然已经发现，这种以原本存在的神话人物为主角，重新演绎新剧情的写法，还是非常讨巧的，因为它也相当于同人写法，有些读者很不爽原先一些神话人物的做法，而如果作者纠正他们的做法，满足读者们的期待的话，那当然就会收获读者们的支持了。

    《人生长恨水长东》在前五十万字，无疑就满足了读者的期待，用某些这部小说的忠实粉丝的话来说，它已经把二郎神杨戬写到极致了，以后再也没有其他写二郎神的小说，能达到它的高度。

    另外它的插画也和小说配合得非常完美，插画中二郎神的形象，十分深入人心。

    而它唯一让众多读者们感到有些不满足的，可能就是它的更新了，曾经追看过《遮天》的老读者们，纷纷调侃——

    “【南歌子】大大这油箱里好像没有油了啊，每天就六千字，搁这挤牙膏呢？”

    “习惯了之前每天两万字的更新，现在的龟速更新，真的急死个人啊！”

    “文笔和剧情一如既往的牛批，想象力强到爆炸，可为什么更新拉胯了呢……”

    “一人血书希望【南歌子】老师日更五十章好吧，不要怠惰啊！”

    “反正我还是更喜欢《遮天》，那个时候每天两万字实在太过瘾了，现在这本书天天短小，只能多养几天一起杀。”

    ……

    陈冰海就是这些调侃【南歌子】这部作品每天更新很短小的《遮天》老读者之一。

    他今年是个大四学生，这大学第四年，懂得都懂，基本上没有什么课了，尤其是接下来寒假之后的下学期，完全可以出去实习了。

    而陈冰海其实也是有个小说梦的，他只上了一个很一般的二本大学，专业也不行，大学四年，他完全是混日子过来的，每次考试都会挂个科，然后再靠补考过。

    他的时间，都花在了看小说、以及写小说上。

    如今“起点”的越来越有名气，让很多有个小说梦的写手，都一头栽进了这个网文网站中来。

    原本可能他们写的东西，投稿杂志的话，完全得不到编辑的青睐，然后被多次拒稿之后，自然就心灰意冷，不再死磕这一行了。

    而“起点”的出现，无疑降低了这个门槛。

    只要是金子，总会发光的，反正在“起点”，只要是写的有趣的小说，哪怕暂时没有被签约，都可以因为大数据而被读者看到，然后高质量的小说，自然会数据越来越好，然后自然会顺利签约、上架。

    而那些已经在这个站闯出名气的作者，他们一开书，当然就会有推荐，只不过如果后续不能保持作品的吸引力的话，那说不定还比不上那些依靠灵气写书的新人作者。

    陈冰海在写小说上，当然还算是有天赋的，因为酷爱【南歌子】的《遮天》，他写的第一部小说，也是玄幻仙侠类型的作品，作品名字叫做《凌天》。

    这显然是一部跟风《遮天》的作品，但是陈冰海在跟风的基础上，也有自己的东西，所以这部作品的成绩还不错，让他上大学时，都赚出了自己的生活费。

    而【南歌子】现在的这部《人生长恨水长东》，他无疑也在追更之中，他越看越喜欢，甚至想着，下部小说要不然也直接写部神话小说好了，他可以写个以“吕洞宾”为主角的神话小说，“八仙”这些神话人物还是挺知名的。

    陈冰海每天看完【南歌子】的更新，都会在间贴中说对方短小，还好【南歌子】写书不水，要不然一天六千字就更不够看了！

    其实陈冰海还希望【南歌子】能水一水，毕竟有些爽点，如果不多水一下的话，总觉得有些意犹未尽。

    而【南歌子】写书，一向是干货满满的，走的就是剧情流，有传统作家的韵味，不过爽点依旧很足就是了。

    陈冰海写书，一直就是把【南歌子】的作品当成教材的，他从一个读者，慢慢变成作者，除了因为从小到大喜欢看书之外，【南歌子】的《遮天》，无疑是个重要的契机。

    《遮天》实在是太热血宏大了，让他看得欲罢不能，他觉得只是看小说的话，已经无法满足他的yy，只有通过亲自来写，才能痛快地在虚拟世界中翱翔。

    这一天，他更新完自己的小说之后，当然还是习惯性地去看《人生长恨水长东》。

    而点进这部作品的界面，当看到它的字数变成了一百万字时，他整个人都有些不敢相信！

    更让他震惊的是，这部作品的状态，竟然从“连载”变成了“完结”！

    陈冰海有点懵逼，这到底是什么情况啊这是，他明明才养了两三天的书，为什么这部开创了洪荒体系的神话流小说，居然就这样完结了？

    他点进这部作品的目录，然后看了看更新时间，他不由瞪大了眼睛！

    【南歌子】老师竟然一天发布了这么多字的更新，然后直接完结这部作品？

    他短小了这么久，竟然一长到底？

第403章 酸爽的感觉

    陈冰海在震惊完之后，他接下来自然是狂喜了。

    作为【南歌子】老师的铁粉，对方的作品，当然就是他的精神食粮了。

    以前追读《遮天》时，他可是每天都不落下更新的，而现在看《人生长恨水长东》，他也基本上是养个三四天，就宰一次，追到最新更新，就感觉贼爽。

    现在好了，《人生长恨水长东》竟然一天更新近五十万字，这可以让他看个够了！

    当然了，对陈冰海这样的老书虫来说，五十万字的量，也就够他看个一整天。

    现在正好是寒假，反正他也没什么事情，接下来看书看个通宵都无所谓，这就是老书虫的快乐！

    他以后就想一边靠写书赚钱生活，一边靠看书娱乐，感觉这样的生活就特别有滋有味，神仙日子。

    陈冰海又随意看了看《人生长恨水长东》的书评区，果然发现整个书评区都沸腾了！

    几乎所有的书友们，都在普天同庆！

    “一天竟然更新了五十万字，我愿称【南歌子】老师为最强触手怪！”

    “傻不傻，这肯定是一口气把存稿发出来了啊，不会真有人以为他是一天写了这么多吧？”

    “不管怎样，【南歌子】老师日更五十万字的壮举，已经震惊整个网文界了，他可是头部作者，有多少头部作者，像他这么疯狂的？”

    “扑街作者一天更新百万字估计都没人知道，而【南歌子】一天更新五十万，整个网文界沸腾，这就是顶级大神的排面！”

    “太开心了啊，接下来我准备一次性看个痛快，这书一口气看完才爽！”

    “就只有我一个人觉得，这本书才写一百万字，有些可惜么，感觉它明明可以再写几百万的，毕竟它构建的神话世界，真的非常宏大瑰丽。”

    “我觉得一百万字可以了，【南歌子】老师的处女作《谁与争锋》也就一百万字，照样非常经典，相信《人生长恨水长东》的质量也不会差。”

    “我反正就喜欢该完结时就完结的【南歌子】老师，他从来不会因为一部书的成绩好坏，而决定一部作品的字数，而是完全按照自己的原计划进行，这种坚持，是难能可贵的。”

    ……

    陈冰海看到这些书评区的普天同庆，他也感觉特有认同感。

    而他非常佩服【南歌子】的一点，那就是对方写书，真的有点完全不在乎成绩的意思，就是无论成绩多好的书，该完结就完结，绝不拖拉。

    而陈冰海这个刚刚写小说没几年的作者，其实根本就做不到这一点，他感觉成绩越好的书，写起来就越有动力，至于成绩不好的书，他自然是写不长的。

    陈冰海也不再看一片欢乐的书评区，而是终于开始非常幸福地看起《人生长恨水长东》的下半部分。

    这个下半部分，终于可以参照顾清歌原世界的那部了，【南歌子】终于用“他”那高超的文笔、极强的文字渲染力，开虐了！

    而陈冰海则完全没有意识到这一点，他还下意识用作者的思维，替【南歌子】解释——

    “这绝对是欲扬先抑的写法！主角杨戬之前那么牛批，现在虐一虐，是为了接下来的反杀！”

    “啧，【南歌子】老师的作品，越来越有传统文学作品的味道的，情节很是曲折，但在这个过程中，杨戬的形象越来越有血有肉了！”

    “【南歌子】老师笔力太强了啊，这段剧情看得我胃疼，不过我还能坚持，因为我知道，忍过这一段，下面肯定要爽了！”

    “不要急，这只是【南歌子】老师的技术性调整，【南歌子】老师在开这本书之前，可是保证它绝对是一部爽文的！”

    ……

    陈冰海虽然各种替【南歌子】找理由，但是这部书的剧情发展，却是怎么虐心怎么来，完全就是在报复社会！

    “卧槽，不对劲啊，【南歌子】这老贼好像是要一虐到底啊，这前五十万字的杨戬，和后五十万字的，真的是一个人，这尼玛就是喂屎吧，他是受了什么刺激？”

    陈冰海越是看更多的字数，就越忍不住了，他可是忠实爽文读者，真的没法接受【南歌子】这样乱来的！

    而当他看到主角杨戬竟然被写死，然后沉香黑化了这一段时，他快吐了，这感觉真的特别酸爽，又虐又爽。

    因为这已经到了这部书接近结尾的部分，一切都已经真相大白，然后沉香开始黑化、报复……

    “母亲是人人称颂的华山圣母，那个人，是作了无数恶行的自私小人。所以，同样是不动声色的心机，引人不知不觉地步入圈套，只因为善恶不同，就不会有人指责母亲，甚至没人真正看出母亲的用心。母亲也会本能地掩饰起来，因为她相信自己的善良，不愿承认有过那样冷酷的筹划。原来，每个人都会用心机，包括母亲那样善良温和的好人……”

    ……

    舅舅这时本可以不出声的，是我的缘故。那个时候，他不怕被我们看穿真正目的，因为成见已深，他说什么，都是无关紧要了。

    ……

    小玉紧紧抓住紫巾，只觉得自己的声音都有些嘶哑了：“嫦娥姨母疯了……是你做的对不对？才出阵时，她虽然失魂落魄，但这些年过去，已经好上很多了。不但开始游冶交往，还曾下凡散心，以和文人雅士唱和为乐。你……你为什么要这么做？”

    沉香仍在笑，眉心牵动，现出刀一般的纹痕。他一边举步向外走去，一边轻声说道：“舅舅爱着她不是吗？嫦娥姨母，也一直以爱情自矜的不是吗？那么，就让她在疯狂中，彻底变成一个只忠于爱情的女子吧。由来艳骨多尘士，求仁而得仁，又何怨？”

    ……

    陈冰海不知不觉，终于看完了《人生长恨水长东》，他也不知道为什么，明明这书的后半部分，就是【南歌子】老贼在报复社会，但他这个从来都是看爽文的读者，竟然也能把这部作品看完了。

    至于看完之后的感觉，自然是复杂难言的，他感觉全程被虐得死去活来，负面情绪爆炸，心都很疼，但是最后一波，真相大白，沉香黑化，却也好好地发泄了……

    【南歌子】老贼，真是个玩弄人心的魔鬼！

第404章 爆炸的书评区

    毫无疑问，类似陈冰海这种一口气看完《人生长恨水长东》的忠实粉丝，其数量还是相当多的。

    毕竟现在是正月春节假期时间，爱好通俗小说这一口的书虫，如果有时间追完一部小说的话，那他们肯定会选择痛痛快快地看完它。

    试问哪个喜欢看网文的读者，没有过通宵看书的经历？

    而《人生长恨水长东》的后半部分，固然是非常虐心的，但不可否认的是，它的文笔、剧情依旧引人入胜，人物刻画甚至要比前半部分更加深刻，文学性可以说更高了。

    毕竟名著多悲剧嘛，以顾清歌现在的专家级文学技能，她写出来的作品，即便还算不上名著，但只是论文笔的话，已经可以与一流的传统作家相提并论了。

    这也是为什么这部书的后半部分如此“治愈人心”，却依旧能够让读者看下去的原因之一。

    而实际上，这个后半部分，如果是每天追看更新的话，那可能读者们忍受不了它的虐心程度而直接弃书了，但问题是现在它完结了，后面也就那么多内容了，为什么不看完它呢？

    这种心理，大概就和“来都来了”一个道理，或者是“自己约的炮，含着泪也要打完”，毕竟这订都订阅了，不看完的话，岂不是亏了？

    说不定是“欲扬先抑”的写作手法呢？

    再加上在这部作品开书之前，【南歌子】可是拍着胸脯保证，它是一部爽文的，结局一定让大家痛痛快快的！

    这一切的一切，都促使很多原本只看爽文的读者，含着泪、忍着痛看完了这部《人生长恨水长东》……

    而必须得承认的是，前面虐心了那么久，主角二郎神杨戬那么惨，最后一切真相大白时，那些误会、伤害他的人，各种后悔，然后还被黑化的沉香各种报复，这滋味确实酸爽！

    可是只要回顾一下之前关于杨戬的虐主剧情、忍辱负重、被各种误会的虐心剧情，很多读者都觉得像是被喂了屎，感觉特别不爽！

    而这部书最牛批的地方，在于假如看上头了，那这些剧情他们竟然也都看下去了，只能说【南歌子】的文笔确实太厉害了，能把屎包装成巧克力……

    但是巧克力味的屎，那终究也是屎，可能读者们刚刚吃的时候，被【南歌子】骗过去了，但当大家都反应过来后，《人生长恨水长东》的书评区，彻底爆炸了！

    这爆炸的时间，大概是在【南歌子】发布完大结局的两天之后，因为这个时候，很多一直追看这部作品的读者，显然终于看完它，并且也回过神来了……

    而回过神来的读者们，当然出离地愤怒了！

    很多读者甚至不再因为这部作品而愤怒，而是愤怒于【南歌子】老贼这家伙简直把读者们当猴耍！

    而“他”这一次耍猴，无疑是非常成功的！

    因为书评区在爆炸之前，它的里面甚至还是一片歌功颂德、普天同庆！

    如今由于网文越来越火爆，热度出圈，很多关于网文的营销号、自媒体，还吹了【南歌子】一波——

    《日更五十万字，起点至高神【南歌子】强势完结最火爆的神话流小说！》

    《震惊！【南歌子】第四部小说一日完结，背后原因令人暖心》

    《【南歌子】书迷们最快乐的一天》

    《从龟速更新到日更五十万字，【南歌子】到底经历了什么？》

    ……

    在很多喜欢讨论网文的论坛，不少网文作者，也是各种吹【南歌子】，就是很佩服他这种该完结时就果断完结的风范。

    换做是其他作者，这部带起了神话流的同样也能算开山之作的爆红之作，他们不水个五百万字，感觉都亏死了。

    然而就是这样的“全民吹捧”，仅仅过了两三天，舆论就发生了超级大反转！

    首先是爆炸的书评区！

    “【南歌子】老贼丧尽天良，还我男神杨戬命来！我与杨戬共存亡！”

    “真的太离谱了，我看书这么多年，从来没有遇到过这么坑的作者，这个文青病已经病入膏肓了吧？”

    “本来开开心心地开宰后半部分，结果看得我心如刀绞，在我愤怒到极点时，又来个看似解气实则无语的结尾，就感觉愤怒没发泄出来，浑身上下更不爽了，负面情绪爆炸！”

    “说好的爽文呢？反正从今往后，【南歌子】老贼的话，我连一个标点符号都不信了！”

    “日尼玛退钱！这书前半部分写得那么好，后面写得什么鬼啊，竟然把主角写死了，还死得那么彻底，【南歌子】是真的有病吧，这个作者以后彻底上黑名单了！”

    “怀疑【南歌子】老贼是因为看到顾清歌和【虞美人】有情人终成眷属，于是心态炸了，直接搞出这样一件事情来报复社会……”

    “这个可能性确实很大啊，毕竟顾清歌和【虞美人】都甜蜜互动了那么久了，她们每发一首情歌，就是在【南歌子】身上捅刀子，然后他直接选择伤害读者！”

    ……

    爆炸的书评区，可以说是一片声讨之声，有读者在陈述自己看书时被虐得有多惨，还有读者则表示一定要寄刀片，当然还有一些忍不住为【南歌子】洗地的，说是后半部分的内容，才是真正的经典，它直接升华了这部作品！

    这部分读者当然被骂成抖m了，但他们却还振振有词，从各种角度来分析这后半部分的文学性，然后还狂吹【南歌子】的人物塑造。

    他们认为，前半部分对杨戬的刻画，仅仅只是个比较脸谱化的爽文主角而已，方便读者代入，但是后半部分，却真正写出了杨戬的伟大！

    他的骄傲、忍辱负重、对于道的追求等等，都让他的形象完全立住了，也让这部原本只是通俗娱乐小说的作品，升华到了文学作品的层次！

    总而言之，只有真正有生活阅历、有品味的读者，才能懂【南歌子】老师的良苦用心！

第405章 第一爽文！

    这些替【南歌子】洗地的读者一出现，他们当然也引发了群嘲。

    “在网文里吹什么文学性，要不要这么搞笑？”

    “网络小说的前身，可就是之前的通俗小说，目的就是为了让读者看了图一乐的，【南歌子】犯文青病就是犯文青病，没想到还有人替他洗！”

    “如果要写纯文学小说，就别来写网文啊，直接去出版纯文学作品不就行了，现在【南歌子】这样的做法，岂不是当了婊子还立牌坊？”

    “我怀疑这帮硬吹后半部分文学性的家伙，就是故意在反串钓鱼吧，这些言论真的太离谱了！”

    ……

    其实除了吹文学性这种洗地方式以外，还有一种洗地方式，那当然就是用【南歌子】遭受情伤来洗了。

    有读者还翻出了自己之前的帖子，就是证明他的先见之明，说他当初知道顾清歌和那个【虞美人】疑似“官宣”的消息，就预测【南歌子】这个老舔狗会心态爆炸……

    然后现在他果然爆炸了，而最用心险恶的是，他竟然通过这种一天更新五十万的行为，来让绝大部分读者都一起感受他的痛苦！

    没错，在某些喜欢根据作者的经历，来分析他作品各种变化的分析党看来，【南歌子】的这部《人生长恨水长东》无疑是有对现实的影射部分的！

    它的影射部分，当然就是后半部分，至于前面五十万字，其实都只是在做设定、铺垫而已。

    后半部分的主角是默默付出、忍辱负重的杨戬，这其实就是【南歌子】本人的化身！

    至于那些被杨戬付出的人，其实就在广义上代表着顾清歌。

    就像现实中的顾清歌，对于【南歌子】的各种舔狗行为，都表现的比较淡然甚至理所当然一样，小说中的那帮人，对于杨戬的付出，也基本上是没有放在眼里的，甚至还反过来讨厌杨戬，认为他是一个邪恶的家伙。

    总而言之，杨戬就是这样一个被各种恶意针对，但他却依旧无比骄傲、忍辱负重的人，他绝不会因为某些人对他的误会而埋怨什么，他永远无比坚定地做着他认为正确的事情！

    这和现实中默默付出、忍辱负重的【南歌子】老师何其相像？

    要知道，【南歌子】老师的舔狗行为，包括一些舔言舔语，可都是成了各种梗，被作为反面例子而嘲笑的。

    不知道有多少人劝【南歌子】，让他不要再舔下去了，舔狗舔到最后那就是一无所有！

    但是他却根本不在乎，还用《人生长恨水长东》这部作品，来表达了他的坚持！

    然而随着现实终于教他做人，他终于醒悟过来了！

    有些人，再怎么舔都是没用的！

    他写死了杨戬，代表着从前那个【南歌子】，彻底死了！

    而他又写沉香黑化，各种报复，代替舅舅成为新的司法天神，这其实也是【南歌子】的夙愿！

    黑化的沉香，其实就是重生的【南歌子】，接下来他将会因爱生恨，对顾清歌进行复仇！

    当分析党们将这种联系现实的洗地言论抛出来之后，很多原本义愤填膺的读者，都被镇住了！

    “我擦，没想到这才是【南歌子】老师写《人生长恨水长东》的深意么，这也太惨了吧？”

    “【南歌子】老师对不起，如果你真的是因为这样而发泄一般地写出了这部作品的话，那我还是选择原谅你了。”

    “身为顾清歌黑粉，我只能说喜闻乐见好吧，希望黑化后的【南歌子】接下来的报复，来得更加猛烈！”

    “我觉得顾清歌确实也该背锅，她好像从来都没有把【南歌子】当回事，而【南歌子】为她付出了多少，要知道她能成为国民初恋，和【南歌子】的《那些年》可离不开关系，现在【南歌子】写《人生长恨水长东》报复社会，都怪顾清歌！”

    “分析党太牛批了，感觉很有可能这就是真相啊，【南歌子】老师能有什么坏心思呢，他就是一个老实人舔狗而已，他现在黑化了，怎么想都是顾清歌这个茶艺大师的错！”

    “比起之前用文学性来洗地的手法，现在这种手法，我倒是可以接受的，虽然很不爽【南歌子】毁了一部好作品，但如果是本人心态崩了的话，那这也是没办法的事情。”

    ……

    其实不管是【南歌子】这个原作者被各种喷，还是这部作品被各种批判，又或者是对【南歌子】造成情伤而导致他黑化的背锅侠顾清歌，遭到了部分【南歌子】狂粉的甩锅、攻击，这一切的一切，对顾清歌来说，其实都是可以接受的。

    因为不管是顾清歌还是她的马甲【南歌子】，又或者是这部作品《人生长恨水长东》对众多读者造成的负面情绪，这些都成了她的养成玉。

    在顾清歌发布这部作品大结局两三天之后，她的养成玉就迎来了一波暴涨，至少又可以来一次十连抽了！

    只能说这部《人生长恨水长东》是真的香，这部“治愈人心”的作品，实在是太给力了！

    而更让顾清歌满意的是，接下来这部《人生长恨水长东》还成了网文圈中的一个极其著名的梗。

    那就是每当有读者在一些论坛发帖求“爽文小说”时，立马就有坛友在帖子中这样推荐这部作品——

    “《人生长恨水长东》，起点至高神【南歌子】力作，剧情爆发张弛有力，打脸爽文，打脸合理，爽点十足，可耻的是还不小白，适合所有年龄段，强烈推荐，这书真的太爽了！”

    “强推《人生长恨水长东》，它讲的是杨戬成长路上一路平推的故事，贼爽，一定要代入杨戬的视角里好好体会本书的精髓。正所谓，生平不看杨二郎，读尽爽文也枉然！”

    “我被几个禽兽不如的老司机拐入《人生长恨水长东》，他们说这是一本二郎神为男主的洪荒神话流开山之作，温馨日常流+对敌人杀伐果断，人物刻画极为深刻，于是我信了，看完双目饱含热泪，老司机们诚不欺我，此乃好书，绝对是仙草，楼主赶紧去看吧～～”

    ……

    最有趣的是，官方的通俗小说百科对它的评价是这样的——

    “起点第一爽文《人生长恨水长东》，通篇满满正能量，该书刻画出了一个有血有肉，有智慧有坚守的二郎神角色，对三圣母的爱护，对沉香的眷顾，对三界大局的维持稳重，皆为水准之上。

    更难能可贵的是，在作为主角的二郎神为了亲人和三界安危而与诸方邪恶势力博弈之时，其谋略智慧的描写亦大气磅礴不落俗套。

    许多读者看此书时，都是通宵看完，看完后心情久久不能平静，甚至四处推荐此书，其魅力可见一斑。

    可以说，此书是近年来难得一见的精品之作，属于不可错过的佳作。”

第406章 诚实客观

    不得不说，现在的网文读者们，实在是太坏了，他们看完《人生长恨水长东》之后，大概都是抱着“不能只有我一个人被坑”的心态来各种推荐这部作品的。

    结果这样推荐着推荐着，这部作品“第一爽文”的名头，就彻底成了一个梗。

    当然了，除了故意引人入坑、不怀好意的推荐之外，当然还有一些比较诚实、客观的推书评论——

    “第一遍真的看哭了，所以不想看第二遍。对于在犹豫要不要看这本虐心小说的读者，我只想说，真的挺不错的。虽然剧情呈现出病态的压抑，但是这本小说真的把杨戬这个主角写进了人心里。杨戬一度是我心中的偶像，模范。只要不是先入为主地把它当爽文看，其实就会觉得它非常不错，其悲剧极具文学性。”

    “通宵看完的我表示很好看，可是真得是一边看一边哭，躲在被子里哭得枕巾都湿了......二郎神在我心里第一次出现是在《西游记》里，当时看到天宫那么多天神、天兵天将都奈何不了的孙悟空，被他打得狼狈起来，就觉得他很牛批，一直都是正面形象，所以看到很多《宝莲灯》版本里的反派二郎神非常难受。这本书里的二郎神也让我难受，可是不是因为不忍看他狼狈的样子，而是难受于天下如此之大竟没有一人理解他，在他身边与他并肩战斗，告诉他：我明白，我会在你身边永远支持你。母亲、妹妹他心心念念的仙子都如此。最后还被挫骨扬灰，从此三界之中，天上地下，再也没有这位强大神祗的一丝痕迹。我恨！【南歌子】老贼真不是东西，但他写的书确实好看啊，以后他开新书，我还是会追的。”

    “【特别提醒】本书经常出现在求书帖下面的回复之中，每当有懵懂的新坛友前来本论坛求书，都会有不怀好意的老鸟以【欢乐温馨爽文】之类的名目来推荐此书。个人认为，阅读本书的第一要义在于选择姿势，如果是代入主角视角的话，那肯定是自己找虐；但如果能够代入上帝视角的话，说不定看这杨二郎一家人被虐得不要不要的还真是挺欢乐呢！结尾的真相大白，真的特别酸爽哟！”

    ……

    有这些比较诚实客观的推书评论，其实很多读者还是没那么容易被误导的。

    但这些读者被勾起好奇心，也是不可避免的事情。

    别看《人生长恨水长东》的书评区彻底爆炸，而【南歌子】通过这部作品，也彻底成了无数被坑读者心目中的坑神，收获巨量养成玉，“【南歌子】老贼”的称号，算是再也摘不掉了，但如果冷静下来，客观地评价这部作品的话，那它确实算得上是一本好书！

    如果只是用“爽文”或者“虐文”来定义一部作品的话，那无疑是过于简单粗暴了。

    而若是《人生长恨水长东》只是一部除了虐之外毫无亮点的作品，那它也不可能这么火，造成这么大的影响力。

    这部顾清歌用专家级文学技能创作出来的魔改版作品，其亮点还是非常多的，首先它是一部非常精彩、上头的作品，精彩到可以让读者们一口气看完，这个滋味才是最酸爽的，毕竟全程无尿点。

    然后就是它的世界观设定、人物刻画之类，这些可都是让众多读者耳目一新的，甚至还让不少同行作者都有了更多的脑洞和灵感。

    不过这一次“【南歌子】老贼”的任性行为，却并没有获得同行作者们的认同，他们反而已经完全不看好他的下一部作品了——

    “【南歌子】文青病病入膏肓，这部《人生长恨水长东》完全透支了他的信用，我赌他下本书扑街！”

    “作为一个由一个单纯的读者慢慢成为网文作者的人，我只能说，【南歌子】的这种坑读者行为，一定会遭遇反噬的。”

    “前五十万字这书是无敌的，只要一直按照这个节奏写的话，这书的成绩超过《遮天》也不是没可能，结果谁想到这家伙这样乱来，我都恨不得抢过他的键盘，让我来写！”

    “【南歌子】简直是网文作者中的异类，他的头太铁了，竟然敢这样坑读者，但这货也是真的有才，假如他下本还是写爽文，那我依旧看好他，不过就怕他真去写纯文学作品了，那他绝对扑街！”

    “【南歌子】口碑暴跌，反正他的下本书，我就算书荒，也绝不会去看的，什么真香定律，也绝不会发生！”

    ……

    很多同行网文作者们，其实内心深处，还是有点酸的。

    要知道，《人生长恨水长东》以这样一种方式完结了，依旧有无数读者追捧【南歌子】，甚至还有读者直接给这本书上了黄金盟，这可是十万块钱！

    很显然，这位黄金盟主，就是那种特别感性的读者，还和其他读者吵了起来，她反正就是认为这部作品的后半部分，完全升华了这部作品，让她追完这部作品之后，永远记住了杨戬，她认为它已经是一部真正的经典名著！

    很显然，《人生长恨水长东》后半部分的各种虐，反而帮【南歌子】洗粉了，读者之间的混战，固然让原来的部分粉丝流失，却同样也让部分粉丝变得特别死忠！

    他们是发自内心地吹这部作品、吹【南歌子】，仿佛想要通过这种方式来证明，他们的格调与卓尔不群！

    其实很多人有时候就享受这种“众人皆醉我独醒”的感觉，在大多数读者无法接受虐文时，他们选择接受，同时还吹这部作品，这可以让他们获得很强的优越感！

    对于顾清歌这个始作俑者来说，她其实一向不在乎【南歌子】的舆论。

    这一次她狠狠地割了一波韭菜，【南歌子】这个马甲，也可以暂时沉寂下去了，毕竟接下来如果想要再坑读者的话，也不是一件容易的事情了，大家都有了提防了……

第407章 《歌王之路》录制开始！

    【南歌子】虽然需要沉寂一下，但对顾清歌的影响确实不大，因为她这一次已经赚得盆满钵满了，而她顾清歌从来都是不缺马甲的。

    像这一次为【南歌子】这部《人生长恨水长东》画插画的【念奴娇】，她也因为这部作品，在网文圈有了一些知名度。

    只不过【念奴娇】这样的马甲，想要收获养成玉，显然就没有【南歌子】那么容易了。

    【南歌子】这一次能搞波大的，可以说也是铺垫了相当久的时间的。

    如果没有【南歌子】之前的两部很有人气的爽文，让“他”获得了众多读者的信任的话，那这部《人生长恨水长东》也没办法坑到这么多读者。

    而现在既然【南歌子】有这样的“前科”了，“他”接下来的作品要想坑读者，显然就没那么容易了。

    顾清歌暂时没有使用这一笔丰厚的养成玉，毕竟十连抽的养成玉，是可以将一个专家级技能提升到大师级的，这在关键时候或许会起到极大的作用。

    顾清歌顺利完结了这部《人生长恨水长东》之后，也算是完成了她在寒假中的一个原先就制定好的计划。

    而现在由于“起点”已经差不多走上正轨，所以【南歌子】在网文领域，也没必要像之前那样拼了。

    现在既然这么多的读者声讨【南歌子】，说他是“老贼”，那顾清歌就让他更加符合“老贼”的人设好了，各种外出取材，就是不更新……

    像原世界的那位《全职猎人》的作者富坚义博，他可就是典型的老贼！

    接下来的假期，顾清歌基本上就把精力完全放到接下来春节假期结束之后，她即将要受邀参加的《歌王之路》音乐竞技类节目上了。

    之前就已经提过，《歌王之路》是这个世界华国最具排面的音乐竞技类节目，它同样也是由官方牵头、四大顶尖娱乐集团都参与投资，同时还有诸多顶级音乐人参与，各种顶级乐团、乐队参与舞台合作，一起搞出来的音乐盛会！

    它的举办地点，则分好几个城市，几乎遍布整个华国，为的就是能让全国各地的乐迷，都方便参与这样的音乐盛会。

    它将会播放大概三个月的时间，其赛制是这样的，普通赛共分为5轮，每轮演出分两场。

    每轮有7名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛可以唱自己的代表作，其他既可以翻唱其他歌手的歌曲，也可以演唱自己创作的新歌。

    然而演唱新歌却是一件风险很大的事情，毕竟翻唱的歌曲，一般都会选择那种知名度颇高、耳熟能详的，这样的话，拥有投票权利的乐迷也会更有共鸣。

    节目组本着公正和创新的原则，开设“知音听审团”，从众多的资深乐迷中严格筛选出3000名观众具备一定音乐素养，懂音乐，更懂欣赏音乐的“知音”，与以往的任何音乐竞演节目不同的是，顶级音乐人、专家顾问只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。

    每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。

    每位歌手都有一位“经纪人”，“经纪人”一般由央视主持人担任。

    歌手被淘汰，相应“经纪人”也被淘汰。

    另外，节目无固定主持人，主持人一般由参加竞演的某位歌手担任。

    每期七名歌手演唱完毕之后，每位听审选择3位自己认为本场表现最佳的歌手。

    每轮的第一场和第二场竞演所得票数相加，总得票率累计最低的选手被淘汰出7人阵容，由新加入的一位歌手顶替。

    被淘汰的歌手在淘汰后的第二期中作为压轴返场演唱，返场演唱不再计入投票。

    突围赛则是新补进的歌手与已淘汰的歌手都要参加突围赛，优胜者进入歌王争霸赛。

    它的比赛进程包括普通赛、突围赛、半决赛和决赛，共13期，所有离席歌手和补位歌手都将在总决赛之前统一参加突围赛，突围赛前三的，才能争夺到歌王之夜的名额。

    顾清歌在假期中，当然已经提前观看过了这个超人气音乐竞技类节目《歌王之路》，她对这个节目当然是很有既视感的，这不就是原世界的《我是歌手》嘛……

    只不过在这个世界，它的规模比原世界更大，各种配置也完全拉满，而能够受邀参加这个节目的歌手，要么是唱功顶级，要么就是资历、背景、流量拉满。

    毕竟哪怕上了这个舞台，被淘汰了，至少也拥有三次登台的机会，而这个节目可是曝光度拉满的，可谓是真正一年一度最受关注的音乐盛会。

    顾清歌能够受邀参加这个节目，说明她已经完全在华语乐坛站稳脚跟了。

    去年她在三大流行乐坛顶级音乐类奖项上也收获颇丰，除了“华国金曲奖”封后之外，去年十二月底的“年度音乐风云榜”，她也收获颇丰，凭借《七里香》再次封后。

    三大音乐类奖项，她已经收获两个了，也只有依旧偏心香江歌手的“十大金曲颁奖礼”选择保持最后的倔强，除非哪一天顾清歌有几首粤语歌代表作，否则这个已经越来越没落的音乐奖，就是不肯低头。

    《歌王之路》每一季举办，都喜欢搞一搞神秘的噱头，那就是直到歌手登上舞台的那一刻，现场的观众们才会知道七位首发歌手分别是谁。

    而参加这个节目之前，七位歌手也都是互不知情的，只有当节目正式开始录制了，大家才会互相知道彼此。

    顾清歌对这个《歌王之路》音乐竞技类节目还是非常重视和期待的，因为有无数的华国乐迷都认为，只有从这个节目杀出来的歌手，才是真正的硬实力歌王！

    而这个节目正式开始录制，也比她想象中的要快，在登上舞台前的一周，节目组就会派出工作人员，来到你所住的地方，再问问你对这个节目的感想之类，这些内容都是会经过剪辑之后播出的。

第408章 专家会议

    《歌王之路》每一季正式开始录制之前，都会进行规格极高的专家会议。

    这个专家会议，基本上就是总导演以及一些媒体人、音乐人，来讨论并且确定首发歌手人选的。

    会议上，中央艺术大学音乐教授何山这样说道：“这一季呢，应该还是要发掘一些久违了的歌手，给予那些曾经的老一辈歌手，一个翻红的机会，而他们越是翻红，则越证明我们这个节目的成功！”

    何山这样上了年纪、资历极深的音乐教授，显然是偏向老一辈歌手的，他觉得那种唱功极强的老歌手越多，越能体现《歌王之路》这个节目的专业与格调。

    然而总导演龚涛却表示：“我觉得还是要有更年轻化的声音，观众们也喜欢看黑马逆袭。”

    龚涛接下来自然就提到了“顾清歌”，他这样说道：“我们华语乐坛这两年出了一个很年轻的小歌后，去年她在华国金曲奖、音乐年度风云榜，都斩获颇丰，她开创的华国风、古风音乐，在流行乐坛极为风靡，她叫……顾清歌。”

    龚涛说完之后，何山这位中央艺术大学教授，就笑着摇头道：“她是谁啊？这名字我都没听过。”

    何山已经年过六十，没听说过“顾清歌”也很正常，而在开这个专家会议时，顾清歌可还没有在春晚上登台演出呢。

    不仅仅是何山，还有一些其他上了年纪的音乐人，甚至连四大之一擎天娱乐集团旗下某音乐公司的总裁，竟然也说“确实没听过”这种话。

    也难怪擎天娱乐集团在音乐领域非常拉胯了，顾清歌如今可是华语乐坛真正潜力无限的超级新星，超会写、超会唱、颜值还无敌的那种，这都没听说过，那这音乐公司真的能发掘出有才的新生代歌手？

    而华夏艺术大学的音乐教授王英凤有些忍不住了，她年不过四十，对于正在华艺就读，算得上华艺名片、骄傲的顾清歌，自然十分了解。

    她这样说道：“顾清歌她可是我们华夏艺术大学的高材生，江南省文科高考状元，如今的歌坛顶流，这都没听说过，只能说你们太孤陋寡闻了，假如有她参加我们这个《歌王之路》的话，那收视率都不用愁了。”

    顶级音乐人、流行乐坛公认的“曲爹”尤我行发话了：“顾清歌是00后，她搞的清歌音乐节我去现场看了，live实力非常强，她搞的queen乐队，也是拥有顶尖实力的乐队，我女儿若雨，是她乐队中的主吉他手。”

    尤我行留着一头散乱的长发，并不算英俊的脸上，戴着一副黑框眼镜，他穿的也很抽象很艺术，不过在提到自己的女儿“尤若雨”时，他的语气罕见的温柔了起来。

    尤我行除了音乐之外，在现实中，就是个天性薄凉之人，渣男本渣的代表，他同样也对自己的后代，并没有什么感情，只是选择用金钱弥补一切。

    不过在尤我行看到自己的女儿，弹着电吉他在舞台上肆意闪耀时，他还是被触动到了，毕竟在那一刻，尤若雨就是音乐的化身。

    以尤我行在乐坛的地位，只要他随便打几个招呼，尤若雨在娱乐圈，就走得非常顺利。

    像尤若雨去上音乐类的综艺节目之类，基本上都是被其他歌手、评委之类的捧着的。

    她自己当然是懵懵懂懂的，还以为这个世界就是这样美好，或者是有顾清歌罩着的她，在乐坛的发展各种一帆风顺。

    她却没有想到，尤我行在私下里，也已经放出话去，尤若雨这个他已经故去的前妻的女儿，他肯定是罩着的，整个queen乐队，他也多次在各种场合表示了赞赏。

    这当然也不仅仅是尤若雨的原因，而是queen乐队搞出来的音乐，确实很厉害，顾清歌这个横空出世的天才唱作人，作为queen乐队的灵魂，可以说一手将这个乐队捧上了神坛。

    “总而言之，以顾清歌的唱功，在她这个年龄段，没有别人了。”尤我行这样下结论道。

    尤我行的话，还是非常有分量的，他这样一说，原本就非常属意顾清歌的总导演龚涛，自然大喜过望，而顾清歌自然也顺势确定了首发七位歌手之一。

    只有中央艺术大学的何山，有一些不爽，他觉得顾清歌还是太年轻了，这不到二十岁就登上《歌王之路》，实在太离谱了，之前最登上这个舞台最年轻的歌手，都有二十五岁。

    而顾清歌那华夏艺术大学的出身，也让何山觉得刺眼，毕竟他是“中艺”的，中艺和华艺一向是不对付的。

    他这样说道：“其实我也是支持新生代歌手的，像毕业于中央艺术大学声乐系的李洁，不比顾清歌更加合适么，她的唱功可是相当棒的，人气也很高，而且已经开了五场以上的大型演唱会了，以她现在的资历，也完全可以作为新生代歌手中的代表，来参加《歌王之路》了。”

    龚涛听到何山提议李洁，他顿时就乐了，因为这位女歌手，本来也在他的考虑之中，而她也完全可以塑造成顾清歌的对手，因为李洁也获得过金曲奖最佳新人奖，未来金曲奖封后也是必然的。

    顾清歌这么年轻就封后，这和她的开创性是离不开关系的，李洁在原创性上，还是欠缺了不少。

    除了李洁之外，还有人提议香江新生代歌手邱紫月，可惜因为有顾清歌和李洁了，这一季就不考虑她了，但下一季，肯定少不了同样很有才、唱功也很好的邱紫月。

    而除了顾清歌与李洁之外，还有一位人选，争议性也相当大，他正是比前面两者资历要深一些，同样也属于新生代的“乐坛小天王”安明巡。

    这位“乐坛小天王”安明巡，自然也是当之无愧的乐坛顶流，虽然他的作品质量和传唱度远不如顾清歌，但架不住他会炒作，有很多花边新闻，而一手“打鸡血式鬼哭狼嚎式”舞台表演，也被各种吹成“封神辣”。

    另外，安明巡也毫不掩饰他的风流多情，他最喜欢猎艳的目标，就是各种有才的女歌手们。

第409章 造势

    在这一季《歌王之路》七名首发歌手中，除了顾清歌、李洁、安明巡这三位新生代歌手之外，另外四名歌手，有两名是中生代实力唱将，还有两名则是真正的歌坛前辈大佬，其中有一位还是国家队下凡。

    假如按照之前《歌王之路》的进程，最终获得歌王头衔的人，基本上会在这两位歌坛前辈大佬中角逐出来。

    毕竟他们既然敢来参加这个节目，就是对自己的唱功非常有信心的那种，基本上一路杀到决赛问题不大。

    然后在决赛的“帮帮唱”环节，以他们的人脉，完全可以请到各种影帝、歌王助唱，这差不多上就能奠定他们在第一轮的巨大优势，最后一轮再放大招，拿出自己传唱度最高的代表作，全国人民都熟知的那种，如此一来，歌王头衔，自然就收入囊中了。

    而这些原本可能只有歌出名，人却没什么知名度的歌坛前辈，也完全可以通过《歌王之路》这个节目，获得堪比歌坛顶流的知名度，以后各种商演、电视剧主题曲邀约都会纷至沓来。

    说到底这些歌坛前辈，内心深处对名利还是有追求的，他们也渴望这个关注度极高的舞台。

    而像安明巡这种歌坛顶流来参加这个《歌王之路》，最大的目的，当然就是提升自己的逼格，进一步奠定自己的地位，让“乐坛小天王”中的那个“小”字去掉。

    而且安明巡对自己的舞台表现力也是非常自信的，别看黑他的人很多，但喜欢他的人更多，他同样也觉得，他的人气，让他在这个《歌王之路》节目中很有优势。

    在专家会议很顺利地进行下去的同时，顾清歌也在接受节目组的采访。

    让节目组比较惊喜的是，他们来到顾清歌家里拍摄时，顾文舟这个电竞圈顶流也在。

    于是，节目组为了流量，当然也把顾文舟拍进去了，还让他说点支持姐姐的话。

    顾文舟这一开口，那“采访鬼才”的风范就出现了：“我早就想看我姐参加这个《歌王之路》了，毕竟它要是类比成我们电竞领域的比赛的话，那它就是s赛了，而我姐随便玩玩《英雄荣耀》都能拿到s冠，现在换了她非常认真准备的《歌王之路》，她去参加了，那其他歌手只能争亚军了。”

    顾文舟这种话说出来，节目组可都开心极了，到时候这段播出来，弹幕上定然是一片“狂”字！

    而这也一向是顾文舟的作风，那就是“不当人子”，电竞迷中都有一部分没办法接受他的这种锋芒毕露，可谁让他s赛就没有翻车过呢？

    他这样的两连s冠上单、大满贯得主，说点这种不当人的批话，除非在比赛中赢了他，打他的脸，要不然他真的可以随便说的，又装逼又赢比赛，自然是最气人的。

    然而娱乐圈和电竞圈又不同了，太过锋芒毕露的明星，肯定不会有什么好的人缘。

    而在乐坛，其实还真不能完全用竞技去衡量音乐，毕竟这种艺术性的东西，它向来是萝卜青菜各有所爱。

    顾清歌在接受采访时，首先自然是熟练地敲打了一番刚刚顾文舟那胡乱说批话的行为，姐弟俩之间的互动，呈现在镜头前，还是非常有意思的。

    然后她这样说道：“《歌王之路》这个舞台，一直是我非常期待的，这一次能接到节目组的邀请，有这样一个机会去参加它，我肯定会全力以赴，给乐迷们呈现最好的舞台，能在普通赛中不被淘汰就算成功吧，相信我在这个比赛中会学到很多东西。”

    节目组的采访人员，听到顾清歌这样说，顿时有点小失望，感觉就太官方了，一点都没有顾文舟这个“采访鬼才”有意思。

    不过这确实就是顾清歌的作风了，她之前上综艺节目之类，就喜欢各种灌心灵鸡汤之类，情商高，会说话，这好人缘就是这样来的。

    顾清歌的这些也都是不自觉的反应，她其实是想让大家觉得她“过度谦虚”，各种凡尔赛，然而大家却觉得她是真的谦虚、人品过硬。

    顾清歌的父母也有出镜，他们都表示《歌王之路》这个节目，他们一期也不过错过。

    节目组还拍摄了一段顾清歌做菜的视频，他们觉得这样显得更富有生活气息。

    其实节目组还挺惊喜的，因为拍的关系顾清歌的素材，都颇有看点，大家都没想到，顾清歌这样的一线明星，在家竟然自己下厨，并且全家都对她的厨艺赞不绝口。

    节目组的工作人员们还有幸尝试了顾清歌的手艺，然后差点将这个《歌王之路》的综艺节目，拍成美食类综艺节目。

    而他们在吃了顾清歌做的菜后，则觉得顾清歌确实可以去参加美食类综艺了……

    其实顾清歌更适合参加那种种田类的慢综艺，比如说原世界的《向往的生活》，然而这个世界华国的综艺节目，还处于室内综艺的时代。

    顾清歌其实已经准备自己筹备一个类似《向往的生活》这样的种田类慢综艺了，她之前购买的庄园，完全可以用来当做拍摄地点。

    节目组很快就搞定了包括顾清歌在内的几位新生代、中生代选手的一周前的赛前录制，至于那两位前辈大佬，自然还是保持了神秘性。

    而在微博上，《歌王之路》也开始了每年都会有的七位首发歌手猜测环节，这其实也可以看作是众多乐迷们希望哪些歌手参赛。

    这个节目造势的环节，搞的还是挺有意思的，饭圈粉丝们的争论、撕x、吃瓜也让大众网民围观得十分过瘾。

    有些网民看热闹不嫌事大地表示，他们可太希望看到【忆江南】这种争议性极强的歌手，在《歌王之路》舞台上揭开神秘的面纱了。

    而【忆江南】可是从来没有唱过live的，一直都被黑成了所谓“录音棚歌手”，真正的唱功到底如何，他也需要证明自己！

第410章 神仙打架

    当然了，除了【忆江南】这种极具争议性的歌手之外，顾清歌的本尊大号，可以说是那种非常王道的受欢迎。

    【忆江南】这种更多的只是不少网民玩梗，大家只想图个乐，但如果是顾清歌的话，大家却是发自内心地期待她去参加《歌王之路》这个音乐竞技类节目。

    “曾经有幸去参加过江南卫视的跨年演唱会，当时顾清歌一首戏腔版的《青花瓷》，让我耳朵无比惊艳，这绝对是一个名场面，假如顾清歌有幸受邀参加《歌王之路》的话，相信这样的名场面一定还会出现。”

    “以顾清歌的唱功，她去参加《歌王之路》，优势可以说非常大，之前在鸟巢听过她唱一首很燃的英文歌《传奇永不熄》，那个舞台感染力太厉害了，只能说乐迷不去听一次她的现场的话，那会后悔一辈子的。”

    “我到现在都还在怀念之前她搞的清歌音乐节，那首《夜空中最亮的星》简直完全唱进了我的心，当然还有《星辰大海》，这歌作为她那张迷你专辑的主打歌，后来真的太火了，被各种翻唱，然而我还是觉得顾清歌的现场更有感觉。”

    “顾清歌已经完全不需要去参加《歌王之路》为自己正名了，毕竟她的任何一次现场舞台演出，都没有拉胯过，之前在春晚舞台上演唱的一首《传奇》，更是让她朝着乐坛传奇的方向迈出了一大步，然而作为乐迷，谁不希望她的舞台表演次数更多呢，反正只要她去上《歌王之路》，我无论如何都会成为知音评审团的一员，去现场听她的天籁之声！”

    “顾清歌去参加《歌王之路》，就算她最终没有拿到歌王头衔，那也无所谓的，最重要的是过程，一想到这三个月，每周都能听一次她的live，我就会觉得特幸福。”

    ……

    从这些网民的言论来看，他们显然是非常期待顾清歌上《歌王之路》这个节目的。

    说到底大家还是觉得顾清歌的舞台演出还是太少了，她一点都不像那种正当红的流量明星，迫不及待地想要将流量变现，她明明商演价格都突破天际了，但却很少接个人的商演。

    不过queen乐队的商演还是有一些的，但这依旧不能让那些想要看顾清歌舞台演出的粉丝满足。

    反正对“歌迷”们来说，顾清歌的live，是怎么看怎么听都不腻的。

    而如今“歌迷会”这个顾清歌的个人平台，用户也越来越多了，毕竟上面有顾清歌的各种行程分享，而顾清歌的不少音乐作品，也会首发这个个人平台。

    顾清歌还为queen乐队制作了一张比较小众的英文摇滚专辑，算是满足了尤若雨的期待，这张专辑也是“歌迷会”平**占的，这种偏向于实验性质的小众摇滚乐，其实真没必要去“音悦云”平台发布了，直接圈地自萌就完事了。

    可即便如此，喜欢这种比较狂野、重金属摇滚乐的粉丝也有不少，他们觉得在开车犯困的时候，听这种重金属摇滚非常带感，可以解困。

    而反正英文也听不懂，听个旋律也就可以了，顾清歌的歌曲，旋律就是无敌的。

    在这张英文专辑中，有几首原世界林肯公园的歌曲颇受欢迎。

    也正因为可以在顾清歌这个“歌迷会”平台获取更多她的信息，甚至还有更多的作品，所以哪怕不是顾清歌粉丝的路人，也会选择下一个这个app。

    而在顾清歌拥有了神级技能“程序精灵”之后，她的“歌迷会”平台，也迎来了一波升级。

    初音未来和洛天依，正式成了这个平台上的人工智能，闲得无聊的用户，甚至可以和她们聊天，进一步了解她们。

    她们表示自己就是“清歌文化传媒”旗下的虚拟歌姬，以后顾清歌会为她们写歌的，说不定有一天还会通过ar技术，和顾清歌一起登台演出。

    初音未来与洛天依在这个平台的出现，也吸引了不少二次元爱好者入坑，甚至都已经有那些颇有音乐才华的二次元爱好者，直接免费为她们写歌了，让她们唱歌给自己听，哪怕一分钱都没有，那依旧是一件非常让人满足的事情。

    而作为初音未来和洛天依的创造者，插画师【念奴娇】名气自然也更大了。

    之前【念奴娇】在为《人生长恨水长东》画插画时，她就被认为可能是顾清歌将她介绍给【南歌子】的。

    而随着《歌王之路》的造势越来越大，前期录制完毕的顾清歌，终于来到平京的央视广播大楼，开始正式录制这一季第一期的《歌王之路》。

    而即便是来到了目的地，顾清歌依旧不知道其他六位竞争对手是谁。

    但是网络上已经有传言了，说是“乐坛小天王”安明巡已经确认参加这一期的《歌王之路》，他想要彻底摆脱自己身上的流量标签，证明她是实力派！

    而最让网民们震撼的传言，则是那位乐坛大佬、“曲爹”尤我行的前妻，已经在三大流行音乐类奖项上都封后的实力天后杨晓莲，也已经受邀参加了这一季的《歌王之路》！

    这意味着，杨晓莲就是那两位歌坛前辈大佬之，而她的唱功实力，显然是堪比国家队的，她同样也有不少脍炙人口的代表作，乐迷群体也相当大！

    其实杨晓莲想要参与这一季《歌王之路》是早有苗头的事情，一方面是节目组的盛情邀请，另一方面自然是她确实已经沉寂了几年，需要一个舞台，来彻底宣布她的王者归来！

    实际上自从杨晓莲和尤我行离婚之后，她确实也没有多少拿得出手的作品了，她这一次参加《歌王之路》，也是想要凭借她的硬实力，向更多的顶级音乐人证明自己！

    在尤我行之后，杨晓莲如今最心仪的音乐人，实际上正是那位创作出了《江南》、《富士山下》、《嘉宾》等大火歌曲的【忆江南】。

    而杨晓莲同样也预判到了这一季的《歌王之路》，一定会有顾清歌！

    那么，有什么比正面击败顾清歌这种横空出世的超级天才更让人愉悦的事情呢？

    这一季的《歌王之路》，就是神仙打架！

第411章 开播！

    顾清歌自然不知道，她竟然已经被一位真正的乐坛天后盯上了，对方想要在这个《歌王之路》舞台上，证明自己的同时，还要将她比下去。

    顾清歌当然是不惧竞争的，假如知道有杨晓莲的话，或许她还会更来劲，因为她的挚友尤若雨，一直对杨晓莲心怀芥蒂，如果能借着《歌王之路》这个舞台替尤若雨出气的话，那也不错。

    反正顾清歌在唱摇滚风格歌曲的时候，肯定是有机会带着queen乐队一起登上这个舞台的，到时候排名超过杨晓莲的话，那主吉他手尤若雨肯定会很开心。

    在正式登台表演之前，每位歌手自然都需要和乐队进行排练，顾清歌因为第一首歌就直接选择了她拥有作品卡的歌曲，所以她在唱这首时，连耳返都不用戴。

    这每一季的《歌王之路》，总有一两个牛人，在唱自己的作品时，不用戴耳返，因为他们对自己的作品太熟悉了，自信心也非常足。

    不过这样的牛人，要么是国家队下凡，要么就是老一辈的实力唱将。

    很少有年轻的歌手不戴耳返的，这给人的感觉，就显得很装。

    顾清歌能这么装，当然是因为她对自己的舞台非常自信了，毕竟大师级声乐技能卡再加作品卡，这二者结合，这创造出一个神级现场的概率几乎达到了九成！

    而顾清歌在排练时，对乐队的要求，也是精益求精的，这一幕也被节目组拍摄了下来。

    只见顾清歌这样对乐队成员们说道：“那个我们再一起找找感觉啊，这首歌的这个部分我想要一种天灵盖被掀翻的感觉，实话说，我感觉还不够震撼，还是欠缺了一些火候。”

    顾清歌对乐队的高要求，可是把这一季《歌王之路》的音乐总监赵卓搞得有些尴尬，毕竟《歌王之路》请的乐队，那绝对都是华国最顶尖的乐队了，各种音响设备也拉满了，但对舞台精益求精的顾清歌，似乎依旧有些不满足。

    不过赵卓也忍不住在心中感慨，像顾清歌这么年轻的歌手，对自己的要求就这么高，实在太稀少了。

    而且她真的太自信了，一般情况下，年轻歌手都是需要他这个音乐总监来指导的，对乐队的要求也不会这么高，主要还是有些放不开，也不敢提更多的要求。

    但顾清歌真的不一样，她非常乐于表达自我，也很善于与其他工作人员沟通，这样一来，才能保证整个舞台的尽善尽美。

    接下来这一期的录制，就到了真正的精华部分，也就是舞台演出部分了。

    有幸来现场成为“知音评审团”的观众，自然大呼过瘾！

    首先是七位首发歌手的阵容让他们非常震惊，直呼神仙打架，其次当然是某位新生代女歌手，其原创新歌以及舞台表现力，让他们心服口服……

    因此，当这一期完全录制完之后，网络上便已经出现了各种传闻，其中关于“顾清歌超神”、“顾清歌与y姓天后神仙打架”的传闻特别多。

    当然了，传闻有真有假，还有传闻说顾清歌出现舞台事故的，第一次排位赛，名次公布时位于第七名，很有可能第二期就被淘汰，直接一轮游”。

    而《歌王之路》节目组也各种推波助澜，直接让这一季的《歌王之路》，在正式开播之前，期待感就完全拉满！

    不管顾清歌最终发挥得怎样，对众多歌迷来说，只要她受邀参加了这个音乐竞技类综艺就好。

    而现在节目第一期录制完成，顾清歌参加《歌王之路》这件事，无疑已经是铁一般的事实，这当然让无数歌迷欢欣鼓舞！

    在一周之后，后期制作完成的最火爆音乐竞技类综艺节目《歌王之路》终于在周六黄金档时间开播！

    这一刻，不管是上了年纪的乐迷，还是年轻的乐迷，都已经守在央视音乐频道之前，当然了，年轻的乐迷或许更愿意用手机或者电脑观看，因为可以一边观看，一边发弹幕。

    星期六晚上黄金档时间，有空闲观看这个《歌王之路》节目的人当然有不少。

    名为“汪阳东”的中年人，他是一名成功的商人，当然也是一位乐迷，他几乎每一季的《歌王之路》都看了。

    这一季他在听说天后杨晓莲也参加了之后，他就对这一季更感兴趣了，这杨晓莲可是他年轻时候最喜欢的女歌手，可惜被尤我行这个渣男祸害了……

    而杨晓莲在巅峰时，可是被称为华语乐坛女歌手天花板的，现在她参加这个《歌王之路》，岂不是降维打击？

    汪阳东此时已经锁定了央视音乐频道，节目《歌王之路》准时开播！

    “请各部门到位，录制开始，一分钟准备。”

    “收到收到，艺人已经出发。”

    一股《歌王之路》特有的专业、大制作的风范出现了。

    然后镜头中就出现了好几个剪辑，一些艺人的话语、背影出现在节目中，字幕配的则是他们从哪里哪里出发，赶赴首都平京。

    镜头一转，终于出现了观众们熟悉的舞台，上一季的歌王得主，双人音乐组合“羽海”，他们首先自我介绍了一番，然后这样说道：“很庆幸去年我们没有错过这个舞台，才有机会获得手中这个沉甸甸的歌王奖杯，对于歌王这个称号来讲，其实我们更在乎的是歌手这两个字的分量。”

    “从今天开始，会有新一批歌手，踏上这个舞台，用自己的魅力和实力，来证明他们是歌手。”

    “我们两个人也很好奇，今天晚上会有哪些歌手登台，让我们掌声有请第一位竞演歌手登台！”

    现场掌声一片。

    不过接下来，节目中放的却是一个月之前的专家会议片段，这个片段，就是节目组用来向观众们介绍此次七位首发歌手的。

    汪阳东自然也看得津津有味，其中在介绍顾清歌时，他不由眼前一亮，这不是之前登上春晚，演唱了《传奇》的女孩么？

    没想到她也受邀来参加这一季的《歌王之路》了，这确实让人惊喜！

    “我们华语乐坛这两年出了一个很年轻的小歌后，去年她在华国金曲奖、音乐年度风云榜，都斩获颇丰，她开创的华国风、古风音乐，在流行乐坛极为风靡，她叫……顾清歌。”

    总导演龚涛这样说着时，节目镜头中也出现了顾清歌live演出的片段，她正唱着“天青色等烟雨”，而字幕对她的介绍是——

    她是00后华语乐坛新势力，创作型巨肺小天后，华夏风、古风歌曲潮流开创者，外号“行走的cd机”。

    然后就是节目组对她的采访，只见顾清歌面带浅笑，对着镜头侃侃而谈，一点都不带怯场的。

第412章 翘首以盼

    很多正在看这第一期《歌王之路》的顾清歌粉丝们，此时心情当然是无比激动的！

    因为在顾清歌那“天青色等烟雨”歌声响起的刹那，他们就确认了，这一季的《歌王之路》，果然有顾清歌参加。

    这一瞬间，他们对这一季《歌王之路》的期待感，瞬间拉满！

    而他们现在虽然还没看到顾清歌正式开唱，但是看到她那无比完美的脸颊出现在镜头中，他们就已经非常满足了。

    除了顾清歌的采访之外，镜头中竟然还出现了她的家，然后小舅子顾文舟也出镜了，并且还直接替姐姐预订“歌王”头衔……

    在这一刻，通过“央视tv”这个app观看这个综艺节目的观众，忍不住花式发弹幕——

    “冠军上单小舅子就是狂啊！”

    “采访鬼才小舅子真敢说啊，相比而言，顾大才女确实太谦虚了。”

    “狂狂狂狂狂狂狂狂！”

    “不可能真的预订的，能拿歌王头衔的歌手，哪个不是唱功、实力、资历都拉满了？顾清歌实力虽然不错，但资历太浅了。”

    “顾清歌肯定是这一季《歌王之路》中最年轻的，她还不到二十岁，能在华国金曲奖和年度音乐风云榜上封后，全靠开创华夏风，然而《歌王之路》可不是比创作能力的舞台，所以她想要拿歌王，还差得太远！”

    “顾大才女能杀入最后的总决赛歌王之夜，就算成功了好吧，她还没资格觊觎这个歌王头衔，要知道这个《歌王之路》的歌王，可才是真正的硬实力歌王，至于那些音乐奖项捧出来的歌王歌后，都是考虑其他元素的。”

    ……

    可惜顾清歌做菜的视频，终究还是被剪掉了，要不然这个时候弹幕肯定会更多。

    毕竟在这之前，网传顾清歌厨艺非凡时，大部分网民都不信，后来也没有什么证明她厨艺不错的视频出现，所以大家都认定了，这只是炒作。

    不过这个大热的综艺节目，还是会出各种花絮片段的，所以想看更多关于顾清歌细节的观众，也可以去单独关注她的花絮。

    而除了顾清歌之外，节目中当然还有对其他歌手在出发一周前的拍摄，有位曾获得过金曲歌王的中生代歌手，他来自宝岛，名为巢格，是一位知名的原创音乐人，他还晒了自己的一对儿女，十分可爱。

    虽然这些零碎的内容，还没完全到真正精彩的地方，但汪阳东这位中年观众却看得津津有味。

    在这七位首发歌手中，大概也只有那个名为“李洁”的新生代女歌手，他不是很熟，其他的歌手，他都有所耳闻，哪怕是“乐坛小天王”安明巡，他也是听说过的，毕竟这家伙花边新闻很多，又是被爆有孩子，又是什么时间管理大师之类的，反正这个安明巡还是很有梗的。

    不过安明巡是人红歌不红的典范，然而这个《歌王之路》舞台确实很适合他，因为他翻唱的歌，总比他自己原创的歌，更有传唱度。

    接下来节目继续进行，屏幕中出现了非常经典的《歌王之路》的logo，而这一次这个节目的最大赞助商，正是“麒麟科技”，它也出现在了“歌王之路”的logo上当。

    接下来就是一连串的画面与字幕——

    “演出当天”

    “央视1800平米1号演播厅”

    “《歌王之路》录制场地”

    “灯光音响，准备就绪”

    “翘首以盼，歌手到来”

    ……

    一位又一位的歌手，从自己的专车或者保姆车上下来，这也算是一个小型的走红毯环节，很能展现每位歌手的衣品。

    这一次顾清歌是和她的经纪人叶静漪一起来的。

    叶静漪她也是这个节目的忠实观众了，这一次能够借着和顾清歌同行的机会，近距离欣赏这个节目的录制过程，她觉得非常满足。

    顾清歌下车之后，画面又出现一个定格，然后屏幕中又出现她拿着话筒的绝美剪影，字幕介绍正是“唱作俱佳的华语乐坛00后新天后”。

    “我能受邀来参加这个节目，还是非常荣幸的，毕竟我出道还不到两年，所以没什么压力，只希望将最好的舞台，奉献给所有的乐迷。”顾清歌面带微笑地说道。

    顾清歌的衣品，当然又引起了弹幕的一阵称赞，因为她又穿了她自己制作的新式汉服，她也确实适合穿这种有古典韵味的华美服装。

    而这样的服装，也可以时刻提醒观众们，她就是华夏风、古风歌曲的开创者。

    接下来就是歌手们分别来到自己的专属休息室，这些休息室都进行了精心的布置，会尽可能让歌手们感到节目组的诚意。

    顾清歌的休息室，竟然是偏粉色系的，好像觉得她这样的小女生，就喜欢这个调调，另外还有一大捧玫瑰花，她只能故作惊喜，依旧面带微笑。

    从整个过程来看，顾清歌看起来像那种很好说话的人，可接下来到了排练的部分，她的那种女王范儿，就体现出来了。

    她对顶尖乐队都精益求精的举动，让很多此时观看节目的观众，都啧啧称奇，感觉在这一刻，她才展现出自己新生代歌后的锋芒来。

    而与顾清歌相反的，则是那位“乐坛小天王”安明巡。

    安明巡一周前是从他的豪宅出发的，全程冷漠脸，一副拽拽的样子，他的这种高冷范儿，让弹幕吐槽这家伙是真的太装逼了。

    但是他的女粉丝们，却疯狂发弹幕说他帅死了，让人坐地排卵的帅！

    而在排练时，安明巡也直接表示，一遍过就行了，他对自己接下来演唱的《我管你》非常有信心，因为这首歌完全是他自己作曲的，虽然歌词是别人写的，但他却觉得完全表达出了他想表达的东西。

    因此，他在唱这首歌时，会非常有感觉，这首能够彻底表达他自我的歌，他觉得用在自己的首个舞台上，正可以向所有的观众宣布——

    你们的国王来了！

    什么顾清歌，他安明巡虽然发自内心地欣赏对方，也想和对方交个朋友，但他首先要做的，就是在舞台上，彻底打败她！

第413章 竟然是她！

    《歌王之路》节目终于要正式开始了，屏幕上出现了所有七位歌手拿着麦克风的截图，字幕则是——

    本场竞演，即将开始！

    当然，在开始之前，节目组依旧派出了央视名嘴，这样对电视机、电脑、手机屏幕前的观众说道：“感谢《歌王之路》总冠名商麒麟科技，《歌王之路》合作伙伴……（一连串的赞助商）对本节目的大力支持！”

    这位名嘴报赞助商的名字报得特别快，这也成了一个非常有趣的梗了。

    而与此同时，七位央视中比较偏年轻、颇有流量的主持人，也出现在了后台，他们接下来将会全程观看这七位歌手的竞演，并在这之后竞争他们的经纪人位置。

    在这七位主持人中，以男主持人于坤和女主持人韩冰冰最受关注，前者可是首都大学高材生，同样也是上一届歌王的经纪人，他的音乐品味不俗，眼光极佳，口才更是不错，所以可以说动上一届的歌王。

    而韩冰冰则是央视在网络上最出名的女主持人之一，她的笑容真的太治愈了，而“我的心全是冰冰的”也是她的专属梗了，她的很多视频，在b站特别火。

    这七位央视主持人，到现在都还不知道七位歌手是谁，所以他们互相开着玩笑，神情轻松。

    接下来，场景终于再次给到了演播厅的舞台上，进一步烘托气氛的画外音也出现了——

    “话筒音频已经核对，没有问题。”

    “请各方面准备到位。”

    “录制开始。”

    “注意一号机准备近景，二号机准备接……”

    “临入门还有15秒，各部门准备。”

    “收到收到，艺人已经出发。”

    “各就各位，注意一号机准备全景，二号机接现场。”

    “乐队已经接到现场……”

    画外音到后来已经被现场观众的欢呼声掩盖，而第一位登台的歌手，将会演唱的同时，还兼任主持的工作。

    这也算是《歌王之路》节目一个同样很有趣的点了，有些综艺感很强的歌手，能把主持玩出花来，堪称段子手。

    当第一位歌手终于亮相时，镜头自然给到了其他歌手——

    “高宇啊！”

    “居然是苦情歌王高宇……”

    “高宇的音色特别有辨识度的，期待期待。”

    ……

    高宇接下来直接演唱了他的代表作《太阳惹的祸》，引得全场一片欢呼，在演唱过程中，还有现场的观众跟着唱。

    《歌王之路》很喜欢给现场的观众镜头，而这些精心挑选的观众，他们听歌时的样子，也特别富有感染力，听到自己喜欢的歌，跟着唱只是基本操作，直接听得泪流满面也是常事。

    这首苦情歌王高宇的代表作虽然不是那种现场又燃又炸的类型，但却胜在非常经典、传唱度高，属于三、四十多岁这个年龄段乐迷非常熟悉的歌，甚至他们自己去ktv唱歌时，也时常会点它。

    像此时正看节目看得津津有味的中年商人汪阳东，他在听到这首歌时就异常惊喜，他甚至也跟着哼了几句“都是太阳惹的祸”。

    高宇还算发挥不错地演唱完之后，向全场观众鞠躬，然后拿着话筒说道：“大家好，我是歌手高宇，非常荣幸地应邀来参加，麒麟科技《歌王之路》这个节目，我顺便也接下了主持的工作。”

    高宇说话一字一顿的，十分有趣，现场也一片欢呼。

    “我本来以为，接主持的工作是一种保障，一定可以拿冠军……（因为上一届的歌王正好也负责了主持）”高宇这样说着，现场的观众们又被逗乐了。

    “但是，当我看到所有歌手的名单的时候，我现在心里面的感觉，除了汗颜之外，还有一种，快要被灭的恐慌，因为来了的歌手，真的是每一个人都太会唱了……今天我是本季歌手第一场竞演，七位歌手演唱自己的个人作品，累计两周的得票，票数最少的歌手，将会被替换，恳请你们记得第一位演唱的歌手，名字叫高宇，这是当主持人唯一最大的好处，可以为自己拉票，你们还记得我刚才唱什么歌吗……有些人已经忘记了，麻烦再一次，谢谢！”

    化身段子手的高宇，直接把现场的观众逗乐了，现场的气氛也被炒热了，而正在电视机前观看节目的观众，也觉得这位苦情歌王真的有趣，他的主持，为这一季《歌王之路》增色不少。

    “今晚第二位竞演歌手，她是华语乐坛新生代蹿升最快的女歌手，她创造了华夏风的潮流，超会写，超能唱，她就是……掌声有请！”

    高宇在这样介绍时，休息室的其他歌手，有的早已反应过来。

    主要是因为听到了“华夏风”这个词，而它正是顾清歌的标志！

    同样是新生代歌手的李洁，忍不住兴奋道：“是歌歌啊！我可是她的歌迷，没想到这一次竟然有幸和她同台竞技！”

    一脸高冷的安明巡，他的神情变化也肉眼可见，他的脸上终于出现了一丝笑意，这样说道：“顾清歌果然来了，她的舞台表现力，我一直非常欣赏。”

    就连天后杨晓莲，她像是遇到了猎物的神情，眼睛微眯，笑呵呵道：“肯定是顾清歌了，她的《青花瓷》我非常喜欢，百听不腻。”

    宝岛金曲创作歌王巢格也用台湾腔兴奋地说道：“顾清歌，竟然是她，她真的太会创作了！”

    唯有剩下的一位国字号前辈歌手刘楠，曾经有着“乐坛一哥”外号的他，下意识问了一句：“这是谁啊？”

    刘楠是超级实力唱将，为众多大投资电影演唱过主题曲，他上很多音乐类节目，都是当评委的人，这一次来《歌王之路》，真的有点神仙下凡的意思。

    他不知道顾清歌也很正常，因为他深居简出，并不关注流行乐坛。

    结果他这一句“这是谁啊”竟然引起了弹幕的批判，有弹幕就骂他装逼，说他连顾清歌都不知道，还有弹幕则表示，他们也根本不知道这人是谁，但并不妨碍他们看不惯这人一副老资格的模样。

    而与此同时，央视主持人组成的经纪人团，也已经兴奋起来了，瞬间化身迷弟迷妹——

    “顾清歌诶，大家别和我抢，我要当她的经纪人！”

    “我也是歌迷啊，没想到这一季她竟然来了！”

    “我猜她会选择唱《青花瓷》……”

    “我觉得她肯定会选择唱新歌，她的创作能力太强了。”

    “顾清歌，yyds！”

    “别吵别吵别吵，顾清歌的舞台，我永远是带着一种虔诚来观看的！”

    “好夸张啊，顾清歌的人气太高了！”

第414章 左手指月

    当拿着麦克风的顾清歌终于出现在舞台上时，现场的欢呼声简直冲破云霄！

    只因她之前在春晚上的演出，让几乎全年龄段的人都认识了她，而《传奇》这首歌也依旧处于很火的霸榜状态。

    所以，顾清歌趁着这样的热度上《歌王之路》，对她接下来的获票率有很大的助力，当然了，前提是她依旧发挥完美。

    而同样毫无疑问的是，她的颜值与气质，也可以在无形之中获得更多人的青睐。

    今天她穿的服装，可以说既具有仙气，很符合她接下来要演绎的这首歌，又能够凸显她的身材，因为这身裙装的下身，也是高开叉的的设计，她那一双修长的美腿，若隐若现。

    脚踏上了高跟鞋的顾清歌，身材比例可以说更加完美了，让某些lsp看得直流口水也不夸张！

    之前顾清歌在穿旗袍跳《晨光曲》时，就吸粉无数，让好多lsp期待她什么时候再秀一秀那双绝顶美腿。

    万万没想到的是，这一季《歌王之路》的第一期，顾清歌就巧合地满足了他们的期待！

    弹幕在这一刻爆炸也是理所当然的事情——

    “我宣布顾清歌已经赢了，顾本有腿太顶了！”

    “她简直就像玄幻仙侠游戏中走出来的完美cg女角色，这样的美人，真的是我可以免费看的吗？”

    “顾清歌就是最美最有才的歌姬，谁赞成，谁反对？”

    “明明都颜值身材都这么完美了，衣品还这么棒，这让其他女艺人怎么办啊！”

    “顾大才女最完美的就是气质，她让我想起了那位天生歌姬alin，不过她的颜值与身材，比天生歌姬强多了，年轻就是本钱，满脸的胶原蛋白太让人羡慕了。”

    “歌歌长得又美又会唱，实在是太犯规了，我要是在现场，肯定无脑投她的，反正她的舞台，绝对不会拉胯！”

    ……

    就连汪阳东这个中年商人乐迷，此时在电视机前，看到面带微笑、自信走上舞台的顾清歌时，他的眼中都闪过惊艳的神情。

    只能说长得漂亮的艺人，无论参加什么节目，颜值高确实是很大的优势。

    而节目组则又给了那些在休息室的其他选手们一个特写，像李洁这种本来就超级欣赏顾清歌的女歌手，已经忍不住惊叹“好美”了。

    而安明巡哪里还有什么高冷的样子，他深吸一口气，完美地将他差点暴露的咽口水动作掩盖，他的目光却落在了顾清歌的腿部，内心蠢蠢欲动。

    这种颜值高身材好唱功好又有创作才华的女歌手，可太对他的胃口了！

    当然了，像顾清歌这样近乎完美的女明星，哪个男人能够抵挡她的魅力？

    屏幕中终于出现了接下来顾清歌演唱歌曲的名字，它正是——《左手指月》。

    这首歌顾清歌很早之前就已经抽到它的作品卡了，只不过一直没机会把它秀出来。

    而在《歌王之路》这样的舞台上，唱这首极度炫技的歌，无疑是最合适的，更不用说它的歌词也颇具古风与禅意，完美符合顾清歌的人设。

    在原世界，它是电视剧《香蜜沉沉烬如霜》的片尾曲，由喻江作词，萨顶顶作曲并演唱。

    演唱中从低音入场，从低音4到超高音6，音域横跨三个8度，融合了戏曲与花腔女高音唱法，演唱难度颇高，在网络和各种比赛中被众多歌手挑战、翻唱。

    顾清歌比较喜欢的两个版本，一是萨顶顶与周深合作在央视舞台上演唱的，那个舞美实在太唯美了，这一次顾清歌的舞美，其实也可以参照原世界央视的，毕竟她参加的《歌王之路》，其演播厅同样也在央视。

    而顾清歌欣赏的另外一个版本，当然就是黄霄云在《梦想的声音》中演唱的了。

    二者的区别在于，原版萨顶顶的更加空灵，而黄霄云的混声、低音部分，非常惊艳，很有力度，这样与其高音一对比，自然特别有感觉！

    而顾清歌版的《左手指月》，当然将所有优点都吸纳了，而后再凭借大师级声乐技能+作品卡，完美演绎这首既炫技又好听的歌曲了……

    屏幕中接下来又出现了大家百看不腻的字幕——

    歌名：左手指月

    作词：顾清歌

    作曲：顾清歌

    编曲：顾清歌

    每当歌迷们看到这些字幕，他们都会觉得特别自豪，什么叫做真正的创作型歌手啊，作词作曲编曲都是她自己！

    除了这些字幕以外，当然还有“音乐总监”、“吉他”、“键盘”、“贝斯”、“打击乐”、“鼓”、“和声”以及某著名弦乐团等字幕，阵容非常豪华，只要是业界人士，都能感受到这《歌王之路》的手笔是多么巨大。

    不过此刻电视机前的观众，在看到《左手指月》这首歌时，内心却毫无波动，毕竟这是一首新歌，他们根本不明白，这首歌是多么牛批！

    只有顾清歌的歌迷，永远都对她的新歌充满期待，因为只要是她创作的歌曲，绝不会让人失望！

    那帮央视主持人也忍不住吹了一波——

    “顾清歌太有勇气了，第一场排位赛竟然就用新歌！”

    “她永远都在突破自己啊，我以为她会唱自己的代表作《青花瓷》。”

    “有点冒险啊，新歌真的可以让观众有共鸣并且投票么？”

    “期待《左手指月》！”

    ……

    随着舞台完全暗下来，顾清歌的背后出现了一轮明月，她好似从月中出现的月宫仙子！

    顾清歌这一次换成了右手拿麦克风，她此时已经把情绪酝酿得非常完美，神情无比专注，她终于用她那完美的音色开口演唱——

    “左手握大地右手握着天

    掌纹裂出了十方的闪电

    把时光匆匆兑换成了年

    三千世，如所不见”

    不得不说，即便《左手指月》对这个世界的乐迷来说，是一首新歌，但它的旋律实在好听，再配合顾清歌的实力，自然就达到了一种“开口跪”的效果！

    而央视的舞美，也着实给力，在顾清歌演唱了，镜头拉高，便看到蓝色的灯光聚拢在顾清歌所在的舞台处，ar效果的光之蝴蝶，则飞舞起来，让电视机前的观众，都看得如痴如醉！

    而直接让观众们第一次颅内**的，自然是下一段——

    “左手拈着花右手舞着剑

    眉间落下了一万年的雪

    一滴泪，啊啊啊

    那是我，啊啊啊”

    顾清歌火力全开，肆无忌惮地将自己那极具穿透力的高音，展现在这个舞台上！

    “啊啊啊”这部分显然就有点戏曲与花腔唱法的意思，那些非常喜欢顾清歌“戏腔”的歌迷，自然是非常惊喜的！

    此时节目制作方，当然又给了休息室的其他歌手们一个镜头……

第415章 掀翻天灵盖！

    其他的歌手，当然被顾清歌的这首新歌震惊到了，一是震惊这首歌的旋律抓耳动听，二当然是震惊顾清歌的音域和唱功！

    可能也正是因为她有这样的实力，才敢创作出这么炫技的歌曲，然后选择在《歌王之路》这个确实很需要展现歌唱实力的舞台上展现……

    而这些歌手震惊的样子，当然各不相同。

    比如说李洁，她就显得比较夸张，在听到顾清歌唱“啊啊啊”时，都忍不住站了起来，张大了嘴巴，满脸震撼。

    还有金曲创作歌王巢格，他也瞪大了眼睛，左右看了一下，这样说道：“哇哦，这个高音，真的太强了，新歌还这么好听，不愧是又能唱又能写的顾清歌！”

    安明巡显然也很震惊，但他却在故作镇定，他抓了抓自己的耳朵，即使没说什么，但他的小动作，已经出卖了他，他的内心一点也不平静。

    很显然，他对顾清歌的印象，还停留在过去，而现在她的实力，已经不能同日而语。

    相较于上面三位歌手，另外两位前辈大佬杨晓莲以及刘楠，他们还是显得比较淡定的。

    杨晓莲微微点头，面露赞赏的神情，很显然顾清歌演唱的《左手指月》，非常符合她的审美。

    而顾清歌实力越强，她心中就越满意，和这样的对手同台竞技，也不枉她参加这一季的《歌王之路》。

    刘楠则依旧一副歌坛大佬的样子，他却说了一句：“我记住这个顾清歌了，她确实是个唱歌的好苗子，前途不可限量。”

    刘楠大概是当多了评委了，所以习惯性地评价年轻歌手，而他给予顾清歌的评价，无疑是非常高的。

    而正在看这个综艺节目的顾清歌粉丝们，看到其他歌手的反应，自然也觉得特别有意思——

    “这波啊，这波是顾大才女惊艳全场！”

    “其他歌手压力来了啊，顾清歌这首新歌就是用来炫技的！”

    “敢唱这种高难度的新歌，她真的太自信了，把其他歌手都震惊到了……”

    “开局就甩王炸啊，这确实是顾大才女的作风！”

    “看到其他歌手被惊到的样子，这可太爽了！”

    ……

    顾清歌在唱完了第一段的高音之后，显然感觉来了，状态更好了，她继续唱下去——

    “左手一弹指右手弹着弦

    舟楫摆渡在忘川的水间

    当烦恼能开出一朵红莲

    莫停歇，给我杂念

    左手指着月右手取红线

    赐予你和我如愿的情缘

    月光中，啊啊啊

    你和我，啊啊啊”

    顾清歌在唱这段中的“给我杂念”时，可把现场的观众都秀到了，因为“念”字尾音拖长，竟然有四到五段高音，音调一段比一段高！

    节目组当然有给现场观众镜头，然后这些观众的样子，无一不是那种听傻了的样子，这个顾清歌，简直就是在**裸地秀自己的歌唱技术啊！

    当然还有那得天独厚的嗓子与无比宽广的音域，这真的是老天爷赏饭吃！

    而顾清歌在唱“左手指着月右手取红线”时，她的左手真的指向了上空，央视的顶级的舞美也配合得极为完美，天空中那苍蓝的明月，实在唯美，而顾清歌的身边，则环绕着无数光之蝴蝶，在这一刻，她分明就是下凡的仙女！

    她这个“左手指月”的动作，显然也成了这次舞台演出中的名场面！

    总而言之，顾清歌的歌声，与央视的顶级审美，实在是太配了，而现场的观众们，已经完全陶醉在了她创造的又一个神级现场所构建的音乐结界之中……

    而在这一段完美的演绎完了之后，一段编曲中包含的梵音出现，让这首歌更具逼格和禅意，而乐队的间奏的完美配合，也在提醒所有观众，这首歌最后一段的**来了——

    “左手化成羽右手成鳞片

    某世在云上某世在林间

    愿随你用一粒微尘的模样

    在所有，尘世浮现

    我左手拿起你右手放下你

    合掌时你全部被收回心间

    一炷香，啊啊啊

    你是我，无二无别”

    最后这一段让所有人都无比震撼的地方，当然是顾清歌在唱那一句“收回心间”时，她竟然直接用自己的真声顶了上去！

    为了将这一句飙上去，顾清歌显然也使出了全力，这就让她演唱的姿态特别专注，镜头适时给她特写，她这种专注的演唱，可以说非常有感染力！

    而这足以掀翻所有听众天灵盖的高音，自然也震撼到了此时正在观看这个节目的观众。

    其实有些资深乐迷，已经在深深地后悔，没有去听这一次顾清歌《左手指月》的现场了，在电视机前听都这么震撼了，现场的话，这首歌得多么炸啊？

    弹幕也在此刻爆炸——

    “天灵盖先飞为敬！”

    “听得我灵魂飞升了！”

    “我直接起飞！人已经到月球了！”

    “人在月球，感觉良好。”

    “仙女下凡才会有的歌声……”

    “啊啊啊啊啊！！！绝绝子！！！”

    “鸡皮疙瘩起一身！”

    “这高音也太丝滑了，力度也非常足！！！”

    “转音也非常完美啊，还有这花腔，我真的爱死！！！”

    “这舞台也好美，央视审美真的没的说！”

    ……

    当顾清歌终于唱完“无二无别”时，她的舞台后方，虚拟烟花绽放，其视觉效果可以说非常震撼！

    这首《左手指月》，可以说是全程高能，没有哪个部分拉胯的，高音则是一波又一波的袭来，一波比一波的震撼，让所有观众的耳膜都遭遇了顾清歌仙音的洗礼！

    而现场观众的反应，当然也很强烈，在顾清歌每一次“啊啊啊”部分完了，观众们甚至忍不住全体起立，各种鼓掌，还有人高喊“太好听了”。

    《左手指月》确实又炫技又好听！

    可惜节目播出的部分，这些杂音都是会被修掉的，只不过在顾清歌唱完，并且鞠躬退场时，现场观众的掌声，真的热烈到了极致！

    节目组自然又给了一些观众特写，只见他们脸上仍然留有震撼的神情，然后无比激动地鼓掌，把手拍红了都不自知……

    顾清歌的舞台，太完美了！

第416章 专家评价

    此时从头到尾听完了顾清歌这首新歌《左手指月》的汪阳东，他和其他正在观看《歌王之路》的观众一样，也陷入了震撼之中。

    汪阳东是真的没有料到，顾清歌的舞台，竟然可以如此优秀！

    其实他作为一个商人，音乐鉴赏水准也就那样，他并不能细致地分辨出一首歌的演唱难度。

    然而《左手指月》这首歌，却让他一个纯粹的外行人，都觉得非常有难度，它的高音部分，真不是一般人能唱好的！

    偏偏顾清歌却游刃有余，最后一部分的高音，她甚至都没有用假音，而是直接用真音，这是何等的天赋异禀！

    可惜汪阳东是用大屏幕的电视看这个节目的，而不是用平板电脑或者手机，所以他没有看到弹幕上是如何吹顾清歌的。

    这个《歌王之路》节目的弹幕大神一向很多，热衷于发一些科普的弹幕，有弹幕大神就直接发了顾清歌的高音达到了哪个程度，最关键的是，达到这个程度高音的她，依旧游刃有余，毫无压力。

    然后她的混声也非常完美，将这首歌的气势完全演绎了出来，这也是为什么她演唱这首歌，可以让全场观众都无比震撼的原因。

    她的舞台表演，真的会让人激动得全体起立，为她鼓掌，为她尖叫！

    当然还有人吹她的气息，就说她的气息实在太稳了，这从侧面也能看出她的歌唱水准是多么高，她绝对接受了最系统的学习。

    更多半懂不懂的观众，则一直在刷“顾清歌全程不带耳麦，真大神”，这说明她对《左手指月》这首歌的演绎已经自信到了极致，私下里已经将它练得非常完美！

    总而言之，第二个出场的顾清，已经凭借这首高难度、好听又炫技的《左手指月》，创造了又一个神级现场，征服了所有观众！

    就连汪阳东这种中年观众，都对顾清歌的舞台赞赏不已，可以想象当时“知音评审团”中上了年纪的观众，是如何被她的舞台震撼到的。

    至于“知音评审团”中年轻的观众，那就不用说了，只要顾清歌的舞台不拉胯，他们能投的三张票中，肯定会有一张给顾清歌！

    只能说顾清歌实在是太受年轻人喜欢了，尤其是学生党们，无论是她的华夏风歌曲，还是“顾氏情歌”，都非常符合他们的胃口。

    哪怕仅仅是出于情怀，他们都会给顾清歌投票。

    另外，顾清歌的外表在这种音乐竞技类综艺中也非常占优势，这一次她可不仅用《左手指月》秀了她那顶尖的歌唱水准，她的衣着打扮，也可以说充满魅力，再配合央视的顶级舞美，说她是仙女下凡也不为过。

    这演唱演唱，当然不止要唱得好，演的部分也要给力才行，顾清歌在演唱时的姿态，一向富有感染力，她唱到**处，左手指月的动作，已然成为名场面。

    顾清歌完美演唱完之后鞠躬退场，当然还有工作人员跟拍了一阵，这位工作人员显然也很懂，他就对着顾清歌的腿部拍。

    镜头之中，穿着类似高开叉长裙的顾清歌，腿部裹着丝袜，脚踏高跟鞋走路，让一群老色批观众直呼压枪压不住，当然还忍不住发弹幕“摄像师加鸡腿”、“导播给力”、“腿控已经满足死了”、“屏幕脏了”等等。

    当然，顾清歌身边的经纪人叶静漪也被羡慕死了，因为她可以搂着顾清歌一起走，这让大家忍不住发弹幕“放开那个女孩，让我来”。

    叶静漪熟练地给顾清歌披上了羽绒服，还问了一下顾清歌感觉如何。

    “感觉一身轻松吧，虽然已经在很多舞台上表演过，但确实从来没有参加过竞技性这么强的节目呢，所以紧张还是有一些的，只不过到了舞台上，我就完全投入到歌曲的演绎中了，其他什么都不想了。”

    顾清歌这样回应道，她显然对自己这一次的舞台演出颇为满意，而此时观看节目的观众，自然也喜欢听她诉说自己的感想。

    而这个时候，兼任主持人的苦情歌王高宇又回到了舞台上，他的脸上显然也带着震撼的神情，他这样感叹着对观众们说道：“果然名不虚传，大家再次给她掌声好不好？”

    现场自然又响起了无比热烈的掌声，很多人甚至站起来鼓掌，其中就包括那几个在顾清歌演唱时，给了他们镜头的观众。

    这些观众刚刚在她演唱时，他们的反应都很有趣，颜艺惊人，其中有人全程闭眼，作陶醉状，待到顾清歌唱完后，才好似醒了过来，还疑似说了一句“卧槽”，也表达震惊。

    还有人则是嘴巴微张，眼神迷离，无比痴迷地看着舞台上的顾清歌，也不知道这是演技还是发自内心，有弹幕忍不住吐槽，如果是演技的话，那这演技可以吊打市面上的流量艺人了。

    其实这些颜艺一流的观众，也算是《歌王之路》的特色了，而当歌手发挥得非常完美时，那就算他们的颜艺再夸张，其实大家也都能接受，怕就怕歌手发挥得一般，选的歌也不好听时，他们还要展现颜艺，这就比较假了。

    反正这一次顾清歌演绎的《左手指月》，可以让现场观众反应那样夸张，大家反而觉得理所当然。

    高宇说完之后，《歌王之路》这个节目，镜头又切到了专家评价那里。

    只见顶级音乐人尤我行这样评价道——

    “其实有很多歌手能够高到b5，但是顾清歌的特点在于无法比拟的音色，和独特的咬字，这导致了她演唱的这首歌给人一种如在仙境的感觉，极其空灵。

    当然，她的很多颤音转音包括花腔技巧也是游刃有余的，在最高音采用的也并不是纯头声，保留了独一无二的音色和清晰的咬字。

    顾清歌这首歌全篇三段都是同一段旋律，同为作曲者，我认为她是想要通过这种不停反复来表达无休止的轮回中绽放的人性光芒。

    她创作这首歌肯定花费了很多心思，展示出了她出类拔萃的唱作人风采，并不是一味追求音高，而是在需要的时候使用高音，作为谱曲人，这一点更是值得肯定。

    总的来说，这首歌从旋律，到作词，到演唱的情感技巧等等来说，都是十分优秀的，顾清歌的live，也堪称完美！”

第417章 专业

    尤我行对顾清歌这一次的舞台演出，其评价显然非常高！

    他在这个世界的华语乐坛，知名度当然很高，实际上当留着长发，一副艺术家范儿的他，出现在节目中时，有弹幕就在刷“曲爹”，当然也有弹幕在刷“渣男”，还有弹幕则表示这一季的《歌王之路》可太有看头了，毕竟尤我行的前妻杨晓莲也来了，他们倒是想看看尤我行会怎样评价杨晓莲。

    反正很多喜欢吃瓜的观众，已经等着吃瓜了，这尤我行和杨晓莲之间的分分合合、爱恨情仇，一直以来都是众说纷纭、雾里看花。

    但必须承认的是，杨晓莲没有尤我行为她写歌，确实不可能成为乐坛天后，当然了，尤我行的很多歌曲，也只有杨晓莲才能完美地演绎出来，因为那些歌，就是他为她专门写的。

    其实这两位的结合，是相辅相成的，他们一直以来都是非常默契的搭档，合作了许多经典歌曲。

    可惜谁都没想到，他们有一天会分道扬镳。

    而对于顾清歌的粉丝来说，尤我行的高度评价，自然让粉丝们欢欣鼓舞。

    只因尤我行在流行乐坛的地位可太高了，他对歌手的评价，从来都是非常严格客观的，哪里有瑕疵他都会毫不客气地指出来，而歌手们也只能忍受着，接受他的批评，他那极高的音乐素养，让他的批评从来都是一针见血的。

    尤我行也不是那种故意找茬的毒舌型音乐人，所以很多歌手其实也愿意接受他的批评，这反而可以进一步提升自我。

    可这一次，顾清歌的舞台演出，竟然让尤我行这么高要求的顶级音乐人，都赞不绝口，这说明了什么？

    这说明她这一次的舞台表演，不仅让现场的观众震撼不已，就连最专业的音乐人都赞不绝口！

    这样一看的话，那顾清歌是真的非常厉害，她的歌兼具了商业性与艺术性。

    除了尤我行之外，中央艺术大学的音乐教授何山，也对顾清歌进行了评价。

    何山之前在“专家会议”上，可是那种从来没有听说过顾清歌的老派人士，他的态度，遭到了弹幕的批判——

    “这个中艺的老教授竟然没听说过顾清歌，真期待他看完顾清歌演出后的反应。”

    “这个中艺的何山，就是**裸的偏心啊，他推荐李洁都不推荐顾清歌。”

    “这教授也太看重资历了，他就是排斥不到二十岁，就能参加《歌王之路》的顾清歌！”

    “歌歌给我赶紧打脸啊，直接用歌声证明自己！”

    ……

    何山当然也全程听完了顾清歌的《左手指月》，听完之后，他内心只有一个想法，为什么这个天才是华艺的呢，如果是我们中艺的该多好啊！

    这个顾清歌，明明年龄比李洁小，可才华毫无疑问超过了李洁……

    当然了，何山自然不会直接说顾清歌比李洁厉害，只不过由于顾清歌下一位竞演者就是李洁，他对李洁这一轮的排位有点担心。

    何山是这样评价的——

    “我先解读一下这首《左手指月》的歌词——

    手指月亮，是六道轮回图中，释迦摩尼佛向世人解释超越轮回的方法，只不过在图中佛陀用的是右手。

    左手拈花右手舞剑，是文殊菩萨的形象。

    眉间落下了一万年的雪说的是观世音菩萨的报身形象的白色毫毛。

    忘川摆渡说的是地藏王菩萨。

    烦恼在佛教中用来表示人的迷惑的语句，而迷惑是贪嗔痴所造的业行导致的，这终究使人下地狱，红莲在佛教中对应红莲地狱，也就是很热的那个，但在歌词中应该是比喻世俗。

    即便如此，仍然不愿六根清净，仍想要杂念，可以看出，明知是下地狱，但他仍然无所畏惧，他所坚持的事情比不下地狱更重要。

    其实一段体的歌曲不会用这么宽的音域。

    一般一段体的歌曲给人的感觉都是比较平淡的，因为篇幅有限无法用更多的乐句来舒展情绪。

    而且考虑到唱的问题，音域太宽在这种相对短小的句子中唱起来容易出现音区不统一，割裂感比较重等问题。

    但是！

    这些放在顾清歌身上都不是问题了。

    她依旧可以将这首歌的情感表达得得层层递进，依旧从高音迅速回到低音唱得光滑如丝。

    所以也只有她可以打破常规做出这样的曲子，假如让别人翻唱的话，或许问题可能不在于唱不上去，而是会还没到高音就断气了，或者从高音转低音会有断气感，根本做不到她这样轻松自如的感觉。

    之前我从来没有关注顾清歌这位非常年轻的歌手，这真是我个人的巨大损失。

    现在，我已经完全认识她了。

    顾清歌的才女之名，实至名归！”

    不得不说，这何山虽然是老派人士，但他作为中央艺术大学的音乐教授，他的文化素养与个人阅历，相当不俗！

    这其他的专家，只是比较大而化之地评价顾清歌，比如说某位知名电台dj，就是这样评价的——

    “这首《左手指月》是她自己写的，整个旋律出来以后，会觉得很抓人！

    她游刃有余地去展示各个音区，各种表情，各种技巧，长得又漂亮，又能创作，唱得非常棒！”

    这样的评价，感觉随便一个乐迷，都可以说出来。

    而何山却直接从《左手指月》的歌词入手了！

    之前观众们在听这首歌时，就听出了禅意，中间还有一段梵声，但能像何山这种老教授一样，直接从歌词联系到具体菩萨身上的，这只能说文化积累太深厚了！

    也难怪此刻的弹幕会变成这样——

    “专业！大家把专业打在公屏上！”

    “这个何山教授，虽然在专家会议时并不觉得顾清歌有资格参加《歌王之路》，但现在的点评，还是挺客观的嘛！”

    “何山这变脸速度也太快了吧，真是好玩，不过看到他这么吹顾大才女，我感觉浑身都舒服了！”

    “何山教授确实有两把刷子啊，真不愧是中艺的教授，他心里肯定恨不得顾清歌也是中艺的学生……”

第418章 化身乐迷

    专家们对顾清歌这首《左手指月》的高度评价，让电视机前的观众们，都有些不明觉厉。

    本来顾清歌的完美表演，已经让大家对她的印象非常棒，现在大家看完专家们的评价后，对她的印象自然更棒了。

    而这个时候，顾清歌接下来的竞演歌手李洁，也在兼任主持人的高宇介绍之下，来到了舞台上。

    顾清歌已经独自一人来到了后台的等候室中，接下来竞演完的歌手，都会来这个房间汇集。

    等候室中当然也有电视机，可以看到舞台上竞演歌手的演唱。

    演出完之后一身轻松的顾清歌，此时已经完全化身普通乐迷，她还不知道其他五位歌手到底是谁，所以自然也很好奇。

    当李洁终于被舞台灯光照到，露出她的真面目时，顾清歌忍不住露出笑容，脱口而出道：“是李洁啊，我还是在金曲奖颁奖晚会上认识她的，今天舞台上的她，好帅好时髦！”

    李洁并不是颜值多么高的女歌手，但是她确实有一种独特的气质。

    此刻，舞台上的她，留着一头经过造型师打理后的帅气短发，妆容也偏男性化，身上的服装也是那种很时髦的男装，即黑色金属质感礼服，颇具国际范儿。

    如果说之前顾清歌的穿衣打扮，让观众们感受到了什么是祸水级的美人的话，那李洁就给人一种中性时尚达人的感觉。

    这种中性的风格，其实还是非常讨女性观众喜欢的。

    李洁接下来演唱了一首由她自己谱曲，然后和别人合作作词的歌曲《最终信仰》。

    这首歌的live版，她自然也进行了十分大胆前卫的改编，开篇先来了几句英文歌词，却又加入了二胡这个乐器，然后她就跟着二胡吟唱。

    这个开头就让顾清歌感觉眼前一亮，她忍不住赞叹道：“我喜欢这种先锋前卫的音乐。”

    只不过观众们的反应却不是很热烈，一点都没有顾清歌之前“开口跪”时，大家发自内心地感到惊艳，而后做出各种夸张的反应。

    “在前方有微光黑夜发亮

    一颗心越疼痛越发烫越强壮

    ……”

    不得不说，李洁选择这样一首歌作为自己的首战歌曲，她对自己也是无比自信的。

    这首《最终信仰》虽然并不是新歌，但是它的传唱度真算不上高，很多观众其实是第一次听，四舍五入一下，它其实也等同于新歌了。

    不过待到李洁唱到“never lose your heart，never lose your faith，never lose your way”这部分时，部分观众终于被打动了！

    大家这才发现，李洁这一次的演唱，走的竟然是大气磅礴的路线，她本人在演唱时，也展现出了非常强大的气场！

    舞台上的李洁，在这一刻就像女王一样耀眼！

    李洁其实参加过不少音乐竞演类节目，甚至还有一个“pk之王”的外号，她的舞台演出，也是非常出色的。

    节目组当然又给了其他竞演歌手们镜头，但她显然也没有像顾清歌之前那样，几乎征服其他所有的竞演歌手。

    其中有歌手微微点头，还有歌手只是略微挑眉，还有则是干脆面无表情，似乎对她这种时尚前卫的曲风并不感冒。

    顾清歌的反应算是最给面子的了，她听得十分入迷，甚至还忍不住跟着这首歌打节拍。

    她觉得这次《歌王之路》确实来对了，她完全把这个等候室，当成了vip听歌席位了。

    而这种听歌听入迷的样子，让此刻的弹幕变成了这样——

    “我家歌歌好可爱吖！”

    “顾大才女肉眼可见地欣赏李洁，这波啊，这波是才女之间的羁绊！”

    “虽然无法欣赏到李洁这首歌哪里好了，但只要歌歌喜欢的话，那我也喜欢……”

    “在一起在一起在一起在一起！”

    “刚刚李洁听顾清歌演唱时，也是一副迷妹的样子，期待接下来她们在等候室见面时的表现。”

    ……

    李洁终于完成了自己在《歌王之路》上的首秀。

    她的演绎还是非常不错的，但是之后的专家点评，却颇有争议，那位比较老派的中艺音乐教授何山，并不是特别欣赏她的这首歌。

    如果不是因为李洁也出身中艺的话，可能何山会更加不给面子，直斥李洁路走歪了。

    反倒是华艺的音乐教授王英凤，她倒是十分欣赏李洁，这样评价道——

    “《最终信仰》中弦乐及军鼓等音色的编排令整首歌散发出强大的正能量气场，李洁清透大气而爆发力十足的演绎更宛如一股唤醒内心的神奇力量，带领人们走出荆棘困境、重获新生。

    整首歌散发出强大的正能量气场。

    这首歌中的技巧不容小觑，副歌部分突然加快的节奏和明快的鼓点，成为了这首歌的亮点，由轻柔到高昂的陡变也成为了这首歌最难驾驭的地方。”

    王英凤显然是比较欣赏这种先锋前卫的音乐的，她也很鼓励年轻的歌手，去进行大胆的尝试。

    可惜王英凤的点评，并不能改变大众的口味。

    像汪阳东这个中年商人，对李洁这一次的演唱就很无感，他觉得可能是顾清歌的《左手指月》太让人惊艳了。

    而此刻的弹幕则是这样的——

    “李洁太惨了，她正好在顾清歌后面一位竞演，感觉她的歌和前者一比，就是以卵击石！”

    “李洁的这首歌，十年之后听也不会过时的，现在的乐迷，还跟不上她的审美！”

    “既生洁，何生歌啊，她不管是选歌还是演唱，都被顾清歌比下去了……”

    “这次李洁的排名肯定在后五位，她正好在顾清歌后面竞演，实在太伤了。”

    “李洁就不该唱自己作曲的歌，她放着自己那些传唱度高的代表作不唱，非要唱这首小众歌，感觉太托大了！”

    ……

    李洁从舞台退场后，她的脸上带着满足的微笑，不管他人的评价如何，就她本人而言，她其实对自己的发挥，还是非常满意的。

    而等到她来到了等候室时，顾清歌却迎了上去，十分真诚地说道：“你唱的这首歌太棒了，我超喜欢！”

第419章 商业互吹

    李洁虽然和顾清歌也认识，但她们之间确实不是很熟。

    然而此刻顾清歌都这么给面子地主动和她打招呼了，她当然也十分热情地回应对方，商业互吹一波。

    可让李洁没想到的是，她本来还以为顾清歌说喜欢她的歌，只是客气，可是当对方进一步说出喜欢这首歌的哪里时，她才发现，看来顾清歌是真的喜欢她的歌！

    这个发现，自然让本来就对顾清歌非常欣赏的李洁，好感度更高了。

    李洁也直接表现出了自己迷妹的一面，她这样说道：“你的新歌《左手指月》我也非常喜欢，这首歌明明这么难，但你却能在舞台上演绎得这么完美，这实在是太厉害了！”

    顾清歌展颜一笑，又让李洁赞道：“不只是歌唱得好，今天你穿得实在太美了，再配合舞台，简直就像仙女下凡一样！”

    顾清歌都被李洁夸得有些不好意思了，能够分辨谎言与真话的她，自然发现，对方的话都是真的。

    顾清歌自然也直接夸赞李洁，说她今天的穿特别帅、时髦值拉满，反正她就是非常喜欢。

    两人在等候室的互动，可是让电视机前的观众都看乐了，弹幕在这一刻也有很多——

    “不愧是顾大才女，对女孩的吸引力拉满！”

    “明明是很假的商业互吹，为什么我觉得她们俩都吹得特有诚意？”

    “就只有我觉得这对才女很般配么，都是名校出身，唱功也都这么好，一个这么美，一个这么帅，干脆在一起吧！”

    “然而顾大才女已经有【虞美人】了，人家【虞美人】也是才女好吧，而且颜值肯定比李洁高！”

    “看顾清歌与李洁之间的互动，真的好有爱啊，她们刚刚在互相听对方的歌时，那种发自内心的喜欢，可不是表演出来的。”

    ……

    对于很多《歌王之路》的观众来说，他们并不仅仅只看歌手们在舞台上的表现，同样也看歌手们在舞台下的互动。

    假如是两位他们都很喜欢的歌手进行互动的话，那他们也会觉得非常有意思。

    而《歌王之路》可是一共要录制12期，将近三个月的时间的，在这个过程中，往往一直没有被淘汰的歌手，会越相处越熟悉，然后关系也会变得不错。

    李洁之后的竞演歌手，正是乐坛前辈大佬刘楠，他演唱了一首《梦开始的地方》。

    这首歌，他也完全颠覆原版，加入了长调和草原牧歌的元素，歌曲最后以草原上升起不落的太阳作为结尾，正是象征着一切回归自然的那种渴望。

    刘楠的歌唱实力是毋庸置疑的，但是也不知道是不是因为这首歌有点太老了，又或者是他为了追求让观众们耳边一亮的效果，进行了大幅度的改编，导致观众们反而失去了对这首歌的熟悉感，现场的反应自然没有那么热烈。

    刘楠退下舞台之后，他的脸色就垮了下来，因为他在上台之前，那是相当自信的，觉得他肯定要比顾清歌强。

    顾清歌的《左手指月》虽然非常棒，他也很欣赏，但肯定不如他选择的经典老歌《梦开始的地方》……

    结果现场的观众们似乎并不买账，而此时节目播出之后，他上场演唱时，弹幕上喷他的当然也不多，倒是承认他歌唱实力的弹幕确实不少。

    可比起顾清歌上台表演时，那密密麻麻都可以遮住整个屏幕的弹幕，刘楠演唱时的弹幕，确实相当少，很多年轻人，怕是直接拉进度条了，跳过了刘楠的演唱……

    而专家们对刘楠的演唱，评价自然是非常不错的，对方好歹是曾经的乐坛一哥，为不少大制作电影都唱过主题曲，就算观众对他的舞台演出不怎么感冒，专家们肯定要说好，这就是乐坛前辈大佬排面。

    刘楠来到等候室之后，顾清歌和李洁两位后辈歌手，当然站起来喊“刘老师”，而刘楠只是微微点头，连话都懒得和她们说，他的姿态就是这么高傲。

    结果弹幕却直接喷刘楠了——

    “这个早就过气的歌手拽什么拽啊，也没见他比顾清歌唱得好啊！”

    “经典歌曲被他改得跟屎一样，他自己也没什么创作能力，凭什么在顾大才女面前摆谱？”

    “刘楠这是已经预订这一季的歌王了么，就凭借资历，他如果拿歌王，反正我是不服的。”

    “说真的，我甚至觉得刘楠在舞台上的魅力，还不如李洁，感觉他的现场根本不行，他适合当一个录音棚歌手。”

    “就这还乐坛一哥？那他之前所在的时代，乐坛是多拉胯啊，顾清歌如果去那个时代，妥妥的乐坛一姐啊！”

    ……

    刘楠完了之后，就轮到了宝岛创作型歌手巢格，他演唱了自己的经典代表作《背叛》，并没有做太多的改编，观众的反应还是非常不错的。

    只不过巢格还是太紧张了，他并没有完全放开来去唱，所以舞台感染力还是欠缺了一些。

    然而来到等候室的巢格，他还是相当讨喜的，直接找顾清歌互动了起来，同为创作型歌手，他可是相当欣赏顾清歌的。

    巢格虽然也是顾清歌的前辈，但他却显得非常谦虚，并没有说什么仗着资历就自我感觉良好，这当然让此时观看这个节目的观众，对他的印象也很不错。

    等候室的四位歌手都演唱完了，兼任主持人的高宇也演唱完了，只剩下最后两位歌手了，他们正是“乐坛小天王”安明巡，以及老牌天后杨晓莲。

    杨晓莲的演唱在最后一位，压轴出场，足见她在乐坛的地位与排面。

    安明巡则是倒数第二位，他作为已经开过了二十多场大型演唱会的乐坛小天王，他的舞台感染力也早已得到了无数粉丝的认可。

    当帅气逼人、逼气四射的安明巡终于出现在《歌王之路》舞台之时，现场顿时掌声雷动，尖叫声也拉满了，只因喜欢安明巡的女粉可太多了！

    等候室中，又是巢格首先惊喜道：“居然是安明巡，他可是超会唱的！”

第420章 独树一帜的风格

    安明巡刚刚登上舞台，灯光聚集在他身上，此时正在播出的《歌王之路》节目，其弹幕量顿时暴增。

    “明巡giegie好帅！”

    “这一季歌王竟然有安明巡，太棒了啊！”

    “请神上身流歌手您来啦？”

    “坐等安明巡浑身抽搐，封神辣！”

    “不管这安明巡唱得好不好，他的舞台节目效果绝对一流！”

    “已经时刻准备着，截安明巡的动图gif，那是真的搞笑。”

    ……

    毫无疑问，这一季的《歌王之路》，其中两个流量担当，正是顾清歌和安明巡。

    不过顾清歌是既有实力又有流量，而且她之前也已经用一首《左手指月》完全证明了自己。

    所以顾清歌的黑子基本上翻不起什么浪花来。

    而安明巡则向来是被很多黑子嘲讽成和流量歌手比实力，和实力歌手比流量。

    这当然让他自己非常不爽，因为他自认为是绝对的实力派，唱功也已经打磨得十分完美，而在舞台上的表现力与感染力，他觉得无人能与他相提并论。

    当然了，刚刚在看了顾清歌的舞台演出之后，安明巡觉得对方成长了不少，可以和他五五开了。

    顾清歌的创作能力，则让安明巡觉得就是个bug，他就算自我感觉再好，也没法去碰瓷对方的创作才华。

    安明巡甚至想着如果能和顾清歌处好关系，向她邀点歌的话，那就太好了。

    而他这一次选择接受《歌王之路》节目组的邀请，参加这个音乐竞技类综艺节目，目的就是要为自己正名！

    因此，在参加这个节目之前，他同样做了十分充足的准备！

    《我管你》这首安明巡精心准备的原创歌曲，它当然是一首很能躁起来、风格偏向摇滚的歌曲，然后他还加入了他那标志性的“鬼哭狼嚎”式吟唱。

    “我不大接受

    什么被委屈别还手

    我不太能够

    顺应所谓的大潮流

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢”

    当安明巡开始“噢噢噢”时，现场本来就喜欢他这种风格的粉丝，自然也兴奋起来了，他们很喜欢这种嗨翻天的现场。

    可惜此时观看节目的观众，能接受安明巡这种独树一帜风格的人，显然并不多。

    像中年商人汪阳东，此时大概是一副“地铁老头看手机.jpg”的表情，他真的无法欣赏安明巡这种独特的风格。

    但是他也没有选择直接跳过，大概是想看看这个名气极大的“乐坛小天王”，接下来能整出什么好活来。

    其实如果细品这首歌的话，会发现它的旋律很特别，激昂振奋又不嘈杂聒噪，百人演唱的和声采样周期性回溯，不停地推动、强调曲子的力道，也让情绪上升得非常之快。

    不断交错的音律峰谷增添了十足的戏剧感受，从主歌到副歌几乎没有平铺，宛如台上、台下的互动式演唱，不停进行着精神上的激励，每一段都有丰富的感染力。

    而安明巡也完全豁出去了，黑他的人多归多，他的live实力确实有两把刷子，他可不是那种完全一无是处的流量明星。

    “管你什么想法

    我是我自己的表达

    管你什么看法

    我的世界我来浮夸

    ……

    我不要被谁给教化

    管你什么说法

    当我是傻或是笑话

    管你什么办法

    别幻想我沦落倒下

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢”

    安明巡的演唱在第二段变得更加强而有力，摇滚歌手式的嘶吼呐喊与贝斯一起，沿着情感波动的主线将爆点不停引燃，展示出一股游走于年轻与成熟之间的力量。

    这首歌的**部分，成功调动起了现场绝大多数观众的情绪，有些原本对安明巡有偏见的观众，此刻心中却是这样想的——

    “安明巡这个乐坛小天王，确实有点东西啊。”

    “之前都是在视频上看这人鬼哭狼嚎，没想到他的现场竟然意外的不错诶！”

    “这个现场有点炸啊，本来还以为这家伙要一轮游，第二期就被淘汰，但我居然想给他投票了，这种有激情的歌手真的太会调动现场气氛了。”

    “我终于明白这安明巡为什么能有那么多脑残粉了……”

    ……

    而与此同时，等候室中的其他歌手，反应也各不相同。

    顾清歌依旧是那副饶有兴致、听得津津有味的样子，而李洁则像是第一次认识安明巡一样，她忍不住“哇哦”一声，表达了她对安明巡live实力的震撼。

    刘楠则依旧皱着眉头，显然是有些不能理解，为什么安明巡这样的奇葩歌手，在当今乐坛可以那么红。

    安明巡在演唱完了之后，离开舞台走向等候室时，他还这样十分装逼地说道——

    “我不会去考虑纯商业的东西，也可能不太会去考虑讨好别人，或者所谓的迎合市场。我觉得创作了一首歌，就要给它赋予生命，我就要去认可它，即使全世界都不认可它也没关系，我觉得坚持自己喜欢的东西，就是音乐里的活出真我。”

    安明巡自始至终都是这副逼味十足的模样，这自然让此时观看《歌王之路》节目的观众，忍不住产生了反感——

    “他为什么可以这么自我感觉良好啊，写了一首鬼哭狼嚎的歌，就装起来了？”

    “安明巡这是在暗示其他歌手迎合市场，就他坚持自我？”

    “顾清歌：你干脆报我身份证上的名字好了！毕竟顾大才女就喜欢没事鼓捣一首迎合大众的网红歌曲。”

    “安明巡赶紧从《歌王之路》节目中被淘汰吧，不管他的哪首歌，我都找不到任何可以欣赏的地方！”

    “表示直接跳了他的舞台，没想到他唱完了还要这么装，真是让人恶心坏了。”

    ……

    就这样，安明巡的演出加行为举动，出现了这样一种情况，那就是现场的观众，觉得他其实唱得还行富有激情，所以三张票中，可能会投他一张票。

    而只是通过电视或者手机看节目的观众，则觉得这个逼王安明巡太讨人嫌，恨不得他两期之后，立马就被其他歌手替代。

第421章 情怀拉满

    第一期《歌王之路》最后一位出场的歌手，正是天后杨晓莲。

    而当她出现在这个舞台上，整个现场自然一片欢呼，有观众甚至都难以置信地揉了揉自己的眼睛，简直不敢相信这几年淡出歌坛的杨晓莲，竟然会在这个舞台上选择回归！

    这可是杨晓莲啊，巅峰时期她的唱片可太畅销了，而在上个世纪九十年代，她和尤我行这个组合，在当时的华语乐坛，无比耀眼。

    这两人可以说是互相成就的，尤我行创作的那些歌曲，只有杨晓莲才能唱出那样的韵味来。

    等候室中已经演唱完的歌手们，看到出场的杨晓莲，顿时就不淡定了。

    李洁顿时化身追星迷妹，她这样说道：“节目组太厉害了吧，竟然把这位天后请过来，我是从小听她的歌长大……”

    巢格也瞪大眼睛，感叹道：“晓莲姐都来了，这期歌王真的是神仙打架，只有我不是神仙！”

    巢格内心已经感觉不妙，虽然他是宝岛金曲创作歌王，但是他自知自己的live发挥有所欠缺，因为他确实过于紧张了。

    而他暗暗比较自己和其他歌手的发挥，他有些悲剧地发现，其他歌手在舞台上实在太猛了……

    尤其是这顾清歌、李洁还有安明巡三位新生代的歌手，他们好像都不带怯场的，不提他们唱得到底怎样，选择的歌曲讨不讨喜，舞台感染力却是实打实的！

    像顾清歌的舞台，就唯美到了极致，充满仙气，再配合《左手指月》这首歌，足以称得上神级现场。

    而李洁的舞台，则是充满了国际范儿，时髦值拉满，她的歌也绝对是先锋前卫的，台风大气磅礴。

    安明巡的舞台，则极具摇滚风范，虽然风格十分小众，但不可否认的是，观众反应很强烈，他在“演唱”中“演”的部分也表现完美，让人血脉喷张！

    巢格只觉得这三位新生代歌手冲劲实在太强了，他貌似只能以情怀取胜……

    然而当他这样想时，发现最后出场的，竟然是杨晓莲，唱的还是她的代表歌曲《不必在乎我是谁》！

    这还比毛个情怀啊！

    杨晓莲完全可以凭借这首经典老歌，把所有的情怀分都拿走！

    就连曾经的“乐坛一哥”刘楠，在看到出场的杨晓莲时，他的神情都变了变，他已经认定，这个天后杨晓莲，差不多是他这一次想要获得歌王头衔的最大对手了。

    顾清歌看着舞台中，穿上了一袭较为复古的黑色服饰、短发、妆容精致、气质出众的杨晓莲，她的眼神中带着审视。

    可能对其他的年轻歌手来说，杨晓莲代表的就是一种情怀，但对顾清歌来说，她对杨晓莲的印象，却并不好。

    原因自然是，她的挚友尤若雨，一直以来都对尤我行和杨晓莲这对曾经的璧人心怀芥蒂……

    而顾清歌当然是站在尤若雨这一边的，想来尤若雨知道她竟然有一天和杨晓莲同台竞技，那肯定希望她可以狠狠地压制杨晓莲！

    不得不说，杨晓莲的外表确实出众，她有一双非常漂亮的大眼睛，睫毛纤长，她给人一种我见犹怜的气质，岁月似乎都没有在她身上留下痕迹。

    杨晓莲无比淡然地站在麦架前，双手握住上面的麦克风，在十分好听的前奏之后，无比投入地开始演唱她的代表作，这首词曲都是由尤我行创作的《不必在乎我是谁》——

    “我觉得有点累

    我想我缺少安慰

    我的生活如此乏味

    生命像花一样枯萎

    我整夜不能睡

    可能是因为烟和咖啡

    如果是因为没有人陪

    我愿意敞开心扉

    ……”

    杨晓莲并没有对自己的这首代表作进行多么大的改编，这可比之前的刘楠聪明多了。

    她第一次上这个节目的舞台，就是想要用情怀，就现场那些大龄观众的票，都骗到手。

    杨晓莲参加这一季的《歌王之路》，那就是奔着歌王头衔来的，而不是来随便玩玩。

    在知道顾清歌也参加之后，她别提有多开心了，谁不知道如今顾清歌在华语乐坛风头正劲？

    若是能够正面击败顾清歌登顶，那对方的热度和流量，或许会反过来被她获取。

    杨晓莲选择的这首《不必在乎我是谁》，它并不是那种需要飙高音或者说现场非常燃的歌曲。

    但它确实太有情怀了，同时杨晓莲那极强的唱功以及辨识度非常高的音色，都让她将这首歌演绎得特别触动人心！

    她在舞台上也没有走来走去，而是就安静的站在麦架前，双手握着麦克风演唱，然而唱着唱着，她那双好看的大眼睛中，已经充盈着泪水……

    她和这首歌共情了——

    “女人，若没人爱，多可悲

    就算是有人听我的歌会流泪

    我还是真的期待，有人追

    何必在乎我是谁

    我想你说得对

    寂寞使人憔悴

    是寂寞使人心碎

    ……”

    当杨晓莲几乎带着些许哽咽，唱“就算是有人听我的歌会流泪”时，现场的那些女性听众们，已经绷不住了。

    感性一些的女性听众，已经抹起了眼泪，她们只觉得这首歌，完全唱到了她们的内心深处！

    导播的镜头，当然适时给到了这些感性的观众，她们无声落泪的场景，无疑正可以体现，杨晓莲演唱的这首歌，是多么具有感染力！

    都说《歌王之路》是炫技的舞台，但杨晓莲不愧是天后，她的第一个舞台，根本就没有选择炫技，而是用这样一首充满情怀的老歌声入人心……

    不论是现场可以唱得让人燃起来的歌，还是现场可以唱得让人落泪的歌，它们其实并无高下之分，最重要的是，现场观众们有没有被它们触动到。

    “这才是我想听的歌啊，杨晓莲不愧是天后，她唱得实在太好了！节目组就该多请这样的国宝级歌手！”

    中年商人汪阳东，看了这么久的《歌王之路》，只觉得终于等到了他的本命歌手！

    假如他是“知音评审团”的一员的话，他无论如何都会投杨晓莲一票！

    那么，这第一期节目最后的竞演排名到底是怎样的呢？

第422章 签约竞争

    天后杨晓莲非常完美地演唱完了自己的代表作《不必在乎我是谁》之后，整个现场的反应，自然也是非常热烈的，掌声雷动。

    如果说顾清歌的舞台演出，是让更多的年轻观众为之陶醉震撼，同时也征服了上了年纪的观众的话，那杨晓莲的这一次演出，就是凭借情怀让大龄观众深受吸引，同时也让年轻的观众为之折服。

    此刻不少二十左右的年轻人，他们的想法大概是这样的——

    “杨晓莲能成为天后确实是有硬实力的，她的唱功和音色相当不错，即使放在如今，也不过时！”

    “我还是第一次听这首《不必在乎我是谁》，感觉好能打动人心，天后不愧是天后，把这首歌完全唱到听众们的内心深处了……”

    “这一季的《歌王之路》确实是神仙打架！我原本对这个貌似已经淡出歌坛的天后不熟，但是听了她演唱的歌曲后，我还是决定投她一票！”

    “本来我已经认定顾清歌就是这一季最牛的歌手了，没想到这个老牌天后杨晓莲也这么猛，这一季的看点太足了！”

    “今天回去之后，就把杨晓莲以前的歌都听一听，她的演唱，真的太富有感情了。”

    ……

    杨晓莲演唱完之后，惯例的依旧有专家评价的环节。

    本来很多人都以为她的前夫尤我行应该会避一避嫌，不会评价她的舞台演出。

    然而尤我行不愧是尤我行，他虽然是个渣男，却是那种渣起来最为洒脱不羁的，他大大方方地点评杨晓莲今天在舞台上的演出——

    “今天她的发挥真的非常完美，因为她本身确实做到了与这首《不必在乎我是谁》完全融合，她以前在唱这首歌时，心境还不够契合。

    但今天当她唱那一句‘我想你说得对，寂寞使人憔悴，是寂寞使人心碎’时，我已经明白，她经过这些年的沉淀，对于某些歌曲的理解，已经足以让她的舞台演出，惊艳世人。

    这一次，她真正做到了以情动人，而技巧上同样也打磨到了完美。

    天后之名，实至名归。”

    尤我行的高度评价，让这会儿的弹幕也不能淡定了——

    “这就是号称最懂杨晓莲的男人的点评么，他还真是一点也不避嫌。”

    “尤我行这渣男不会还想破镜重圆、再续前缘吧？杨天后可千万别被他的花言巧语蛊惑啊！”

    “这个点评有点感性啊，都没有深入分析技术，不过话又说话来，杨晓莲的演唱，确实达到了以情动人的层次。”

    “虽然但是，就只有我一个人觉得杨晓莲的这个舞台毫无诚意么，她感觉就是在吃老本，没有给人带来任何新意！”

    “尤我行这种云淡风轻的点评还真是让人不爽呢，这人虽然在音乐创作上有超人一等的天赋，但却也当真是薄情到了极致。”

    ……

    杨晓莲演唱完后，兼任主持人的高宇又回到了舞台上，他这样说道：“七位歌手的表演全部都结束了，怎么样，我的主持大家还满意吗？”

    “满意！”观众席上的观众齐声回答。

    “但是除了对主持满意，不要忘记，我也是唱歌的歌手……”

    高宇又开始借着主持的机会，暗示观众给他投票，这自然引得全场哄笑。

    高宇在听完后面六位歌手的演唱后，他已经觉得自己得票率非常悬了，实在是这一季的歌手都太猛了！

    说这一季的《歌王之路》是阵容最恐怖的一届也不为过！

    反正如果让高宇作为听众来投票的话，三票中，必然有两票会投顾清歌以及杨晓莲。

    只因这俩大小歌后，硬实力都太狠了，一个原创新歌难度爆炸高，疯狂炫技，另一个经典老歌情怀十足，以情动人，这二者都给予了现场观众无上的听觉盛宴，不投她们投谁呢？

    高宇只希望他能拿到观众们三张票中的一票，哪怕作为一个段子手主持人留在这个舞台也行啊！

    毕竟可以预计的是，这一季神仙打架的《歌王之路》，其收视率绝对会爆，能多留一期就是赚的。

    “接下来，我们就把时间交给你们，我们的三千人评审团，每个人可以选择三位，你的选择将会决定我们的去留，请大家做出慎重的选择，我们，下周见！”

    高宇最后这样说道，而屏幕上也出现了“第一轮第一场竞演结束”这样的字幕。

    而这个时候，杨晓莲也已经走到了歌手等候室中，她非常友好的向每一位歌手问好，简直一点都没有天后的架子，比那个刘楠平易近人多了。

    而让杨晓莲互动最多的人，当然就是顾清歌了。

    她在握上顾清歌的手时，都有些舍不得放开，热情得让顾清歌都有些尴尬。

    顾清歌很想剑拔弩张地跟这位传奇天后pk，奈何对方真的太会了，长得又美又有气质，可谓“不老女神”，完全冻龄，那一双拥有欧式双眼皮的大眼睛，也无比灵动，十分吸引人。

    而在杨晓莲之后，主持完节目的高宇，也来到了等候室，他也十分热情地和所有歌手打招呼，并且继续释放他的幽默细胞，他对顾清歌非常夸张地说道：“你唱的新歌，还有你的声音，真的太恐怖了，我可能要成为这个节目史上首位第一轮就要被淘汰的主持人了！”

    顾清歌都被段子手高宇这夸张的样子逗乐了，她感觉高宇应该不会这么快被替换，对方再怎么样，也是非常有人气的苦情歌王，然后这个综艺感也非常棒，算是本季节目的一大亮点，所以对方确实没那么容易被淘汰。

    接下来，镜头终于又切到了观众席，字幕展示“3000名观众开始紧张投票，今晚谁的歌声让他们最动容，结果即将揭晓”。

    字幕结束之后，镜头又回到了七位歌手所在的等候室，每位歌手又被提问——“大家这个第一场在舞台上演唱的感觉如何？”

    顾清歌这样笑呵呵地回答道：“还是挺轻松的，因为我是第二个唱的，唱完后就已经可以欣赏大家的表演了，就很过瘾。”

    在顾清歌说“挺轻松”时，她身边的李洁露出了惊讶的神情，内心自然很佩服对方的大心脏，因为她第一次在这个《歌王之路》舞台上表演，还是挺紧张的。

    而顾清歌说完之后，高宇也用夸张的语气说道：“顾大才女，你讲很轻松，你有没有良心呐，凡尔赛程度拉满啦！”

    他这种夸张的语气配合那张苦瓜脸，可把大伙都逗笑了。

    弹幕这时也忍不住各种吐槽——

    “歌歌老凡尔赛了！”

    “可恶，又给她装到了！”

    “顾大才女装逼一向有一手的！”

    “只有保持这种轻松，才能创造出真正的神级现场吧……”

    “顾清歌一直以来就是大心脏吧，她就连鸟巢十万人的舞台都没拉胯过，歌王之路这舞台也就三千多人的观众，当然轻松了。”

    ……

    与顾清歌展现出来的轻松不同的是，李洁这样说道：“虽然我也有过不少次舞台演出了，但是这一次上这个舞台，感觉心跳得还是蛮厉害的，我身体都在发冷，然后发抖。”

    李洁的回答还是挺人间真实的，别看她在舞台上特别有气势，但是此刻的回答，却暴露了她的紧张。

    天后杨晓莲则回答道：“我觉得挺好，突然就有一种回忆到二十年前的感觉，那时候也是这种现场乐队，观众在底下，每一位歌手上台唱歌，后台总有其他歌手在那听，是演出却又胜似考试一样的感觉，大家都在互相学习，这种氛围我已经好久没有感受过了，所以我的感觉确实非常好。”

    高宇听得连连点头，然后也说道：“在上台表演之前，我跟我老婆视频通话了，那时我非常紧张，我告诉她说，不论什么结果，哪怕第一轮被淘汰，你都能接受吗？”

    众人听得忍不住微微一笑，却没料到，高宇竟然是在公然喂狗粮，他继续说道：“我老婆说这样回我的，她说当然，无论什么结果，哪怕你第一轮被淘汰，你也是我心目中最好的歌手。”

    高宇把这个感受分享出来，现场又是一阵感叹，弹幕上也各种表示，这猝不及防的狗粮糊脸确实有点意思。

    这位苦情歌王高宇看来不仅仅是段子手，他还是一个拥有才女老婆的人生赢家。

    高宇的妻子是华语乐坛著名词作家，两人一个作曲，一个填词，配合非常完美。

    只不过高宇却没事喜欢调侃自家妻子写的词，说它们真的太苦了，明明他是个挺幽默开朗的接受，为什么会把这个苦情路线走到极致呢……或许是因为他的声线确实适合唱苦情吧。

    就这样，歌手等待室的镜头已经没有了，镜头又给到了专家们。

    那位擎天娱乐旗下音乐公司的总裁，这样说道：“我今天像普通的观众一样，也是等待了将近一年的时间，毕竟这个万众瞩目的节目，一年只有一季，而今天看完所有歌手的舞台，我只能说，不虚此行！”

    华艺教授王英凤则说道：“每一位歌手熟悉的面孔，还有他们的代表作歌曲一响，我整个人都感觉血脉喷张，每次都是鸡皮疙瘩满胳膊，尤其是来自华艺的新生代歌手顾清歌，她的高音太让我惊艳了，讲个笑话，她竟然是我们华艺表演系的……”

    说到后面，王英凤确实忍不住笑了，她作为华艺的音乐教授，明明教过不少声乐系的学生，她却发现，顾清歌这个“野路子”才是最牛最有灵性的。

    顶级音乐人尤我行则交叉双手的手指，用他那颇具磁性的声音说道：“今天的舞台演出，就好像在放电影一样，随着他们每一个人的出场，感觉过去的那一段岁月，一幕一幕地都浮现在眼前。”

    尤我行其实更多指的还是他的前妻杨晓莲，对方是能够勾起他很多回忆的女人。

    而尤我行这样说时，镜头又切换到了之前每一位歌手出场的画面，其中当然还是顾清歌的最吸睛，因为她高开叉裙装下的美腿，实在太顶了。

    另外顾清歌这一次演出的舞美设计，也可以说是最棒的，她的《左手指月》配合央视的顶级审美，自然创造出了一场完美的视听盛宴。

    最后总导演龚涛的声音也出现了：“这就是这个节目的意义，我们要尊敬不同年代、不同风格、不同个性演唱的不同的歌手。”

    ……

    接下来镜头又给了这个节目的场外主持人了，她这样说道：“本季《歌王之路》的第一场比赛已经结束，现在知音评审团已经投票完毕，他们的投票将会决定今晚七位歌手的排名情况。”

    接着主持人也随机采访了几位观众。

    从这些随机采访的观众中，其实也能看出最让他们印象深刻的，到底是哪位歌手——

    “现场气氛真的非常好！”

    “真的是非常非常让人震撼，震撼我的心灵！”

    “特别是顾清歌，把整个舞台一下子抓住了，她真的是自己又美，歌又唱得好，真棒！”

    “心目中的第一就是顾清歌，她的那个三段高音变化的部分，真的惊艳到我了。”

    “天后杨晓莲已经返璞归真了，她完全是用自己的心去演唱的，用不着炫技，只是以情动人，她这一期肯定能拿第一！”

    “我个人比较喜欢安明巡的舞台演出，又燃又炸，让我难以忘怀！”

    “觉得都很好，不希望有任何一个歌手被淘汰！”

    ……

    场外主持人采访完后，又开始念广告词：“本季节目由麒麟科技赞助……今晚哪位歌手到底谁让你更心动，屏幕前的你可以在节目官网中投票，有机会获得麒麟平板电脑哟！”

    接下来这个《歌王之路》的环节，就是歌手们回到各自的休息室，等待央视主持人们作为短期的经纪人，与他们签约。

    这个环节还是非常有笑点的，因为这些能说会道的央视主持人们，得使出浑身解数、各种竞争，才能签约到自己心仪的歌手。

第423章 冰冰的

    “各位央视主持人们你们好，我现在手里拿的是刚刚出炉的、从律师那打印出来的本季《歌王之路》的这个经纪合同，现在发到大家手里面，每人自己看一下，阅读一下，这次我们接下来的签约规则变成了……”

    一位工作人员出现在了央视主持人所在的等待室，他还没有开始说规则，竟然就有主持人想要抢先行动，然后自然被其他人拦住。

    “最开始的阶段可能是大家要四散奔逃，去找自己中意的歌手，但是，并不是说，你跑得快就能成功，打动歌手的不只是体力，关键是在于真诚……”工作人员继续说道。

    结果又有耍小聪明的主持人来一句“那边是什么声音”，说完后就想提前启动，结果又被众人笑着拦住，还有人立马说“我去帮你看”，气氛顿时变得异常欢乐。

    “行了，废话也不多说了，各就各位，人生就是一场运动会，奔跑吧！”

    工作人员话音刚落，诸位主持人就立马像脱缰的野马一般，迅速跑了出去，各种大呼小叫，奔向歌手们所在的休息室区域，他们的后面则跟着好几位扛着摄像机跟拍的工作人员。

    而他们在门外引起巨大动静，甚至都让房间中的歌手听到了，有歌手就吐槽了一句“这是打了一架吗”，还有歌手则露出了微笑，因为他们显然知道这个环节。

    歌手们还是非常期待这个环节的，主要是它可以看出，自己在这些央视名嘴们中的受欢迎程度。

    顾清歌和她的经纪人叶静漪这时都在休息室，她正懒懒地躺在沙发上，修长的美腿就这样暴露在空气中，她正用平板电脑玩着“棋魂”这个围棋游戏。

    结果接下来竟然有三位央视名嘴冲进了她的休息室，其中有一位是男性，两位女性。

    摄像机的镜头，自然也拍到了顾清歌悠闲玩围棋的一幕，当然，后面跟着进来拍摄的工作人员，也忍不住将镜头停留在她的腿部好一会儿。

    弹幕这时当然表示要各种给摄像师今晚加鸡腿了。

    有时候不得不承认，美人不管做什么事情，都特别让人赏心悦目。

    明明顾清歌是很慵懒地仰躺在那儿玩平板电脑，很没正形的样子，偏偏这样的她，在镜头之中也别有韵味。

    顾清歌见到有人进来，她倒是很淡定地、不慌不忙地从沙发上坐起来，然后将平板电脑放在茶几上。

    摄像机的镜头，适时也给到了她平板电脑的屏幕上，那密密麻麻的黑白棋子，让电视机前的观众们，都看得清清楚楚。

    此刻的弹幕是这样的——

    “顾大才女这么爱玩五子棋么？”

    “五子棋个鬼啊，明明是围棋，这可是我们华国的国棋。”

    “没想到歌歌也喜欢下围棋，就是不知道实力怎样……”

    “实力肯定只是普通爱好者水平吧，真要是下围棋厉害的，从小就会被发掘出来的。”

    “确实，我们国家从小学开始就会教孩子玩围棋，可惜教的都是大而化之的棋道、棋理，也不会过于注重竞技性，这导致华国围棋界的胜负师太少了，整体实力并不如东瀛、南棒。”

    “我们华国的棋道才是真正的围棋传承，一味地追求胜负，也反而只是小术！”

    “什么时候能看到顾清歌在现实中下围棋就好了，她下围棋的姿态一定很美！”

    ……

    而这个时候，三位央视名嘴，也开始疯狂毛遂自荐，顺便还开玩笑似的互相揭短。

    比如说有名嘴直接说另一位名嘴带的歌手都是一轮两期游，这种晦气的玄学，当然不得不防。

    结果那位名嘴则直接反驳道：“以顾大才女的人气与实力，怎么可能一轮游，我就是无限看好她能在节目中走得更远，才来竞争她的！没有人在央视主持人中比我更懂音乐！”

    另外一位名嘴则开始各种举例子，说自己之前签约的歌手，都一路闯进了最后的总决赛“歌王之战”，甚至连名次都保底前三！

    很显然，对顾清歌这种年轻歌手来说，她要想拿最终的歌王头衔，可能性还是太小了，拿个亚军或者季军，已经算很硬的荣誉了。

    还有那位名叫“韩冰冰”的央视著名主持人，笑起来特别治愈人心的那位，则在打感情牌，回忆之前春晚她和顾清歌之间产生的交集，同时也表达对顾清歌那首《传奇》的喜欢。

    “那首歌中的一句歌词，特别能表达我对你的喜欢——只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，然后我还想说，只是因为多听了你的一首歌，就再也没法忘记你的声音！”

    韩冰冰笑语盈盈道，如果这话让别人来说，或许就会显得谄媚，但冰冰姐说出来，却会让人觉得特别舒服、如沐春风。

    央视名嘴们可谓个个都是人才，说话又好听，他们唇枪舌剑、各显神通，顾清歌也看得津津有味，似乎很享受这种被争取的感觉。

    而有弹幕也忍不住惊叹，说是这么多季《歌王之路》以来，顾清歌还是第一个被三位央视主持人花式争取的。

    实际上还有其他主持人也想来争取，就是因为跑慢了，又看到顾清歌的休息室中已经有三人捷足先登，他们自然就不加入混战了，实在是竞争顾清歌的人太多了。

    除了顾清歌之外，天后杨晓莲当然也是香饽饽，不过她倒也没有引起竞争，只因那位资历最深的央视名嘴已经直奔她那里，其他主持人也不想和这位抢。

    倒是那位前“乐坛一哥”刘楠也有两位主持人抢，显然他们觉得对方能走得更远。

    比较惨淡的歌手则是李洁，因为她虽然是新生代歌手中的实力派，但是名气真的不大，今天的发挥又过于前卫、剑走偏锋，这就很难让主持人们看好她接下来能走得更远。

    这个时候，顾清歌终于做出了选择，她这样的颜狗，不管谁说得天花乱坠，其实都不如长得漂亮。

    顾清歌握住韩冰冰的手，这样说道：“现在是冬天，我的手是冰冰的，我的腿是冰冰的，我的心也是冰冰的。”

    韩冰冰大喊一声“耶”，抱着顾清歌又蹦又跳，可爱极了！

    比起弹幕自然又爆炸了——

    “这波啊，这波是我老婆们之间的联合！”

    “谁尿黄，来滋醒前面那位桃饱网协会会员。”

    “就算你是顾清歌，我也要说，冰冰是要按需分配的！”

    “拔剑吧，顾清歌，我不能把我的冰冰让给你！”

    “靠，顾清歌和韩冰冰的组合，这颜值拉到天花板了……”

    “我就知道顾清歌会选冰冰姐，谁不知道她是老颜控了，身边美女如云，整个queen乐队都是她的后宫，都快凑成几国后宫团了！”

    ……

第424章 第一期冠军歌手

    顾清歌在那份韩冰冰带来的经纪合约上签字时，镜头自然又给了她的签名一个特写。

    如今顾清歌的书法技能，已经达到了专家级，甚至距离大师级都不远了。

    这意味着她甚至可以当职业书法家卖字为生了。

    顾清歌的签名，并非那种和其他明星一样，各种花里胡哨的艺术字，甚至都让人认不出是什么字，很多明星的签名，都是这么抽象。

    她的签名是那种非常潇洒写意的正统草书，字迹特别漂亮，完全能够让人认出来，甚至让学过书法的人一眼就能看出，她的书**底真的不俗。

    这可以说也相当符合这“顾大才女”的人设了，某些人可都是觉得顾清歌被古代才女魂穿了，那么她擅长“琴棋书画”有问题吗？完全没毛病啊！

    镜头给的顾清歌签名的特写，不出意外地又引起了弹幕的惊叹，有自称了练书法十年的观众发弹幕表示，顾清歌的书法，已经达到了外行人难以想象的高度。

    还有弹幕则忍不住炫耀，说自己有顾清歌的签名，她可不只有一种草书字体的签名，还有行书字体，那个字同样非常漂亮，很值得珍藏。

    有些顾清歌写的字，包含一些文艺小清新句子的那种，可是曾在网络上火了好一阵子的。

    不少上了年纪的观众，在看到这个特写镜头的签名时，自然对顾清歌更有好感了。

    毕竟书法也是华国的国粹之一了，并且一直以来都有“字如其人”的说法，一个人如果写字特别漂亮的话，当然也会让别人对她心生佩服。

    顾清歌一直以来都有在书法上花时间，毕竟她未来计划将《兰亭集序》复制出来的，这得有大师级的书法，才能做到完美。

    以后顾清歌也有计划将她练毛笔字的过程，拍成短视频，先把这个书法实力展现出来再说。

    顾清歌签完名字之后，韩冰冰便举着合同，对着镜头露出了她那招牌的治愈微笑，又让弹幕直呼老婆。

    而与此同时，其他央视主持人们也纷纷行动起来，签约有条不紊地进行着……

    不过李洁的粉丝有些不爽，因为没有一个主持人，是把她放在自己心仪的首位的，最后是一个没有竞争过别人的主持人，选择和她签约。

    而该主持人虽然签约完成后也一脸开心，但这只是单纯的表情管理罢了，实际上这个主持人怕是一点也不甘心。

    所有的歌手都签约完毕之后，镜头终于切换了，七位歌手拿着麦克风的剪影出现在屏幕中央，并出现了字幕——

    本场结果，即将揭晓！

    很多观众这时也精神一振，下意识看一下进度条，发现这期节目果然已经接近了尾声，大概只有十分钟的内容了。

    不知不觉他们竟然看了八十多分钟的内容，可以说是全程无尿点，这个《歌王之路》节目不愧是央视的核心音乐竞演类综艺节目，它的质量确实太高了。

    这个时候，七位歌手已经坐在了舞台上的椅子上，他们背后则是自己签约的经纪人，他们的前方，则有好几位执掌镜头的工作人员，显然是准备时刻抓拍他们得知自己第一轮第一期竞演排名时的神情变化。

    而总导演龚涛也出现在了舞台上，并用他那已经让观众们非常熟悉且亲切的声音说道：“欢迎大家，感谢今天七位非常优秀的歌手，为我们奉献了一场精彩绝伦的现场表演，但是也交给现场观众一个巨大的难题，因为他们要填自己最喜欢的三个表演，现在呢，结果已经出来了，那么今天我们会有的排名，结合下一周我们的得票率，排在最末的歌手，将会被新的歌手替代，现在，我宣布，由麒麟科技大力支持的《歌王之路》本季第一轮第一次竞演的结果……各位希望我从第几名开始宣布？”

    龚涛在这样说着时，配合那略显急促紧张的bgm，可以说把等待排名的歌手，以及观看节目的观众，胃口都吊起来了，结果最后他却来了个反问句，可是让现场的歌手们都不淡定了。

    还好一位主持人笑着替龚涛解释道：“没事没事，他每年都这样，习惯就好了。”

    而龚涛自己也笑了，他也解释道：“这个节目这个环节的收视率很高，大家理解一下……好了，我想从第五名开始宣布，第四名、第五名票数非常相近，只有不到十票之差，那么第五名的……”

    让电视机前的观众差点气死的是，这个时候竟然来了一段广告！

    广告之后，在急促紧张的bgm中，龚涛这样说道：“排在第五位的歌手是李洁！”

    在众人的掌声中，李洁笑着站了起来，她对这个结果显然已经比较满意了，毕竟只差不到十票，就能成为第四位了。

    “非常开心能够受邀参加《歌王之路》这个节目，让我能被更多的乐迷认识，然后我也非常荣幸，今天能跟这么多厉害的歌手一起同台，所以非常感谢这个节目给我这个机会。”

    李洁十分真诚地说了自己的感想，大家又为她献上掌声。

    “那么本周排在第四位的歌手是，第四名、第四名……刘楠老师！”

    这个结果可谓出乎了很多人的意料，就连很多观众都难以置信，毕竟这可是刘楠啊，曾经可是被吹成“乐坛一哥”的，结果第一次竞演的排名，居然拉胯到这种程度！

    刘楠勉强笑了笑，站了起来，这样说道：“我来这个舞台，就是想要展现与之前不同的风格，所以对这个排名还是有所预料的，呵呵。”

    刘楠差点就把“这届观众不行”展现在脸上了，作为这次首发歌手中的前辈大佬之一，他是真的有点无法接受这个排名，他只能选择嘴硬一下了。

    “第三名歌手，是一位舞台表现力非常强、非常有激情的歌手，第三名，第三名是……安明巡！”

    安明巡还没什么反应，他背后与他签约的经纪人，倒是激动地喊了一声，好像是对于自己能和这位“乐坛小天王”签约，非常得意。

    安明巡一脸装逼地站了起来，他也简短地感谢了一下节目组和粉丝们，就坐了下去，其实对于这个排名，他早有心理准备。

    “好，接下来我要宣布第一名和第二名，第一名和第二名有一个共同的特点……”

    “都是男的或者都是女的？”有人猜测道。

    “这两位歌手的第一名，是在顾大才女和杨晓莲老师当中的一位，她们到底谁是今天竞演观众投票排在第一位的歌手，获得本场冠军的歌手是……”

    此时画面又切到了顾清歌和杨晓莲的表演舞台上，顾清歌正在唱“合掌时你全部被收回心间”，真声高音震撼人心，字幕则出现了“10+、20+、30+年龄段喜爱度第一”。

    而杨晓莲演唱的《不必在乎我是谁》的精彩片段，标注的字幕则是“40+、50+年龄段喜爱度第一”。

    可以说她们这大小天后，其基本盘都相当明朗，不过喜欢顾清歌的人肯定更多，毕竟她正当红，在乐坛崛起得太快了。

    而其他歌手，对于这个结果，也是有心理准备的，这两位的发挥都太棒了。

    “获得本场冠军的歌手是……顾清歌！”

第425章 反响剧烈

    当这一期的冠军出炉之后，同样也是顾清歌身后的央视主持人韩冰冰忍不住握拳喊了一声，满脸兴奋，毕竟她现在可是本期冠军歌手的经纪人。

    而顾清歌也松了一口气，她一开始对排名并没有太过在意，毕竟她对自己的大师级声乐技能还是非常自信的，反正她绝不可能首轮就被淘汰。

    只不过总导演龚涛吊人胃口、烘托气氛太有一手了，他在重复说着“本期第一名的歌手是……”这样的话时，自然也让顾清歌产生了紧张和期待。

    现在结果终于出现，顾清歌当然松了一口气，然后就站起来，非常真诚地发表了感言。

    顾清歌会说话也是公认的，这自然就是她路人缘好的本质原因。

    顾清歌并没有因为这一期拿了第一，就各种张狂，主要是因为前面几轮的名次再高，对“歌王之战”也没什么影响。

    这个名次真没必要看得太重要的，《歌王之路》最让歌手们趋之若鹜的，正是它的收视率与曝光率。

    但是对于电视机前的观众们来说，他们自然就对这个名次特别感兴趣了，所以之前龚涛才说，这个环节的收视率非常高。

    而实际上，在这一季的《歌王之路》节目首发七位歌手确定之后，乐迷网民们在感慨这一季就是神仙打架的时候，在各大社交平台，大家也都开始提前预测这第一轮的排名。

    甚至还因为排名的问题，出现了各种论战。

    这实际上就是这个饭圈时代的常态，什么都要进行比较、拉踩，一定要让自己粉的明星，压别的明星一头。

    第一轮的排名，饶是顾清歌的粉丝非常多、战斗力也颇为强大，但网民们也只是把她排在第三位，这还是往高里排了。

    当时各大网络社区、论坛的舆论是这样的——

    “第一轮前二真的不用多想，肯定是杨晓莲与刘楠，他们可是乐坛前辈大佬，第一轮绝对会有好名次。”

    “有一说一，确实，纵观之前每一季的《歌王之路》，前两名都是那种低调却有强大实力的前辈歌手。”

    “我承认顾清歌也是有实力的，但她实际上实力偏重于创作方面，她的唱功，不会大家都忘了，她的唱功配不上queen乐队吧？”

    “楼上的你是多久没有关注顾大才女的live了，她的唱功一直在飞速提升，在鸟巢这种超级大舞台上的演出，都完全没有瑕疵！如果不是她资历确实浅，那我都敢直接预测她第一轮拿第一！”

    “顾清歌绝不可能拿第一的！如果她拿第一的话，让那些前辈歌手有难看，懂不懂央视潜规则的含金量啊……”

    “大错特错！央视虽然有潜规则，但它同样也是出了名的不怕得罪人，前辈们上央视的舞台，可是不敢耍大牌的，如果顾清歌硬实力真的强，那她确实有机会拿第一的。”

    “对我这样的歌迷来说，顾清歌拿第几都不重要，最重要的是她能一直在《歌王之路》上唱下去！”

    ……

    本期节目没有播出之前，舆论几乎一边倒地不看好顾清歌能拿第一。

    大部分乐迷更看好的，实际上是那位曾经的“乐坛一哥”刘楠，因为对方是真正的超级实力派，又是前辈大佬，根据之前他们看《歌王之路》的经验，刘楠第一期拿个冠军，问题不大。

    当然了，天后杨晓莲也有大批的情怀粉，要论资历的话，她不比刘楠差，前夫尤我行更是乐坛大佬，这一次尤我行也是《歌王之路》中的几位重量级专家之一，她只要唱得好，也完全不用担心什么潜规则。

    总而言之，大家觉得杨晓莲第一轮坐二望一是没有任何问题的。

    在这样一种情况下，安明巡的粉丝也不甘寂寞，她们认为安明巡有很大机会胜过顾清歌。

    因为她们觉得顾清歌也就是个流量、网红歌手罢了，而擅长和流量歌手比实力的安明巡，怎么会输给顾清歌呢？

    说到底现在顾清歌充其量也只能算是一位冉冉升起的歌坛小天后罢了，而她们家安明巡，可早就是成名比较久的小天王了，这小天王压个小天后一头没有任何毛病！

    安明巡的粉丝也是机智，她们不敢去碰瓷刘楠、杨晓莲这样的大前辈，但是把顾清歌弄出来拉踩很有一手。

    恰好顾清歌的粉丝也非常多，于是这自然引发了经典的粉圈大战。

    结果让安明巡的粉丝难受的是，安明巡由于黑料颇多，破绽自然有不少，这豆瓣八组一行动起来，那可不是开玩笑的。

    顾清歌就不一样了，她也不是没有被一些竞争对手造过谣，但是她真的太干净了，而且谁都知道这个顾大才女宅得很，天天宅家里，这黑料该怎么去实锤……

    顾清歌确实就是明星中的异类，她自己的粉丝都吐槽她，说她比起明星来说，更像是一个死宅游戏玩家，怕是在恋爱方面都没开窍！

    或者说，对顾清歌而言，恋爱什么的，完全没有比玩游戏、搞事业、刷成就更有兴趣。

    前面的粉圈大战，自然让这《歌王之路》第一期的排名关注度拉满了！

    而在龚涛宣布顾清歌是冠军的那一刻，弹幕直接爆炸！

    “顾大才女，实至名归！”

    “讲个笑话，顾清歌第一期绝不可能拿第一……”

    “之前那些信誓旦旦的分析党呢，赶紧出来挨打。”

    “在硬实力面前，什么资历、潜规则之类，都是渣渣！”

    “这个第一名，真是爆冷了，但身为歌迷，我可太开心了！”

    “顾清歌胜在创新，她的新歌太让人眼前一亮了，杨晓莲的老歌虽然也很不错，但一些年轻的听众，显然并没有特别喜欢，我猜他们会把三票投给顾清歌、安明巡、李洁……”

    “其实这个结果挺合理的，顾清歌在年轻乐迷中的号召力无与伦比，然后她这首《左手指月》的高音与花腔唱法，同样也能征服上了年纪的观众，我是和我爸妈一起看这一期的，他们都说这小姑娘唱得特别好！”

第426章 未来整活预定

    顾清歌的粉丝们，这一次自然又是大获全胜！

    谁让他们粉的歌歌硬实力太强大了呢，竟然在《歌王之路》第一期中，凭实力压制了那两位前辈歌手，同时也压了传说中人气无敌的“乐坛小天王”安明巡一头。

    不过话又说回来，安明巡的粉丝，也足够骄傲了，毕竟这位个人演唱风格独树一帜的逼王，在第一期的排名也达到了第三名，还在刘楠之前。

    刘楠这位前“乐坛一哥”，就有些丢脸了，毕竟这没有比之前，那些所谓的专业分析党、专业乐迷，可是狂吹刘楠，直接替他预定第一了。

    哪里知道这位刘楠老师第一期就给大家整了一个活儿，这当然不是说他唱功不行，而是他的改编，可以说是两头不讨好。

    如果刘楠和杨晓莲一样，直接走情怀路线，将原版的老歌完美演绎出来的话，那他肯定是稳前三的，可惜刘楠非要大改风格，重新编曲，这就或许托大了。

    绝不能小看这种老牌歌手的号召力，实际上“知音评审团”对这种曝光度不高、很久没有在舞台上出现的老牌歌手，是有比较浓厚的滤镜的。

    因为大家都觉得，他们曝光度不高，肯定就是在潜心磨砺自己，是所谓的“老一辈艺术家”，这样的歌手重新登上舞台，那自然要好好支持一下，让现在那些只知道走穴捞金的流量歌手好好学一学。

    只可惜这浓厚的滤镜，被顾清歌的神级现场直接粉碎……

    这一次的七场演出全部听下来，哪怕是普通的听众，都会觉得顾清歌的《左手指月》是最厉害的，舞美更是当之无愧的第一！

    而安明巡的舞台感染力，也摆在那里呢，唱的又是他自己作曲的代表作之一，依靠年轻听众的基本盘，他拿下第三名，也足见他人气高并不是吹出来的。

    如果说顾清歌走的是经典的高音炫技路线，那安明巡的就是热血摇滚炸场路线，这其实也很适合这种音乐竞技舞台。

    这样的舞台，谁如果选择那种很平很冷的歌，那就过于头铁了。

    安明巡的粉丝虽然很不爽被顾清歌的粉丝骑脸输出，但他们觉得自家老大能赢刘楠，已经很给力了。

    拿了第四名的刘楠，心中大概是最不爽的，最关键的是，他这个第四名，也就比第五名的李洁，多了不到十票……

    刘楠本来是奔着歌王头衔来的，但他却万万没想到的是，这一期的新生代歌手，一个比一个猛！

    如果拿不到“歌王”头衔的话，他会觉得上这个节目也毫无意义……

    《歌王之路》最终的“歌王之战”环节，貌似是现场直播，刘楠觉得，如果拿歌王头衔无望的话，也许他可以在现场直播时，直接宣布退赛，不去比最后一场，这样的话，说不定他可以比最后拿歌王头衔的人，都更出风头！

    而这同时也可以让他没有输，毕竟他都没唱最后一轮，怎么可以说他输呢？

    这个逻辑其实相当经典，大概就好比玩游戏，职业选手都从来没有赢过我，因为只要我不去和职业选手比，职业选手就没机会赢我……

    刘楠越想越觉得，在未来的“歌王之战”现场直播时整活，才是最刺激的，现在排名低又有什么大不了的？

    这样一想，他的念头顿时就通达了，感觉接下来的舞台，他都可以发挥得更好了。

    因为他已经没有什么抱负了，只要保证自己不被替换，到时候有机会参加“歌王之战”就足够了，这名次什么的，根本就不重要！

    ……

    在《歌王之路》节目第一期播出的时候，节目组还对顾清歌进行了一个简短地拍摄与采访。

    顾清歌和她的queen乐队成员们，以及墨唯“墨大小姐”还有青梅竹马林韵，在她平京的别墅豪宅中一起观看的。

    《歌王之路》的节目组拍摄人员，可以说大感兴奋，因为他的性别为男，而能够将这些高颜值的妹子们，都拍到镜头中，这也太幸福了。

    而且传说的那位非常有才的民谣歌手【虞美人】可就是林韵这位来自华夏大学的高材生，如果她也出现在这个节目中的话，可能收视率会更高。

    有些顾清歌和【虞美人】的cp粉，都已经在yy未来的“歌王之战”中的帮帮唱环节，顾清歌携手【虞美人】，一起情歌对唱了，那个场景，cp粉们想想都特别有爱……

    这位摄像小哥暗暗评估了一下顾清歌身边这些妹子的颜值，她们有墨唯、林韵、尤若雨、唐君茹、羽生雪奈、艾达，发现还是传说中的墨唯“墨大小姐”最高。

    艾达这个混血美人其实也很不错，金发碧眼，却又是东方人的模样。

    不过墨唯这样的演员，确实也更需要颜值，像queen乐队成员这些玩乐器的，颜值只是锦上添花的事物。

    唐君茹这位鼓手，她如果留个长发，不走中性风的话，其实也是非常英气美丽的，偏偏她就喜欢留很短的头发，因为她觉得这样最舒服。

    这一次顾清歌的这些小伙伴们，陪她一起看这第一期的《歌王之路》，自然是尤若雨主动提议的。

    尤若雨认为顾清歌能上这个节目，也算是她这个乐坛生涯中的一个里程碑了，非常具有纪念意义，大家作为好朋友，当然要一起陪她观看。

    而且顾清歌也说了，之后肯定是要带着queen乐队一起去上这个舞台的，有些又燃又炸的歌，央视请的交响乐团，还不如她自己的queen乐队配合得顺手呢。

    另外，尤若雨在知道她的父亲也会出现在这一期的节目中，然后还有她内心对其态度异常复杂乃至于愤恨的杨晓莲，也是首发歌手之一，她就更不想错过这一期的节目了。

    尤若雨最想看到的一幕，当然是自己的挚友顾清歌，在舞台上正面击败杨晓莲了，或者有一天，她也登上舞台，和顾清歌一起，将这个当小三的天后踩在脚底！

    每次这样一想，尤若雨的内心都会感到无比快意。

第427章 新歌影响力

    顾清歌和她的一帮小伙伴看这第一期的《歌王之路》看得还是非常开心的。

    毕竟早就已经知道这一期她拿了冠军，大家自然就可以带着一种非常安稳的感觉看这一期的节目了。

    当然了，这种录制好的综艺节目，终究也少了直接看直播的刺激感。

    顾清歌还配合节目组，又接受采访，来说自己的感想，这种感想的场景在《歌王之路》中颇为常见，那就是歌手坐在椅子上，在一个特定的房间侃侃而谈。

    观众们其实也挺喜欢看这种感想，因为这可以让他们进一步了解这位歌手。

    顾清歌这样说道：“和我的好朋友们一起看这个《歌王之路》自然是一件很开心的事情，事实上我们之前就喜欢一起追剧、追综艺，然后还喜欢一起做音乐，讨论电影之类，我可是有自己拍电影的计划的……”

    当顾清歌的这个感想播出去之后，观众们的评论是这样的——

    “人生得一知己就相当幸运了，结果顾清歌竟然有这么多知己，这实在太让人羡慕了！”

    “顾清歌和她身边的妹子们都太可爱了……”

    “表示非常期待顾大才女的电影！”

    “之前就被顾清歌自导自演的mv《七里香》惊艳过，相信她的电影也不会让人失望。”

    “就喜欢看《歌王之路》节目中的这种小采访，因为我喜欢她说话的嗓音！”

    ……

    节目组除了要拍顾清歌观看这一期节目时的样子之外，当然也要拍其他歌手的，如果那位歌手愿意配合的话。

    杨晓莲自然也是愿意配合节目组的，虽然当时在总导演龚涛报出她第一期排在第二名时，她的心中可以说颇为失望。

    第一期的舞台，杨晓莲确实已经尽全力了，她唱的还是自己传唱度颇高的代表作，结果这依然没有压住顾清歌。

    这让杨晓莲不得不承认，顾清歌这位非常年轻的小天后，在实力与名气的双重加持之下，她这个有点过气的天后，与其同台竞技，确实存在着劣势。

    不过在《歌王之路》节目这一期播出之后，杨晓莲的热度立马就飙升了不少，她主打的情怀路线，也可以说大获成功。

    很多人都已经开始期待杨晓莲在第二期上的舞台了。

    当然了，即使杨晓莲在这第一期节目中收获了这么大的热度，但是真要论收获最大的，依旧还是顾清歌。

    顾清歌和她的新歌《左手指月》可太火了，几乎在《歌王之路》节目第一期播出后，顾清歌的舞台表演完了，她和这首新歌，就直接登上了微博热搜。

    早就已经将顾清歌视为财富密码的自媒体、营销号，早就已经将她在舞台上表演的这不到四分钟的视频截了下来，在各种平台上发布，标题也是语不惊人死不休——

    《歌王之路：铁肺小天后顾清歌最强高音震撼人心》

    《顾大才女第一期歌王之路超级王炸！》

    《震惊！歌王之路上她唱完了，其他歌手都跪了》

    《顾清歌新歌完美炫技举世皆惊》

    ……

    像抖音这个短视频平台，顾清歌的新歌，就没有不刷屏的，一方面自然是因为她也是抖音花了大价钱的代言人，另一方面自然也是她的歌确实能在短时间掀起一股潮流。

    其实《左手指月》因为它的难度过高，也算是一种限制了。

    不过这同时也激起了很多喜欢秀自己声乐技术的唱见的好胜心，他们通过翻唱这首歌，来展现自己的声乐实力。

    有些主播翻唱成功了，自然引得观众一片“666”，有些主播翻车了，高音没上去，嗓子都快扯坏了的样子，也会让观众们觉得很欢乐。

    而在这个过程中，顾清歌的粉丝们自然很爽很开心，因为他们随便对比一下翻唱和顾清歌的原唱，就会发现这其中的差距太大了。

    这也可以直接证明，顾清歌的唱功是多么强。

    不过这也还是因为《左手指月》才刚刚发布，流传得时间还不够久，真正的大神、民间高手还没翻唱呢，否则应该也会出现几个比较好的翻唱版本。

    杨晓莲是和她那个十二岁的儿子一起看这第一期的《歌王之路》的，结果比较有趣的是，她的儿子竟然直接叛变成了顾清歌的粉丝，让杨晓莲在镜头前也只能苦笑。

    在《左手指月》越来越火，甚至它都火到国外，有人专门给外国人放这首歌，再把他们震惊的样子拍下来时，顾清歌的粉丝们当然很爽，他们很喜欢看她的高音震惊老外的样子。

    然而这种火爆，自然也引起了某些人的反感。

    有网民就私信了知名乐评人丁大声，想让他评价一下这首歌。

    如果说【忆江南】是顾清歌的头号黑粉的话，那这位丁大声老师，也是黑顾清歌的急先锋，毕竟这可是财富密码。

    丁大声就发了这样一条微博——

    “收到了不少提醒，都想让我点评一下顾清歌在《歌王之路》第一期上唱的《左手指月》。

    首先这是一首很无聊的歌，装神弄鬼，和声进行也够俗。

    其次从演唱上，我认为顾清歌太过用力了，生怕别人不知道她能唱高音。

    顾清歌这首新歌可以说创作得大失水准，非常矫揉造作，无论发音还是表情。（当然也必须承认，她的颜值太占优势，掩盖了这种矫揉造作）

    另外，这是一首很典型的杂技型歌曲，基本上类似于胸口碎大石，毫无美感，不过是个热闹儿。”

    丁大声这条毫不留情批判顾清歌新歌的微博发出来之后，他如愿以偿地收获了极高的热度，顾清歌的黑粉群体，顿时也来劲了！

    没办法，也不知道为什么，顾清歌之前的头号黑粉【忆江南】，似乎近来真的已经完全专注于自己的音乐了，不再去想方设法地碰瓷顾清歌，或许这是因为凭借【忆江南】在乐坛的知名度也越来越高，他不再需要通过这种方式来展现自己的存在感了。

    这一度让顾清歌的黑子群体相当失落……

第428章 洗白与铺垫

    丁大声对顾清歌这首《左手指月》的评价，可以说一石激起千层浪！

    接下来似乎还有媒体爆料，说是他认为第一期《歌王之路》的冠军，应该要给天后杨晓莲，因为他认为杨晓莲是真正的以情动人，这种不炫技的演唱，更贴近演唱的本质。

    他的这个观点再被媒体爆料出来之后，他如愿以偿地遭受到了来自顾清歌众多饭圈狂粉的网暴。

    如果说曾经花式黑顾清歌的【忆江南】，会让这些狂粉有些心理阴影的话，毕竟【忆江南】确实有才，擅长甩歌打脸、按头听歌，但丁大声可没这个能耐！

    丁大声的资历确实很老，他是某一线音乐娱乐公司企宣总监，还参与策划推广过摩登天空音乐节和草莓音乐节。

    十多年前就曾以评委的身份参与过《快乐女声》，还曾以评委的身份参与《全民星歌声》总决赛，今年又以“专业鉴赏团”的身份还参与了江南卫视举办的《天赐之声》，其点评特点以“毒舌”著称。

    他已经因为多次“毒舌”，和很多歌手闹了不快，不过这却也成了《天赐之声》的看点，他也越来越享受这个“毒舌”人设带来的流量了。

    在这之前，丁大声就已经批判过顾清歌了，当时貌似是说她的歌过于口水，是恰烂钱的网红歌。

    现在《左手指月》一出，又说这歌过于炫技，好似胸口碎大石，这分明就是在**裸地针对顾清歌了……

    顾清歌的狂粉也是狠，直接翻出了丁大声迄今为止制作并发布的两首歌《你变得忧伤》和《葡萄》。

    这是两首民谣歌曲，它总播放数不过三万多，这还是他各种“毒舌”完某些歌手收获流量之后的播放数。

    这自然遭到了众多顾清歌粉丝的嘲讽——

    “就这就这就这就这？”

    “丁大声怎么有脸点评顾清歌的，他远不如【忆江南】！”

    “这个老东西为了流量真的魔怔了啊，你好歹有首代表作再出来点评啊，你甚至都算不上音乐人！”

    “丁大声：没有人比我更懂音乐！”

    “丁大声真是人如其名，每次发声倒是挺大的，点评起来也是振振有词，结果却连一首代表作都没有！”

    “赶紧收回对《左手指月》的评价吧，这个评价真的太不客观了，反正我就是觉得这首歌好听！”

    “这首《左手指月》可是把不少外国人都听得震撼了，结果你一个倚老卖老只有资历的家伙把它贬低此成这样？这种行为实在是太恶心了。”

    “丁大声赶紧闭嘴吧，你根本就没有资格评价顾清歌，真要论才华的话，她不知道爆你多少条街！”

    ……

    丁大声似乎没有料到顾清歌的狂粉们居然把他之前制作的歌挖出来喷了，不过他显然完全不慌，直接在他的个人主页发布公告——

    我不是歌手，只是自己做着玩；听完之后表达你的好恶是你的自由；这两首歌是刚开始学时做的，做得很粗糙，暂不提供下载。

    这个公告一发出去，自然又遭遇了不少顾清歌狂粉的嘲讽，只觉得这丁大声跟癞皮狗一样，明明在音乐制作上就是毫无天赋，但他的脸皮却厚如城墙。

    而那些顾清歌的黑子，在这种情况下，就更加怀念【忆江南】了，毕竟每次【忆江南】开黑的时候，都是更加有理有据、理直气壮的，甚至还会有好歌出现。

    虽然很多人在后来已经看明白了，【忆江南】这种独立音乐人，确实就是靠碰瓷顾清歌来获得流量，继而让自己的新歌收获更高的关注度的。

    现在随着【忆江南】也已经成为华语乐坛极其知名的音乐人，他显然已经不再需要靠碰瓷顾清歌来收获关注度了。

    这自然就让【忆江南】的风评越来越好了，毕竟他是有不少传唱度颇高的音乐作品的，当“他”的作品被人听得越来越多，喜欢的人也越来越多之后，“他”自然就越来越会被洗白。

    反正现在【忆江南】的“大哥”、“深情”人设相当稳，可能是因为他的《嘉宾》和《富士山下》太受欢迎了。

    顾清歌自然是乐于见到【忆江南】这个马甲被洗白的，毕竟它现在已经很难收获养成玉了，利用价值差不多已经没了，所以还不如在关键时候公开，将它变成自己本尊大号的养分。

    因此，顾清歌又为【忆江南】精心制作了一张十分符合他风格的专辑，其中包含的是这十首歌——

    《修炼爱情》

    《那些你很冒险的梦》

    《她说》

    《一千年以后》

    《手心的蔷薇》（女声由【虞美人】演唱）

    《那女孩对我说》

    《你要的全拿走》

    《十年》（包含粤语版的《明年今日》）

    《淘汰》

    《单车》

    这张专辑说是十首歌，实际上应该有十一首，毕竟《十年》是有国语版和粤语版的。

    顾清歌对这张专辑的期待还是非常高的，她认为这张【忆江南】的首专一出，那他之前的任何黑点都可以被洗白！

    只因这张专辑确实太强了，里面每一首歌都非常好听！

    当然，从这张专辑中的歌曲选择上，也可以看出顾清歌对林俊杰歌曲的偏好，毕竟里面有五首都是林俊杰的。

    不过要知道，之前【忆江南】的代表作就是《江南》，它也是迄今为止【忆江南】传唱度最高的歌曲，现在“他”的首专，有更多林俊杰风格的作品，也很正常。

    而【忆江南】与【虞美人】的再次合作一首《手心的蔷薇》，肯定也能引起乐迷们的兴趣。

    之前可能没有提过，在【忆江南】那首《大风吹》很火时，他已经和【虞美人】合作过了，最早的时候，【虞美人】还演唱了由【忆江南】作曲的《错位时空》。

    很显然，顾清歌已经在提前铺垫了，为什么【忆江南】会与【虞美人】关系这样密切？

    可笑之前还有人在幸灾乐祸，说是顾清歌头上绿油油的，谁都没想到，她就是【忆江南】！

    如此一来，当【忆江南】的身份真正曝光时，大家才会恍然大悟！

第429章 炫技到底

    顾清歌通过这一次新一季《歌王之路》的首播，可以说再一次流量拉满。

    这其实也可以看出，这个音乐竞技综艺节目，它是有多么受欢迎。

    而这一季因为首发歌手中有顾清歌，它的关注度自然更高了，它已经和顾清歌互相成就了。

    在丁大声那个评价出现之后，各路媒体们自然也来劲了，想要采访顾清歌，问她如何看待丁大声的这个评价。

    顾清歌自然懒得理会这种掌握了流量密码的碰瓷达人了，如今的她，也不需要任何人来评价。

    因为不管其他人如何评价，《左手指月》的热度都摆在那呢。

    可能对于那种不喜欢听炫技歌的乐迷来说，这首歌也就那样，确实没什么内涵，尬吹歌词也大可不必。

    但对于喜欢听炫技歌、听高音的乐迷来说，他们自然是非常喜欢的，都不需要听懂歌词，听旋律加高音就完事了。

    而对于那些观看了第一期《歌王之路》顾清歌整个舞台的观众们来说，他们内心还是非常认可顾清歌的首演的，歌声与舞台配合得非常完美，能够在视觉与听觉上都给予观众最美妙的体验，她拿第一是毋庸置疑的。

    甚至有些观众还调侃丁大声对顾清歌的评价，说这人虽然耳朵不行，但眼睛还是可以的嘛，至少他承认了顾清歌的颜值。

    丁大声貌似是想把顾清歌定义成花瓶的，可惜顾清歌展现出来的才华，让她完全与花瓶人设绝缘。

    顾清歌虽然没有回应如何看待丁大声对她的新歌评价这件事，但却并不妨碍展现出她的态度来。

    她在被媒体们问道，下一期的《歌王之路》将会准备怎样一首歌，会不会还是新歌，风格又将会是如何时，她是这样回答的——

    “既然我第一轮竞演的第一场承蒙观众们的喜欢，拿到是第一这个名次，那我第二场自然就可以更加放开去演唱了，我要唱的作品当然还是新歌，华夏风新歌，炫技是一定要继续炫技的，它甚至要比《左手指月》更难唱，就是不知道这首歌会不会有更加有趣的翻唱出现。”

    《左手指月》的很多翻唱，顾清歌都有听过，甚至还有一些喜欢蹭热度的短视频up主等，将诸多《左手指月》的翻唱版本，像《英雄荣耀》的段位那样，分成好几个等级，什么青铜、白银、黄金……大师、王者之类。

    顾清歌这个原唱版本的，自然直接被放在了“王者”段位，只因确实很多翻唱的版本，和她这个原唱存在差距。

    而且有的主播翻唱，只是在自己直播间唱一唱，什么声卡之类的全都安排上，怎么能够和顾清歌这种全开麦的舞台演出相比？

    而顾清歌在唱这首《左手指月》时，甚至都没戴耳返，这个可是被好多乐迷吹上天的！

    不是说戴耳返的就不是大神，但不戴耳返，却可以说明她对自己这首歌的演绎，已经自信到了骨子里，熟练度max的那种，这可就太厉害了。

    当然了，顾清歌自己没觉得自己有多厉害，毕竟她是有作品卡加持的，再加上还有大师级声乐技能，这二者一结合，谁来翻唱都不行。

    甚至还有央视的舞美再加上她的颜值继续加持，这buff都叠满了……

    顾清歌的这个采访一出现，网民们的反应都非常有趣。

    昵称为【凉宿轻疯】的网民就这样评论道：“顾大才女虽然没有回应那个什么丁大声的评价，显得很是高情商，但她决定将炫技进行到底，这分明就是对丁大声**裸地无视啊，你越喷我炫技，那我就继续炫呗！”

    昵称为【逍遥三十六侠】的网民则这样表示道：“居然是超高难度的华夏风新歌么，这也太让人期待了，毕竟这可是顾大才女最擅长的华夏风歌曲，头一次觉得一星期会这么长，只希望第二期的节目赶紧上线！”

    【裸身过黄河】则为顾清歌担心道：“难度居然比《左手指月》都要高？live唱这种超高难度的歌曲，真的不会翻车么，虽然歌歌第一期拿了第一，但如果第二期掉以轻心的话，怕是会不稳啊，我只希望歌歌不要乱整活，哪怕唱首【虞美人】的民谣都可以啊……”

    大多数网民对顾清歌接下来的舞台演出，还是非常期待的，同时也特别佩服她的才华，因为她这简直是把《歌王之路》当成自己的新歌发布平台了，这说明她肚子里的货太多了，好像不管怎样都掏不空一样。

    之前还从来没有创作型歌手能够这么干过，毕竟哪有歌手能保证自己的每一首新歌一出现，就特别抓耳，直接征服现场的观众？

    但顾清歌似乎从来不需要担心这种事，而观众们也对她的新歌充满了信心，这说明她的口碑，已经完全建立起来了。

    《歌王之路》这个节目组，当然也乐于见到顾清歌这样“火力全开”，因为这可以直接把整个节目的热度拉满，谁不好奇她的超高难度新歌呢？

    还有少部分网民，则表示了对顾清歌下一期舞台的不看好——

    “顾清歌这完全是飘了啊，拿了第一期的冠军，第二期就开始不当人了，让她装起来了！”

    “顾清歌这是故意在怄气吧，她估计被丁大声的评价恶心到了，于是就选择继续炫技，这种做法实在太不理智了。”

    “如果一直是炫技歌曲的话，那肯定会让人听得感觉很腻的，反正比起炫技歌曲来说，我更喜欢那种安静如诗一般的歌曲……”

    “我还真就不信顾清歌这个迷之自信的家伙，下一期能继续发挥出《左手指月》的水准，有本事她就用表现来打我的脸！”

    ……

    就在乐迷们因为顾清歌的《歌王之路》舞台而热烈讨论时，【忆江南】的首张超级大制作专辑《十年》一出，它可以说直接抢走了所有音乐人的风头！

    用“十年”这个名字作为专辑的名字，似乎是在告诉所有人，【忆江南】把自己积累了十年的才华，都一股脑倾泻而出！

第430章 太顾清歌了

    由于【忆江南】这一次发布新歌之前，他并没有像之前那样先碰瓷一波顾清歌，把热度拉满再发，这就导致“他”的这张大制作专辑发布出来之后，竟然没有第一时间引起多么巨大的轰动，乐迷们都还在讨论新一季的《歌王之路》呢……

    然而是金子总是会发光的，【忆江南】早就已经证明过自己的才华了，“他”在独立音乐人中，那也是独一档的存在！

    【忆江南】可不仅自己发歌，也写了其他歌给别人，比如说一些之前也火了好一阵子的华夏风、古风歌曲《骁》、《半生雪》、《缘分一道桥》等。

    其中《缘分一道桥》还是华国著名大导演“国师”章的电影《长城》的片尾曲。

    当然了，这部《长城》电影算是在口碑上失败得很彻底，但正所谓烂片出神曲，这首《缘分一道桥》确实火了一阵。

    【忆江南】本人并没有唱这首歌，它是由乐坛才子王立秦和实力女唱将覃玮玮一起演唱的，一度制霸热歌榜。

    然而像《骁》、《半生雪》这样的歌，还是遭到了一些乐迷的吐槽，他们认为曾经标榜自己高逼格的【忆江南】，在写网红歌恰烂钱的道路上一去不复返了，难怪“他”再也不吐槽顾清歌了……

    这或许就是屠龙者终将成为恶龙？

    这一次【忆江南】的新专辑发布，大家还没开始听他的这些歌，首先就吐槽了一波——

    “南叔真的已经被磨平棱角了吧，发歌之前都不先碰瓷一波顾清歌来蹭热度了……”

    “就是啊，现在顾清歌的新歌《左手指月》正大杀四方，换做是以前的【忆江南】，哪轮得到丁大声这种货色来批判顾清歌？”

    “江南老大都已经多久没有去黑顾清歌了，他现在就是一台没有感情的发歌机器！”

    “都怪当初大家疯狂玩南子和歌子的梗，嘲讽江南大叔恰烂钱，现在好了，他一恰到底了。”

    “所以说这张新专辑到底质量怎样，值不值得整张专辑打包购买？”

    “肯定不值得吧，有那么两三首抓耳的歌就不错了，现在【忆江南】已经失去初心了！”

    ……

    很多乐迷在还没有听【忆江南】的这张专辑之前，对“他”这些歌的期待并不是很高，甚至还强烈怀疑他是不是又随便脸滚键盘写歌敷衍乐迷们了。

    不过也有一些乐迷，对【忆江南】的才华还是比较有信心的，他们哪怕是【忆江南】那些恰烂钱的网红歌，都依旧喜欢。

    比如这位名叫樊雨良的乐迷，他是香江人，一个普普通通的打工人，平时的爱好就是听歌。

    他是自从【忆江南】开始发粤语歌之后，才入了这位独立音乐人的坑，那首《富士山下》，可以说唱进了他的心里，从此他就粉上了这位传说中曾经在香江当道上大哥的音乐人。

    樊雨良并不关注【忆江南】曾经和那什么顾清歌之间的八卦、梗之类的，他就只关注【忆江南】的作品，甚至就连【忆江南】写给其他歌手的作品，他也听。

    以前他都并不喜欢粤语歌之外的歌，但是【忆江南】的那些华夏风、古风歌，成功俘获了他的心。

    之前那首《骁》中一些歌词就很有味道——我走过，漠北万丈孤烟长河落日圆。

    【忆江南】还备注这首歌这句歌词是化用了古诗《使至塞上》中的“大漠孤烟直，长河落日圆”。

    那么问题就来了，这首《使至塞上》是谁的诗？

    要知道这个世界的历史上可没有王维……

    这个问题，【忆江南】并没有回答，然后大家自然就默认这诗是“他”自己的作品了。

    没想到【忆江南】也有这样的诗才！

    谁说“他”在古诗词领域的才华不及顾清歌？

    然而也有歌迷直接反驳，说【忆江南】的这个歌词灵感，怕是就是来源于顾清歌的那个诗词集吧，这首《使至塞上》也是顾清歌的作品！

    歌迷的这个说法一提出来，可把大伙逗乐了，觉得顾清歌的粉丝魔怔了，只要出现优秀的古诗词，就硬说它是顾清歌的作品。

    而【忆江南】这种写古风歌、华夏风歌曲大放送的做法，也终于引起了很多人对“他”身份的质疑，大家越来越觉得，这个【忆江南】，不会就是顾清歌的马甲吧？

    主要是现在【忆江南】他好像摊牌了、不装了，也不去强化自己的人设啥了，作风真的太像顾清歌本尊大号了！

    《骁》这首歌也是一男一女两位歌手的共同演唱，它是一首开头就很抓耳的歌，而开头的部分，自然也成了抖音上很热门的bgm，那些喜欢拍古风短视频的抖音博主，就非常喜欢用这个bgm。

    而这也是越来越多人怀疑【忆江南】身份的原因之一，毕竟这种随便搞首歌，就在抖音上成网红歌的体质，实在太顾清歌了。

    除了《骁》之外，樊雨良也很喜欢《缘分一道桥》，它开头直接把古诗都唱出来，旋律还相当好听，这实在太秀了——

    秦时明月汉时关

    万里长征人未还

    但使龙城飞将在

    不教胡马度阴山

    ……

    另外，这首歌在演绎上，实力女唱将覃玮玮引领了这首歌的“秦腔”唱法。

    怒音、喊唱、说唱信手拈来，她带着外人看来“扯着嗓子唱”的“秦腔”表现方式。

    乐坛才子王立秦也努力往这方面靠，但毕竟男女音域有别，王立秦的假音使用频繁，倒也别添一番风味。

    二者都是能唱、会唱、擅唱的老将，相互促进激发，很容易就找到了流行与民俗相结合的平衡点。

    这首《缘分一道桥》算是让【忆江南】挽回了之前的不少口碑，但也进一步让人怀疑，“他”分明就是顾清歌的马甲啊！

    这歌词真的太顾清歌了好吧，除了她之外，谁能直接信手拈来用原创古诗当歌词？

    总而言之，现在【忆江南】这马甲已经在被揭露的边缘反复横跳了……

    而这个时候，连试听都没试听，出于对【忆江南】的信任，直接购买了这张《十年》专辑的樊雨良，已经十分安静地听了起来。

    他选择随机播放整张专辑，随机到的第一首歌，正是——《那女孩对我说》。

第431章 有亮点

    樊雨良虽然对【忆江南】的才华相当有信心，但是他并不认为这张专辑里随便一首歌，就能打动他。

    这还是一首国语歌，对樊雨良这种粤语歌爱好者来说，它总归差点意思。

    而且要知道，如今早就不是以前那种大专辑的时代了，很多歌手都倾向于直接发单曲，而这其实也方便乐迷，如果喜欢这首单曲，那就付费下载，不喜欢的话，就直接pass。

    而以前那种一张专辑十首歌的模式，总有一种捆绑销售的感觉，毕竟不能保证专辑中的每首歌，都让听众们喜欢。

    然而对不少歌手来说，出专辑其实代表着一种情怀，就好比网络小说作者的作品在网络上大火，同样也希望实体出版一样。

    樊雨良直接购买【忆江南】的整张专辑，心想哪怕专辑中有他没那么喜欢的歌，也无所谓了，他纯粹就是出于对【忆江南】的无脑支持，才这样做的。

    此时，《那女孩对我说》的前奏终于响起，樊雨良安静地倾听，他觉得前奏的旋律还是非常悦耳的。

    随后【忆江南】终于开唱——

    “心很空，天很大，云很重

    我恨孤单，却赶不走

    捧着她的名字，她的喜怒哀乐

    往前走，多久了

    一个人心中只有一个宝贝

    久了之后她变成了眼泪

    泪一滴在左手，凝固成为寂寞

    往回看，有什么”

    樊雨良听着听着，眼睛都亮了起来，因为他发现这首歌相当好听，旋律非常棒！

    不过歌词就比较迷了，但樊雨良还是听出来了，这应该是一首苦情歌，唱的是分手之后男人对那个女孩的各种情愫。

    而《那女孩对我说》真正的精华部分，当然就是它的副歌部分了——

    “那女孩对我说，说我保护她的梦

    说这个世界，对她这样的不多

    她渐渐忘了我，但是她并不晓得

    遍体鳞伤的我，一天也没再爱过

    那女孩对我说，说我是一个小偷

    偷她的回忆，塞进我的脑海中

    我不需要自由，只想背着她的梦

    一步步向前走

    她给的永远，不重

    ……”

    这段“那女孩对我说”的副歌部分，在原世界那可是非常火，被各种翻唱的，而比较有趣的是，很多好听的翻唱版本，都来自于女歌手。

    当然了，胡彦斌和隔壁老樊合作的版本，也很不错，编曲大神胡彦斌还在其中加了点rap，可以让听众们耳目一新。

    如果顾清歌用她自己的本音唱这首《那女孩对我说》的话，那肯定也别有一番风味，这首歌确实适合女生翻唱。

    此时樊雨良听到【忆江南】用显得非常深情的嗓音唱到“遍体鳞伤的我，一天也没再爱过”时，他感觉已经被深深地触动了……

    没想到他随机听的第一首《那女孩对我说》就可以让他这么喜欢！

    樊雨良甚至忍不住循环听了这首《那女孩对我说》三遍，才有些恋恋不舍地播放下一首，他已经把这首歌直接加入了他喜欢的歌单中。

    他随意点开这首歌的评论区，才发现已经有其他乐迷在各种吹了——

    “恭喜你，发现了这首宝藏歌，而幸运的是，整张专辑都是宝藏！”

    “听了第一遍之后就完全沦陷的歌，此刻单曲循环的时候，就忍不住想念一个可能不会有交集的人，承载着满满的回忆，满满的故事，终生难忘的一个人，一辈子的等待……”

    “我们分开836天了，我还想她，如歌词说的那样一个人心中只有宝贝！我再也爱不上任何一个人，想她念她恨她～”

    “已经听哭，忽然想起那个喜欢了三年的女孩，恐怕我在她的印象里只有恨了吧，而在我的心里却是永远都挥之不去的内疚，只怪曾经的我不懂爱，如果我们能够晚一点相遇……”

    “不得不佩服【忆江南】的才华，这首情歌实在太好听了，然而我却愈发肯定这家伙的身份了，只因这种曲风实在太像某位大才女了。”

    ……

    樊雨良觉得这评论区的不少评论，让他看了都有点唏嘘，只因很多听众听得有感触了，就会忍不住在评论区分享自己的情伤，非常的“抑郁云”。

    而这首《那女孩对我说》确实也容易激起不少听众心中的伤感经历。

    樊雨良刚刚在听时，就忍不住回忆起了他无疾而终的初恋，正如歌词所言——那女孩对我说，说我保护她的梦。

    可是到最后，她还是渐渐也忘了我。

    樊雨良随机到的下一首歌，则是《那些你很冒险的梦》。

    他看到这个歌名时，不由微微一怔，感觉有点巧，这歌名和之前的《那女孩对我说》，第一个字都是“那”，这让他有一种它们好像是同一个系列一样的感觉。

    当这首歌的前奏响起时，樊雨良又露出了满意的神情，因为他有预感，这肯定又是一首很好听的歌！

    “当两颗心开始震动

    当你瞳孔学会闪躲

    当爱慢慢被遮住只剩下黑

    距离像影子被拉拖

    当爱的故事剩听说

    我找不到你单纯的面孔

    当生命每分每秒都为你转动

    心多执着就加倍心痛

    ……”

    平心而论，这首歌副歌之前的部分，樊雨良觉得似乎没有《那女孩对我说》好听，然而还没等他真正下结论，接下来的副歌部分，便让他只觉得整个人的耳朵，都充满了享受！

    “那些你很冒险的梦，我陪你去疯

    折纸飞机，碰到雨天，终究会坠落

    太残忍的话我直说，因为爱很重

    你却不想懂，只往反方向走

    ……”

    《那些你很冒险的梦》客观来说旋律并不独特，加上钢琴与弦乐又是种抒情常态，所以整首歌的辨识本不高，但副歌部分加进的band提升了情绪层次。

    因此，这首歌最精华的部分，无疑就是从这一句“那些你很冒险的梦，我陪你去疯”开始，它也完全通过这部分的副歌，轻松征服无数听众的耳朵。

    而可以预料的是，像这种副歌部分特别让人惊艳的歌，它肯定会成为抖音这种短视频平台的大热bgm。

    这就是很典型的依靠副歌部分乱杀的歌，主歌部分听不听都无所谓的……

    即便如此，樊雨良依旧露出了满意的神情，他不觉得自己花了冤枉钱。

    这听一首歌，最怕的就是完全没有亮点，而《那些你很冒险的梦》即便算不上最顶尖的歌，至少它有亮点，足以在听众们第一次听它时，就被它吸引。

第432章 一口气听下去

    樊雨良听的第三首歌则是《单车》，当他发现这是一首粤语歌之后，顿时就感到了惊喜！

    要知道，他就是因为【忆江南】之前的那首经典粤语歌《富士山下》才粉上对方的，并且认定“他”是香江乐坛的骄傲，未来会将粤语歌发扬光大的顶级音乐人。

    【忆江南】那极为纯正的粤语嗓音就在樊雨良耳畔响起——

    “不要不要假设我知道

    一切一切也都是为我而做

    为何这么伟大

    如此感觉不到

    不说一句的爱有多好

    ……

    难离难舍想抱紧些

    茫茫人生好像荒野

    如孩儿能伏于爸爸的肩膊

    谁要下车

    ……”

    原本樊雨良以为这又是一首情歌，听着听着，却发现，这居然是一首歌颂父爱的歌！

    《单车》这首歌表现了对父爱深沉的感激，【忆江南】用淡淡的笔法写出幼时与父亲骑着单车游玩的场景。

    副歌部分“难离难舍，想抱紧些”，更写出了对这份父爱的眷恋与不舍。

    这个副歌部分同样也是这首《单车》的精华部分，它真的非常好听，让樊雨良这种喜欢听粤语歌的乐迷，有一种顶级享受！

    在原世界，这首《单车》让不少乐迷听得泪流不止，为歌词作者黄伟文所淡淡勾勒出了那种素描的生离死别而扼腕。

    有人表示，这样的歌他不愿多听，不想多听，因为他害怕的，是因为歌曲而伤心、伤神。

    多年后的黄伟文，回忆起这首歌的创作缘由，说到，自己和父亲的关系并不愉快，因为父亲对自己总是太过冷漠，父子之间甚少沟通，甚至于到今时今日，父亲也并不理解自己在做什么，取得了什么样的成就。

    而父亲留给自己最好的回忆，也仅仅是年幼时期，父亲骑着单车带着自己游车河的短短一瞬。

    所以，他写这首歌，其实是一种控诉，控诉父亲的失职，但他却没有想到，这首歌竟然会成为应景父亲节（这首歌是父亲节发布的），被歌迷传诵的深情之作。

    樊雨良这种听得懂粤语歌、能够细品粤语歌的乐迷，自然也被这首《单车》感动到了，因为他也想起了自己的父亲。

    他反正觉得，这首《单车》比之前的《那女孩对我说》和《那些你很冒险的梦》更让他喜欢，可能比起爱情来说，他对亲情更有触动。

    樊雨良这时愈发认为这张名为《十年》的专辑，有点太狠了，这可还没放到主打歌呢，随便放三首，都这么好听，这【忆江南】简直要上天啊，这一波绝对起飞了！

    接下来樊雨良又听了《淘汰》，这首歌虽然旋律很简单，歌词也很浅白，但是音域比较广，唱起来有点难度。

    另外它很有特色的地方在于，它的歌词完全没有押韵，但依旧十分好听，足以让人百听不厌。

    这首歌所讲述的是女友对主人公爱情态度的不安猜测及怀疑，于是选择逃避，主人公原本试图潇洒的放弃这段情感，回想起过往时，才发现现实生活中的爱情无法像情歌里的歌词那么完美，面对已经支离破碎的感情，女友用离开为他们的爱情划下句点，他也只得选择放弃。

    这样的情歌，喜欢的乐迷自然会非常喜欢，不过樊雨良还是更喜欢写父爱的《单车》。

    接下来樊雨良又听了《修炼爱情》、《一千年以后》、《她说》，他感觉耳朵又遭到了【忆江南】的强势输出，这些歌实在好听！

    在这三首歌中，他又更偏爱《她说》——

    她静她慢慢带走沉默

    只是最后的承诺

    还是没有带走了寂寞

    ……

    等不到天黑，烟火不会太完美

    回忆烧成灰，还是等不到结尾

    ……

    《她说》虽然在形式上只是一首简单的钢琴加弦乐的情歌，但流畅而动人的旋律部分，却因为音乐本质和纯粹的优美，很容易让听众忘了曲风、概念这样的附加意义。

    《她说》在连绵的钢琴乐章里面，透过【忆江南】深情的唱腔，流露出来的是一段完整而又残缺的爱情，是一个唯美而又略显哀伤的故事。

    歌曲散发出来的寂寥与哀伤更胜过唯美的印象，从旋律、歌词和歌声的结合，让该曲表现得更为的具有画面感。

    樊雨良就喜欢这种更有内容、显得像是在讲故事的歌曲，比起单纯的苦情歌听起来更有感觉。

    接下来的《手心的蔷薇》，虽然它是【忆江南】与【虞美人】的“合唱”歌曲，但由于樊雨良并不是【虞美人】的粉丝，也不关注他们的八卦，所以他听起来内心毫无波动。

    这首歌它是之前八首中最没感觉的，但即便如此，他也必须得承认，这首歌中的这一段还是非常好听的——

    “男：手心的蔷薇

    女：刺伤而不自觉

    男：你值得被疼爱

    女：你懂我的期待

    ……”

    总结来说，《手心的蔷薇》以颇具演唱技巧的轮唱方式，在男女声的相互交错间，唱出从一段感情中走出的心境变化。

    整首歌曲声音的切入点很合理并恰到好处，歌曲缠绵且对唱的附和感十足。

    同时这首歌也展现出了男女两位歌手那各具特色且能完美对唱的声线，是一首让人想立刻找好对象练唱的动人情歌。

    而这首歌评论区的热度相当爆炸，原因自然在于【虞美人】，这位与顾清歌关系特别暧昧的民谣女歌手，谁能想到她竟然又和【忆江南】合作了？

    这首歌评论区的画风都是这样的——

    “顾清歌，别完全专注《歌王之路》舞台啦，你家都被偷了！”

    “顾清歌是时候创作一首绿光了啊……”

    “【忆江南】当初就表示非常欣赏【虞美人】吧，没想到这次又找对方合作了，合作得还如此默契，啧啧。”

    “不管怎样，《手心的蔷薇》很好听啊，江南老大确实有才！”

    “哪有什么绿不绿的，我更加确定，【忆江南】就是顾清歌自己了，否则【虞美人】凭什么这么频繁与她合作？”

    ……

    樊雨良并没有怎么看这首歌的评论区，因为他对这些八卦完全不感兴趣。

    他现在只想把最后两首歌一口气听完了，它们分别是《你要的全拿走》、《十年》。

    其实严格意义上有三首，毕竟《十年》有两个版本。

第433章 烫嘴

    《你要的全拿走》这首歌毫无疑问是原世界那位有着“音乐魔术师”之称的胡彦斌的代表作了。

    据说这首歌写的还是他和那位已经成为收入计量单位的前女友，只因歌词中提到了狗，而那位一天收入200w+的女星，还舍不得花钱给狗看病。

    胡彦斌论起音乐才华，绝对是拉满的，他也拥有绝对音感，经常担任各种音乐类综艺节目中的导师，然后若是节目中有学员的吉他之类音不准的话，他会直接提出来，并且主动替对方调准音。

    胡彦斌也是那种作词作曲编曲可以全包的牛人，他在编曲上的才华尤其令人称道，很多经典歌曲经过他的重新编曲后，都会焕发出别样的魅力来。

    此时已经开始听这首《你要的全拿走》的樊雨良，当然不知道这首歌到底多么“秀”……

    他一开始听的时候，还真没有发现它那超强的魅力，这首歌实际上是越听越上头的那种。

    随着钢琴音乐的前奏之后，【忆江南】那深情的男声再次响起——

    “开头都是你在问

    结果总是我在等

    说话留着分寸

    气氛却不见加温

    爱没有了库存

    你说的这么认真

    显得我存心敷衍

    这些套路的情节

    苍白的上了台面

    是不是分开一定要留恋

    才觉得不那么随便”

    樊雨良一脸淡然地听这首歌，心说这好像又是写爱情的苦情歌，可能这就是这张专辑的整体风格吧，反正比起写爱情的歌来说，他还是更喜欢之前的粤语歌《单车》。

    然而随着副歌响起，他顿时又感觉眼前一亮，副歌部分一如既往地高质量啊，两个字，好听！

    “你要的全拿走

    把回忆化成空

    不要在乎感受

    体面的有所保留

    说过的话当赠品附送

    我不必再为你迁就

    说一句分手借口

    一遍两遍三遍

    最后百口莫辩

    情话只是偶尔兑现的谎言”

    这首歌的副歌部分，其情感分明是在一直递进的，循环起来就异常上头，可谓越听越有感觉！

    而让樊雨良听着听着露出震惊神色的，则是下一段，只因【忆江南】的语速越加越快，唱这一段时仿佛烫嘴！

    这一段对歌手的吐字以及气息要求都特别高！

    “曾爱的贪得无厌

    也要为过去留一些尊严

    散了我们就干脆一点”

    樊雨良确实被惊到了，他忽然发现这首《你要的全拿走》是一首极具难度的歌曲，怕是之后能翻唱好这首歌的歌手，都寥寥无几！

    而在这烫嘴的部分之后，紧接着又是非常好听的副歌——

    “你要的全拿走

    剩下的我承受

    留下我们的狗

    别管有没有用

    我怕它以后没人宠

    哪怕它不懂我的痛

    我不必再为你强求

    一年两年三年

    已经沉默寡言

    好聚好散听着也楚楚可怜”

    这时樊雨良终于发现，这首歌的歌词也特别牛批，唱起来有一种酣畅淋漓的发泄感觉，充分展现出了歌手对这段感情的决绝。

    接下来又是快速又烫嘴的部分——

    “看见的都在消遣

    特价卖出不管它贵贱

    一个接着一个

    一排接着一排的清点在消灭

    关了门我们两不相欠”

    樊雨良之前并没有多么喜欢快歌，总觉得听快歌就好像是在听念经。

    然而这首《你要的全拿走》中的烫嘴部分，却宛如画龙点睛一般，让它充满了一种独特的魅力！

    当然了，它的翻唱难度也直线上升，甚至可能作者本人在现场演唱时，不做足准备的话，也会出现瑕疵。（曾经胡彦斌去参加林俊杰演唱会时，在观众席来了一段，结果有点小翻车）

    这是一首辨识度非常高的歌，歌曲用钢琴将故事的画卷铺陈开来，最后用由强至弱的抒情长音温柔地将这段故事进行利落的收尾

    整首歌曲的编排难度颇高，而胡彦斌凭借对歌曲的深刻理解，巧妙平衡了技巧与情感这两个看似冲突的点，让歌手对自己的自虐，成为了听众悦耳的享受。

    反正樊雨良之前还从来没有听过这种风格的，但现在听了之后，他充分感受到了它的魅力，已经被它深深吸引！

    这首歌樊雨良也忍不住循环了三遍，每次听“你要的全拿走”那一段时，他都感觉整个人都嗨起来了，烫嘴的部分也越听越有感觉！

    樊雨良忍不住幻想，若是这首歌能听到现场版的话，那现场的观众们一定也会特别嗨！

    这首歌的评论区，听众们的反应也很强烈——

    “好听是真的好听，就是有点烫嘴。”

    “歌词中硬是加入狗，感觉只是为了押韵吧……”

    “真的，越听越上头，感觉完全听嗨了，出不去了！”

    “整张专辑中最具特色的歌没毛病吧，反正让我整个人都听呆了！”

    “江南老大绝对是有故事的男人，能写出这样的苦情歌，感觉他对那个前女友，应该是彻底失望了，这首歌就是在宣泄。”

    “【忆江南】真的是音乐鬼才，这首歌感觉是他的用心之作，不像写给别人唱的那些，就是恰烂钱的网红歌。”

    “天下没有不散的宴席，永远是幻想家的鬼话。【忆江南】嘶哑的声线，暴风凌乱般的哭吼，道不尽的决绝，像千百把刀雨袭来。你要的全拿走，能拿走的我不留，我们两不相欠。”

    ……

    《你要的全拿走》它的综合热度、口碑，算是整张专辑中排在最前列的歌曲之一了，有很多乐迷认为，它又是一首足以成为【忆江南】的代表作！

    不过话又说回来，这张专辑真的太强了啊，感觉真的是每首歌都值得一听，没有一首歌是拉胯的！

    而之前【忆江南】发布专辑时，还有黑子信誓旦旦地认为，这张专辑中最多只有三首歌值得一听，甚至都有可能只有一首主打歌保证质量，其他的都是塞到专辑中滥竽充数的。

    毕竟【忆江南】在这之前确实黑得不行，各种出网红歌恰烂钱，仿佛是男版顾清歌，然而顾清歌出网红歌那是值得被原谅的，因为人家颜值高，粉丝多！

    现在好了，这张足以封神的专辑一出，【忆江南】可以说瞬间洗白！

    经典的一专洗白！

第434章 不愧是主打歌！

    在听完《你要的全拿走》之后，樊雨良终于开始听这张专辑的第一主打歌《十年》。

    《十年》这首歌在原世界，毫无疑问是陈奕迅的代表作。

    它和陈奕迅就像是双生儿，只要是陈奕迅演唱会几乎必然会上演《十年》，只要《十年》的旋律缓缓奏起，听众们心底的感情防线便会在顷刻间瓦解，无数的情感故事开始随着音乐轻轻流淌，也让听众无所遁形。

    《十年》作为一首经典的情歌，它既是各大选秀场上选手们普遍选择的参赛曲目，也是无论中年人还是年轻人情感世界的一种共鸣。

    该曲经由陈奕迅的独特演绎，代表着心绪的零乱和无止境的苦涩，有着很高的传唱度。

    樊雨良听了前面九首歌之后，对这首主打歌的期待，已经达到了巅峰！

    “如果那两个字没有颤抖

    我不会发现我难受

    怎么说出口

    也不过是分手

    如果对于明天没有要求

    牵牵手就像旅游

    成千上万个门口

    总有一个人要先走

    怀抱既然不能逗留

    何不在离开的时候

    一边享受，一边泪流”

    只能说《十年》不愧是《十年》，樊雨良都还没有听到副歌部分，就已经被它的旋律深深吸引……

    他只觉得这首歌绝对可以成为经典！

    【忆江南】对这首《十年》的演绎，确实也达到了一个巅峰！

    要知道，原世界的陈奕迅基本上就是通过这首歌，在中国内地打开知名度的，所以可以预料的是，【忆江南】这首歌一出，注定可以进一步提升“他”的知名度。

    “十年之前

    我不认识你，你不属于我

    我们还是一样

    陪在一个陌生人左右

    走过渐渐熟悉的街头

    十年之后

    我们是朋友，还可以问候

    只是那种温柔

    再也找不到拥抱的理由

    情人最后难免沦为朋友”

    当这首歌的副歌响起，樊雨良已经深深沉醉其中，他觉得这首歌真的非常耐听，可以无限循环地听下去……

    “直到和你做了多年朋友

    才明白我的眼泪

    不是为你而流

    也为别人而流”

    当樊雨良终于听完这首《十年》之后，他一时只觉得无比唏嘘、感慨万千，可惜他不是乐评人，要不然他肯定会忍不住挥洒笔墨，在评论区留下经典的“抑郁云”评论。

    有人就这样感慨道——

    “多少相恋，输给了时间，输给了生活。输给了无奈。爱情是生活的一部分，是精神生活里的一种。我们还是要平凡地过一天一天的生活。再也找不到歇斯底里的理由。珍惜此时此刻。拥抱自己。”

    还有人则表示：【忆江南】只告诉我十年怎么唱，却没告诉十年怎么走。

    然而让樊雨良没有想到的是，在他以为《十年》足够经典时，当他听了这首歌粤语版的《明年今日》后，他便发现，自己还是低估了【忆江南】的才华！

    须知在原世界，英皇想到让陈奕迅唱该曲的普通话版《十年》，但被陈奕迅拒绝，他认为粤语版的《明年今日》他已唱了几千遍，他非常喜欢粤语版的小样，他都没有信心超越自己。

    这就可以看出《明年今日》是多么优秀，实际上在重量级奖项收获方面，粤语版的《明年今日》也非常出众！

    它是当年香港各大颁奖礼的热门之作，在年度新城劲爆、十大劲歌金曲和十大中文金曲的评选中，均获奖。

    放在这个世界，《明年今日》这歌一出，基本上就可以预订偏好粤语歌的三大流行音乐类奖项的十大中文金曲颁奖礼了。

    因此，本来就非常喜欢粤语歌的樊雨良，在听这个粤语版的《明年今日》时，他发现这个粤语版对他吸引力，甚至超过了之前的《十年》。

    实际上粤语版的歌词可以说更有意境，它意境是悲苦的，讲述一个人离开恋人之后过得生不如死，情愿躺在床上等天花板的吊灯将自己砸成痴呆，那么就可以永远不再悲哀的苦况。

    副歌不部分更是用“离开你六十年，但愿能认得出你的子女“来写出一阙人间的苦情大惨剧。

    但这样的意境，歌词却写出了无上的美感——

    “在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气”等句已成经典歌词。

    曲是陈小霞典型的音乐风格，温馨轻柔的曲风与深情，但不滥情的副歌旋律，配上剧集画面般的歌词，通过【忆江南】收放自如的声音表现地恰到好处。

    樊雨良已经彻底被这首《明年今日》征服了，他觉得这首歌能成为这张封神专辑的第一主打歌，确实是当之无愧的。

    反正对他来说，这些歌中，他最喜欢的有两首，一首就是之前刻画父爱的《单车》，还有一首自然就是《明年今日》。

    他认为这两首歌，那绝对可以成为粤语歌中的经典之作了，属于那种平时不听粤语歌，都会觉得这两首歌听起来很好听很不错的歌。

    这样高质量的粤语歌一出，对于扩大在这个世界颇为小众的粤语歌影响力，有着非常积极的作用。

    在《明年今日》的评论区，用户们是这样评论的——

    “虽然听不懂粤语，但个人却觉得这一首歌比十年要好听，因为粤语有一种独特的魅力，可以将这一种感情表现得淋漓尽致。”

    “国语唱的是童话，粤语唱的是现实。可能明年今日我不知道在哪里了……”

    “经典情歌，大爱【忆江南】。有生之年遇见你，竟花光我所有运气。这歌好虐的，有多少人能终成眷属，和自己爱的人一起到白头，现实就是爱情是这世界最脆弱也是最强大的，能毁了一个人对生活的希望，能让一个人坚强自信的活着。不管爱不爱能在一起也是缘分，爱的人错过了也许因为是真的不适合，天不遂人愿。”

    ……

    虽然评论区有很多用户狂吹粤语版的《明年今日》，对于大众乐迷来说，他们还是更喜欢《十年》，从《十年》的数据和评论数远超《明年今日》，就可以证明这一点。

    但不管怎样，随着时间的推移，【忆江南】这张并没有经过如何宣传的专辑，它的影响力已经开始发酵！

    它第一个上热搜词条，正是——

    有生之年遇见你，竟花光我所有运气。

第435章 特邀

    虽然如今已经并不是一个“酒香不怕巷子深”的时代了，反而确实需要一定的炒作，才能打出名气，但是，当一位创作者的作品，的确质量高到了某种程度，那它绝对可以脱颖而出！

    【忆江南】的这张专辑，它就完全没有经过任何炒作和宣传，便直接发布了，连“他”的传统艺能“碰瓷顾大才女”都没有干……

    以至于不少网民都纷纷调侃【忆江南】已经失了初心，不再是顾清歌黑粉头子的“他”，简直让大伙的青春都结束了。

    什么“我已经五分钟没听江南大叔黑顾清歌的话了”都成了让人会心一笑的梗。

    【忆江南】的洗白之路，可以说被这张神级专辑安排得明明白白！

    而毫无疑问的是，随着时间的推移，这张专辑却大火特火！

    这当然是因为，只要是喜欢听流行音乐的人，整张专辑中总有那么几首能让他们喜欢上。

    很多音乐类的营销号都已经跟进了，各种盘点、分析【忆江南】的这张专辑，还说他已经直接预订今年华国金曲奖的“最佳专辑”奖项了……

    有些营销号为了蹭热度，其做法可以说非常简单粗暴，他们把《修炼爱情》、《那些你很冒险的梦》、《她说》……《你要的全拿走》、《十年》等等所有这些歌中的精华部分截取出来，融入到一个视频中，然后表示震惊，视频的上方还是这样一段话——

    小编也感到非常惊讶是怎么回事呢？小编相信大家都很熟悉，但是小编也感到非常惊讶是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。

    小编也感到非常惊讶，其实就是小编也感到非常惊讶，大家可能会很惊讶小编怎么会也感到非常惊讶呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。

    这就是关于小编也感到非常惊讶的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！

    这种经典的营销号话术一出现，自然也引起了评论区的吐槽——

    “听君一席话，全是废话。”

    “歌曲是真的不错，小编则是没马的孤儿。”

    “恶臭营销号又开始蹭热度了！”

    “【忆江南】这是真的转性子了啊，开始专心做音乐了，早就该这样了。”

    “没错，以【忆江南】的才华，真没必要去做之前那些乱七八糟的事情，自己给自己招黑！”

    ……

    顾清歌本人在用【忆江南】的马甲发布了这张神级专辑之后，她当然也关注了一下这张专辑造成的影响。

    首先是这些歌确实都大火特火了，翻唱者无数，很多商家也主动找上门，各种购买版权。

    另外它的出现，确确实实扭转了【忆江南】的口碑，现在几乎只要【忆江南】再也不提顾清歌，那大家好似都已经忘了“他”曾经盯着顾清歌黑的事情。

    只能说这个作品过硬的音乐人，确实容易洗白，当然了，前提是不能有那种巨大的黑点。

    【忆江南】迄今为止的黑点，基本都是他各种黑顾清歌，但他基本上也没对顾清歌进行人身攻击，只是盯着作品黑。

    而其他的各种所谓的黑点，什么家暴前女友、在香江道上混过之类，那基本上都没有实锤。

    如今【忆江南】这张神级专辑一出，好多被圈粉的乐迷，已经自发地给他辟谣，说“他”其实是遭遇饭圈佘毒的代表。

    明明【忆江南】对顾清歌作品的挑刺，很多都是有理有据，非常理中客，结果就因为顾清歌粉丝群体巨大，护主心切，然后“他”就遭遇了各种陷害。

    再加上【忆江南】喜欢甩歌打脸、按头听歌，就让不少“歌迷”憋屈不已，心中有气，这自然就遭遇了“歌迷”们的反噬！

    后来【忆江南】的粉丝多了之后，两个粉丝群体之间的死掐，其中的饭圈乱象也越来越引人反感。

    可是别看粉丝之间掐得厉害，说不定【忆江南】和顾清歌之间的关系都很不错，毕竟他们在音乐上都很有才华，然后自然也会有共同语言。

    反正【忆江南】和顾清歌在电影《那些年》中合作过也是不争的事实。

    很多分析党已经认定，【忆江南】绝对和顾清歌有着千丝万缕的关系，最大胆的猜测，是他们就是一个人，这也可以解释，为什么【忆江南】会和【虞美人】频繁合作……

    保守一些的猜测，则是即便他们不是一个人，那他们之间的关系应该也是不错的，说不定之前【忆江南】各种黑顾清歌，那就是一种默契！他们就是在唱“双簧”！

    毕竟【忆江南】越是盯着顾清歌黑，她就越火，而且还可以帮助增加“歌迷”这个粉丝群体的凝聚力，这只要学过政治的都知道，只要有一个外部矛盾的话，那内部就会更加团结。

    顾清歌对于这张专辑造成的影响力，还是非常满意的，不枉她花心思将这些受欢迎的流行歌曲挑选出来，满足乐迷们的耳朵。

    而顾清歌接下来的做法，也进一步让更多的人认定，她和【忆江南】之间的关系，实际上就是很不错。

    顾清歌最近除了在录制《歌王之路》这个音综之外，她还在江南卫视与其公司合作的首款户外恋爱真人秀综艺节目中出镜了，这个综艺节目的名字，叫做《女儿们的恋爱》。

    这个综艺节目是荔枝tv与清歌文化传媒合作制作的首款户外综艺，节目将以“爸爸正大光明看女儿谈恋爱”为核心，捕捉当代年轻人最具代表性的恋爱态度，展现父亲与女儿及女儿男友间的微妙故事。

    这个综艺节目立项之后，关注度就非常高，为了它可以直接来个收视率开门红，顾清歌也特邀出镜，让该期节目更有噱头。

    顾清歌和江南卫视关系还是很不错的，她的首次跨年演唱会，就是在这个电视台的舞台上举行的。

    这一次上《女儿们的恋爱》节目四对情侣中的一对情侣，女方正是一位名叫周梦的美女主持人，男方则是一位民谣歌手李英凯。

    周梦本人非常喜好有才的原创音乐人，她和顾清歌关系还挺不错，不过她最喜欢的歌手，却是【虞美人】。

第436章 我有一个朋友

    周梦这位荔枝台的新生代女主持人，她就是个不折不扣的文艺女青年，很容易对那种会弹吉他会写歌的有才之人产生好感。

    因为她非常偏好民谣这种类型的音乐，所以才会那么喜欢【虞美人】的歌，同时也被这位民谣歌手李英凯吸引，两人走到了一起。

    在做主持这个工作的同时，她自己也一直写歌、唱歌，上过某些给唱作人展现自己创作实力的音综，她也是通过这个综艺，结识了李英凯。

    可惜她写了那么多歌，也发布了那么多歌，就没一首火的，可谓是反向顾清歌，毕竟顾清歌发一首火一首。

    即便如此，周梦依旧对写歌唱歌乐此不疲，歌曲火不火无所谓，她自己喜欢就行。

    而因为在荔枝台工作，认识了顾清歌之后，周梦就一直和顾清歌保持着联系，主要是向顾清歌讨教，希望从她那获取一些音乐创作心得。

    顾清歌可以感受到周梦对于音乐的热忱，可惜要说音乐创作，她还真没什么心得，这神级技能【天启】一开，“灵感”自然就来了，整首歌一气呵成……

    顾清歌自然不可能跟周梦说开挂“创作”心得，她只能随便扯淡了。

    写歌，毫无疑问是需要灵感的，而要让自己歌的歌词有逼格，那肯定要一定的文学素养，如果能把一首歌的歌词写成现代诗，再将它唱出来，那给人的感觉，肯定要比口水歌印象好。

    周梦对此深以为然，她这种喜欢听民谣的文艺女青年，还是非常注重一首歌的歌词的。

    可惜接下来顾清歌又指出，一首歌能不能火，旋律其实才是最重要的，哪怕你口齿不清，别人压根不知道你唱的是什么东西，但只要旋律足够好听，那歌曲自然能火。

    有些网红口水歌能火，也说明了这一点，歌词其实也没那么重要，只要旋律中毒性强的话，自然可以让人听得洗脑、广泛传播。

    周梦对这个观点就没那么能接受了，然而她知道顾清歌不仅中文歌火，就连其他语言的歌也火，她就不得不承认，旋律确实在一首流行歌曲中最重要。

    周梦还向顾清歌问了最关键的问题，那就是怎样才能产生灵感。

    “对于天才唱作人来说，灵感无处不在，不论是自身的经历，还是别人的故事，又或者是抱着吉他随便弹一弹，可能灵感就出现了。”顾清歌这样回答周梦。

    周梦听了之后深以为然，可惜她不是什么天才唱作人，她觉得自己最多只能算小有才华。

    然而这个世界对于小有才华的人是最残酷的，因为一方面她小有才华，她接受不了现实生活，因为她看到了月亮的一点点光芒，她觉得现实太难以忍受了，所以她要向月亮的方向去，但是她的才华又不足以让她能够够到月亮，所以她两边都不沾，她没有办法去享受生活的乐趣，但是也永远够不到那个她心中的艺术理想。

    顾清歌对于周梦而言，就是那一轮遥不可及的明月。

    至于太阳嘛，当然就是她现在的男友李英凯了。

    在和李英凯谈恋爱之前，她在节目中唱了一首为前男友写的歌《我在星期八等你》，寓意是在不存在的日期等等不到的人，随后表示“今年有一个人带我走出来了”，还自曝“是的，我恋爱了，而他是一个温柔的人”。

    这个人自然就是李英凯了，他的艺名就是“阿凯”，是民谣圈蹿升极快的原创音乐人，年不过二十三，却已经有两到三首传唱度颇高的民谣，他的音色较为独特，带些烟嗓，给人一种沧桑感。

    由于李英凯年纪不大，却喜欢写那种文青、沧桑的歌词，所以总被部分乐迷吐槽他为赋新词强说愁。

    吐槽归吐槽，他有几首歌的确火了，一度在“音悦云”排行榜上排名颇高，不过他暂时还处于歌红人不红的阶段，这一次他被周梦拉来参加《女儿们的恋爱》，或许可以露露脸增加一下人气。

    李英凯确实是很有才华与潜力的民谣歌手，这也是他如此吸引周梦的原因。

    李英凯其实一开始真不想参加这种综艺节目，他宁愿在镜头面前展现他的音乐才华，而不是私人感情。

    他也不是那种擅长在镜头面前秀恩爱的，他写的歌或许很文青，但是行为举止是比较反矫情的，他并不善于用语言表达自我，可能自我都倾泻在歌里了。

    不过周梦和李英凯说，她把顾清歌也邀请来了，然后还有其他唱作人，可以一起交流音乐，甚至当场献唱。

    李英凯依旧兴致不高，可能别的歌手内心会很崇拜顾清歌，觉得她创作实力太强悍了，但他却对顾清歌的音乐不怎么感冒。

    他打心眼里认为顾清歌的音乐是“技术流”，有的干脆就是飚唱功的，至于那些华夏风、古风，牛批是真的牛批，各种古文歌词简直在**裸地展现她那深厚的文学素养。

    可是，不感冒就是不感冒，李英凯喜欢那种走心的歌，就比如新一季的《歌王之路》第一期，他个人心目中的第一是那位天后杨晓莲，而非顾清歌。

    说到底音乐这种东西，确实存在个人口味问题，萝卜青菜各有所爱嘛。

    虽然对顾清歌的“技术流”音乐不感冒，但是李英凯还是拗不过女友周梦的软磨硬泡，而且首个户外恋爱综艺节目确实颇有噱头，堪称是节目组花钱让几对情侣免费旅游，当然里面还有一对是专门“相亲”的，这样开创先河的节目，在没播之前，关注度就很高了。

    顾清歌在这个综艺节目中的出镜，倒并不是在第一期，而是第三期。

    她参与录制的时间也不长，大概只有傍晚那一段时间。

    前面《女儿们的恋爱》第一期与第二期播出之后，周梦和李英凯这对情侣，人气和流量自然是有了，可惜却是被骂上了热搜。

    原因自然是在李英凯身上，他是四位男嘉宾之中最不给女嘉宾面子的，充分展现了一位钢铁直男的风范。

    这甚至导致演播室中全程当观察者的周梦父亲看得心态大崩，甚至直抹眼泪，说是在周梦和李英凯这段感情中，他的女儿过于卑微了，他们俩一点也不平等。

    当然了，节目主持人各种圆场，说是李英凯比较真实，他并非那种虚伪的人。

    其他男嘉宾各种展现绅士风度，就他没那么装，有什么就说什么，对于周梦的一些旅游中的安排，他也没那么配合。

    实际上李英凯并不喜欢炎热的地方，而喜欢夏天的周梦，却选择了一个著名旅游热带岛屿作为拍摄地点，结果把李英凯热得浑身是汗，各种不舒服。

    节目组也深谙“欲扬先抑”之道，发现难得有李英凯这种只玩真实的男嘉宾之后，第一期就故意只剪辑那种他好似完全不在乎女嘉宾的一面，就好像他是迫于无奈，才来参加这种综艺节目的。

    结果这一期节目一播出，观众们自然狂喷李英凯，说他情商太低，而且各种行为都显示，他根本不喜欢周梦，两人谈恋爱，迟早分手。

    观众们去李英凯微博下狂喷，另外李英凯的抖音粉丝数量也狂掉，倒是周梦粉丝量增加了不少，因为大家都很心疼她，只觉得她所托非人……

    但也有观众表示，比起其他三对男女来说，这李英凯和周梦这对，他们的相处反而显得更加真实，毕竟他们其实已经谈了将近一年的恋爱了。

    这过了热恋期之后，懂得都懂好吧。

    狂喷李英凯的观众，大部分都是女性，不过话又说回来，这种恋爱综艺，受众基本上也都是女性。

    男性观众们的评论则是这样的——

    “不是说这个综艺节目中，顾大才女会特邀出镜么，为什么没有她的镜头？”

    “本来是奔着顾清歌才来看这个节目的，结果就这？”

    “李英凯这家伙也有点有才任性的感觉啊，他难道不知道这录制下来的内容，女方的父亲会全程观看的么，他这么不在乎老丈人的评价？”

    “李英凯情商低不是一次两次了啊，他之前参加某音综，好像直接向如今上了《歌王之路》的李洁放话的，说自己不会通过飚唱功取胜，而是要通过感情，结果自然被李洁吊打了……”

    “李英凯唱功也就那样吧，他强在创作能力，看了这个节目，有一说一，感觉他还是喜欢周梦的，只不过他并不善于用语言去表达而已。”

    “本来是抱着看顾清歌的目的来看这个节目的，但却意外地被它吸引了，感觉相当有创意啊，节目中的风景也很不错，演播室中嘉宾们的评论，也很有意思。”

    ……

    这个节目第一期播出后的热度自然让节目组动力倍增，只因在这个世界开创先河的户外恋爱类综艺节目的收视率确实非常不错！

    那些原本受到节目组邀请的情侣或者艺人，看到这个节目的热度，都有一些后悔，毕竟错过了这个不错的露脸机会。

    不过这个类型的节目既然收视率这么高，以后肯定会有第二季，所以下一季有机会上的话，其实也不晚。

    而这个节目第二期播出后，喷李英凯的人就没那么多了，因为他们终于开始比较自然地放糖和喂狗粮了，然后李英凯还在节目中展现了他的创作才华。

    节目组将他弹唱、写歌的过程拍摄了出来，观众们在发现他在音乐上确实有两把刷子之后，宽容度立马就提升了。

    最关键的是，他写的歌，正是记录他和周梦这次旅行的——

    海浪在开花，晚霞在挣扎

    你在我身旁，踩踏着海浪

    这是一幅画，刻在那海沙

    ……

    这种即兴写歌直接唱给女友听的举动，还是相当有爱的，而周梦这样的文艺女青年，可太吃这一套了。

    不过由于第二期顾清歌依旧没有出镜，所以还是遭遇了部分“歌迷”的吐槽，毕竟他们就是奔着看顾清歌来的，而不是看这些男女嘉宾互动谈恋爱。

    顾清歌参与拍摄的场景是这样的——

    时值傍晚，夕阳西下，海风习习。

    夕阳的光照射在海上，波光粼粼。

    大约六七位音乐人坐在海滩边椅子上，这些椅子属于一个海滩边的露天开放式音乐酒吧。

    这些音乐人中，有周梦的朋友，也有李英凯的朋友。

    李英凯虽然之前被吐槽不够喜欢女友，但是他却默默为周梦做了很多。

    就像此刻，他是自助烧烤专门负责烤的人，他询问周梦想吃什么，然后细心地为她烤，而其他音乐人，自然也有幸蹭吃蹭喝一番了。

    音乐人们一开始并没有讨论音乐，而是八卦了一番周梦和李英凯之间的恋爱过程，问他们是谁先主动的。

    先主动的人当然是李英凯了，说是他先发的私信，问周梦要了微信。

    大家还撺掇周梦把私信内容读出来，让李英凯大为窘迫，直呼社死……

    这部分播出去的话，肯定可以让观众们会心一笑的。

    八卦完两人的恋爱过程后，音乐人们终于开始讨论音乐，然后还决定每人都上去献唱一首，反正舞台就在那备着呢。

    节目组特邀顾清歌来，显然就是为了这一刻。

    而让所有人都没有意料到的是，顾清歌竟然演唱了一首【忆江南】新专辑中的歌曲《那女孩对我说》。

    顾清歌这个女声版的《那女孩对我说》自然别有一番魅力。

    目测这期节目播出后，它比原版都要更加火……

    也正因为她唱了这首歌，这一期节目播出之后，她被认为和【忆江南】关系不错，毕竟没有对方的授权，她根本没资格在综艺节目中唱“他”的歌。

    由于顾清歌唱的《那女孩对我说》着实有感染力，让众人感怀不已，所以大家自然非常热情地让她再来一首。

    李英凯忍不住说道：“要不然唱那一首《单车》吧，【忆江南】那张神级专辑中，我最喜欢这首描绘父爱的。”

    顾清歌微微一笑，这样说道：“父爱的歌啊，我有一个朋友，也拜托我写过，它的名字是——《父亲写的散文诗》。”

第437章 年代感

    顾清歌这样说的时候，夕阳的光洒在抱着吉他坐在麦架前的她的脸颊上，为她镀上了一层金色的光晕。

    此刻的她，美得让人惊艳。

    正在拍摄的摄像师也很懂，直接给了她的脸一个特写，因为众所周知，不管她上什么节目，观众都喜欢欣赏她的颜值。

    顾清歌可不是那种只能拍照精修p图当时尚杂志封面的美人，当然了，她的静态照也很完美就是了。

    然而实际上她最美的时候，是她处于动态的时候，她最有魅力的时候，应该就是她在舞台上闪耀之时。

    除了她的脸颊之外，她的那两条光洁的美腿同样非常吸睛，在这个几乎一年四季温度都在三十度左右的热带小岛，她也穿了热裤出镜，也算是给足了观众福利了。

    这一次参加这个《女儿们的恋爱》的四对情侣中的女嘉宾们，其实每一个也都算美女，但若是和顾清歌对比的话，自然就略逊一筹了。

    就比如说周梦，她的颜值就挺高的，之前大家问李英凯，问他喜欢周梦的哪里，李英凯很真实地表示，他喜欢周梦的漂亮。

    可惜周梦的身材是硬伤，她长得并不高，那一双短腿，高情商的说法是比较可爱，还好她的男友李英凯也不高，所以两人站在一起还是比较般配的。

    此时大家听到顾清歌要唱一首关于父爱的新歌，各自脸上都出现了不同的神情。

    有人脸上是饶有兴致，毕竟是顾大才女的新歌，质量绝对是有保证的。

    有人则显得十分激动，已经忍不住拿出手机，想把她的弹唱过程用视频记录下来了……

    李英凯则只是保持礼貌的笑容，他对顾清歌的新歌，其实期待感说不上高。

    之前也提过，他并不是很喜欢顾清歌那种风格的歌曲，而且他认为现在她硬是要唱一首关于父爱的歌，有点像是隔空想与【忆江南】较劲的意思。

    没办法，如今【忆江南】这张神级专辑《十年》一出，他在华语乐坛简直出尽了风头，他那些膨胀的粉丝们，差不多都快预订三大流行音乐类的最高奖项了……

    之前顾清歌还演唱了【忆江南】的《那女孩对我说》，平心而论，顾清歌的演绎十分完美，和【忆江南】原版的一比，可以说各有千秋。

    而从顾清歌对《那女孩对我说》的演绎水准来看，她必然也是非常喜欢【忆江南】的那张神级专辑的。

    以顾清歌内心的骄傲，她怎能不做些什么，来回应【忆江南】呢？

    这就是李英凯的猜测，然而他却不觉得顾清歌强行写一首关于父爱的歌，能比得上【忆江南】的《单车》。

    那首《单车》，李英凯可是不知道单曲循环了多少遍的，可以说是越听越上头、越听越有感觉！

    而那首《单车》在李英凯看来，肯定就是【忆江南】写的关于自己的父亲，这样才会写出那般感情浓烈的歌曲。

    现在顾清歌写的关于父爱的新歌，居然是关于别人的，那怎么和【忆江南】自己的相比？

    不过虽然对顾清歌接下来的新歌并不看好，李英凯还是保持淡定地倾听。

    虽然并不是很喜欢顾清歌的歌，但对于顾清歌本人，他还是挺有好感的。

    一方面是因为顾清歌和她女友的关系很不错，这一次特邀出镜，绝对可以给周梦增加不少关注度，而李英凯又不知道，这节目收视率越高，顾清歌的传媒公司作为节目策划方，收益也会越高。

    另一方面自然是因为顾清歌的颜值、气质、谈吐等，都让李英凯十分欣赏，他从来没掩饰自己就是个颜控，可惜现在他已经有非常喜欢的周梦了，要不然他肯定也会忍不住向顾清歌发个私信啥的。

    男人遇到自己看得顺眼、内心欣赏的妹子，那当然还是要主动一点的。

    主动出击可能会被婉拒，不会有接下来的故事，但不主动的话，那估计连一点交集都不会存在。

    李英凯有才归有才，容貌却算不上帅，也不是那种喜欢人前显圣的逼王类型，他可不觉得自己这样的男人，会魅力大到让那些从来不缺男人搭讪的妹子主动。

    周梦能成为他的女友，也是他非常诚心地去追的，用各种实际行动，去表达他对她的喜欢。

    这个时候，酝酿完毕的顾清歌，已经非常娴熟地用吉他弹起了《父亲写的散文诗》的前奏。

    一直以来，吉他这项乐器，算是顾清歌的弱项，但在她持之以恒地努力下，这项乐器的水准，她也达到了专家级。

    可以说，她的吉他水准即使还远远比不上钢琴，但用来人前显圣已经绰绰有余……

    像在场的这些民谣原创歌手，吉他水准怕是还不如她。

    而且有一说一，这背着吉他到处举行，真的很有艺术家的文艺范儿，顾清歌在文艺这一块的逼格，可以说拿捏得死死的。

    这首《父亲写的散文诗》前奏一响起，有些听众已经微微点头，内心不由更加期待。

    而后顾清歌那天籁一般的嗓音终于响起——

    “一九八四年，庄稼还没收割完

    女儿躺在我怀里，睡得那么甜

    今晚的露天电影，没时间去看

    妻子提醒我，修修缝纫机的踏板

    明天我要去，邻居家再借点钱

    孩子哭了一整天哪，闹着要吃饼干

    蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻

    蹲在池塘边上，给了自己两拳

    ……”

    顾清歌在唱这首《父亲写的散文诗》时，确实是非常走心的，极其富有感情！

    因为她本人非常喜欢这首歌，这首歌那独一无二的年代感，让她能够深深体会到它那极为独特的魅力。

    虽然她从来没有经历过那个年代，但作为资深网文读者，她看过的年代文数不胜数，她完全能够脑补出那个时代的一切。

    此时，她就感觉自己完全代入了“父亲”这个角色，用父亲的口吻唱出了那种感觉。

    而现场的所有听众，在听到她唱出来的歌声时，则完全陷入了宁静……

    这是一首需要安静倾听的歌，越是能听到它其中蕴含的感情，就越容易感动，泪水充盈眼眶。

第438章 走心

    随着顾清歌的名气越来越大，不论是喜欢她的人，还是讨厌她的人，其数量都变得越来越多。

    而她这种要颜值有颜值，要才华有才华，要口碑有口碑，要流量有流量的存在，可以说不知道挡了多少人的路，毕竟娱乐圈懂得都懂，没下限的人和事情太多了。

    像顾清歌这样真正的清流，可谓少之又少。

    或者说像她这么干净还能这么火的明星，实在罕见，而这也导致很多对娱乐圈有偏见或者带着阴谋论看法的人认为，她绝没有表面上那么简单。

    总而言之，顾清歌这种身正不怕影子斜的女星，依旧被按上了不少黑点，什么不尊重前辈、耍大牌、排场大、要求高、不合群、情商低之类的，各种关于她的造谣也从来没少过。

    但她的黑点再多，现在却几乎没人再黑她的舞台现场、唱功了，只要是听过她一次现场的乐迷，必然会被她的歌声所打动！

    就像此刻，当顾清歌终于弹唱到这首《父亲写的散文诗》的副歌部分——

    “这是我父亲日记里的文字

    这是他的青春留下留下来的散文诗

    几十年后我看着泪流不止

    可我的父亲已经老得像一个影子”

    顾清歌那天籁一般的嗓音唱这一部分，简直太犯规了！

    很多感性的现场听众，在这一刻潸然泪下！

    比如说周梦这个文艺女青年，她其实在刚刚顾清歌开口唱这首《父亲写的散文诗》时，就已经瞬间喜欢上了这首好听又真挚的歌曲。

    此时再听到这首歌的副歌部分，她在内心感叹顾清歌的音乐创作才华一如既往的厉害的同时，又被这抓耳的旋律深深打动，眼泪一下子就涌了上来！

    只能说顾清歌的嗓音，实在太能打动人心了……

    而一直保持淡然姿态的李英凯，此时也不再淡然，而是有些发愣地看着坐在那儿专注弹唱的顾清歌，他怎么都没想到，顾清歌真的唱出了一首这样动人至极的歌曲！

    这一刻，听众们的众生百态，都被摄像机记录下来，这显然也是这个节目播出后的一个看点。

    就好比之前顾清歌在《歌王之路》上演唱《左手指月》，节目中就对很多现场观众来了个特写，他们那种深深震撼的样子，让“歌迷”们看节目时也很过瘾。

    顾清歌继续忘我地弹唱——

    “一九九四年庄稼早已收割完

    我的老母亲去年离开了人间

    女儿扎着马尾辫跑进了校园

    可是她最近有点孤单瘦了一大圈

    想一想未来我老成了一堆旧纸钱

    那时的女儿一定会美得很惊艳

    有个爱她的男人要娶她回家

    可想到这些我却不忍看她一眼”

    听到这，现场一些有女儿的听众，都有些绷不住了，感觉特别心酸、想哭。

    而《女儿们的恋爱》中正担当观察嘉宾的父亲们，有的已经红了眼睛了。

    不得不说，这首《父亲写的散文诗》用在《女儿们的恋爱》这个综艺节目中，简直有奇效！

    像周梦的父亲，他在这个节目的第一期，横竖就看周梦的男友李英凯不顺眼，觉得自己的女儿太卑微了，和李英凯谈恋爱，都是自家女儿处处迁就对方。

    然后到了第二期，周父依旧对李英凯充满偏见，这都成了这个节目中的一个有趣的看点了，大家觉得看周父花式吐槽李英凯很有意思。

    不过到了第三期，周父的态度已经有所改变，因为他也发现了，李英凯可能确实不善言辞，他只喜欢默默地做，而不是怎么去表达他有多喜欢周梦。

    李英凯真要表达他的喜欢的话，他会用自己的原创歌曲，他直接在节目中即兴创作，这也是非常浪漫而且有看点的部分。

    甚至李英凯展现出来的才华，都让节目中另外的长辈观察嘉宾，成了他的粉丝了，这种反转，同样十分有趣。

    虽然周父对李英凯的看法终于改观，但此时他听到顾清歌唱的这首《父亲写的散文诗》，他还是被深深感动到了。

    这首歌好似勾起了他的回忆，那一幕幕的画面，让他无声落泪……

    “这是我父亲日记里的文字

    这是他的生命留下

    留下来的散文诗

    几十年后我看着泪流不止

    可我的父亲已经老得像一张旧报纸

    旧报纸

    那上面的故事就是一辈子”

    最后顾清歌自己在唱到“我看着泪流不止”时，无比投入的她，好似也哽咽了一下，这让所有人再次触动不已！

    顾清歌每次在唱自己非常喜欢的歌曲时，总是这样投入、忘我，然后她整个人也与这首歌共情了！

    这种描绘父爱亲情的歌，确实要比那些情歌，让顾清歌唱起来更有感觉。

    顾清歌之前唱的那首《那女孩对我说》其实已经相当打动人心了，但实际上她并没有打动自己。

    但这首《父亲写的散文诗》却不一样，它不仅让听的人上头，也让顾清歌这个演唱者很上头……

    这首歌用吉他伴奏着弹唱，就可以十分有感染力，越是声音干净、清澈的人唱它，就越打动人心！

    前世有着“音乐诗人”之称的李健就在《歌手》舞台中改编并演唱过它，它自然被演绎得非常有感染力！

    在这个世界，“音乐诗人”这个外号就是属于顾清歌的，毕竟只要她用心写歌词，那歌词就是无敌的，可惜有时候喜欢脸滚键盘乱来。

    而顾清歌本人的气质，也是那种特别纯净的，“腹有诗书气自华”是对她最好的形容。

    当然了，由于她的颜值过高、身材也太完美，导致她又给人一种“又纯又欲”的感觉，老色批们简直对“顾本有腿”的她欲罢不能……

    这个时候，顾清歌终于演唱完了《父亲写的散文诗》，她从座位上站起，向众人鞠躬致意。

    整个现场全是无比热烈的掌声！

    李英凯这会儿哪里还能保持之前那种淡然，他也在疯狂地鼓掌！

    原本他还以为顾清歌只是个会秀唱功的无情唱歌机器，现在听她唱的《父亲写的散文诗》后，他只觉得——

    这顾大才女的演唱真的绝了，这也太走心了！

    [space]

第439章 这该死的魅力

    对于这种极其富有感情的演唱，李英凯自然是完全没有抵抗力的。

    而李英凯同时也暗暗庆幸，还好他已经有非常喜欢的女友周梦，要不然他怕是要被顾清歌深深迷住。

    没办法，主要是李英凯就是个资深颜控，然后又非常好“文艺女青年”这一款，不客气地说，周梦和顾清歌一比，就是完全被秒杀。

    周梦自己在节目中都坦言，她非常崇拜顾清歌。

    顾清歌大概是很多文艺女青年心目中最完美的憧憬对象了，只要是女孩，谁不想成为她这种人美声甜、才华无敌的存在呢？

    而在顾清歌演唱完了之后，大伙让李英凯也上去弹唱一首。

    李英凯其实有点不想在顾清歌之后演唱，他这种民谣歌手，本来唱功就差点意思，现在又要在顾清歌之后唱，那岂不是要被完爆？

    而假如顾清歌唱的歌不是那种走心类型的话，那他还能以感情取胜，结果现在对方这《父亲写的散文诗》一出，可谓走心到了极致啊！

    顾清歌她又来降维打击了啊！

    这让内心颇为孤傲的李英凯难受得一批！

    不过他还是硬着头皮走了上去，笑着对顾清歌说道：“顾大才女，你刚刚那首《父亲写的散文诗》唱得太棒了，确实一点都不逊于《单车》。”

    李英凯的态度，已经完全改变了。

    之前李英凯对顾清歌，那一直是淡淡的，他虽然心里暗赞对方的颜值，但闷骚的他，绝对不会将这一点表现出来。

    反正表面上他完全是围绕着自己的女友周梦转的，仿佛一点都不care顾清歌这位超级天才。

    可是现在，李英凯装不下去了，他是真的被顾清歌给唱服了！

    顾清歌听到对方的称赞，反而云淡风轻的一笑，点了点头，说了声“谢谢”，便将舞台让给对方。

    李英凯此时才发现，其实顾清歌才是自始至终最淡定的人，她除了在歌唱时完全释放自己，其他的时候，一直表现得非常恬静。

    很显然，顾清歌对自己“特邀嘉宾”的定位还是很有分寸的，她又不是这《女儿们的恋爱》中的“女儿”，只是作为周梦的好友出镜，真没必要去抢“主角”们的镜头。

    这种分寸感，自然也让李英凯看在眼里，他愈发觉得这位顾大才女，其形象完全颠覆了他对她的想象。

    李英凯之前从来没有接触过顾清歌，他对顾清歌的了解，基本上来源于对方的作品以及舞台上的表现。

    而舞台上的顾清歌，无疑是非常张扬甚至可以说是霸气的，就好像女皇一般，正如她给自己的乐队，取了个“queen”的名字。

    然后顾清歌的“有才任性”又声名远扬，还有各种黑子散播她“脾气大”、“眼高于顶”、“恃才傲物”类似的洗脑包……

    这一切的一切，都让李英凯下意识觉得，这位顾大才女就算长得再美，那对方怕也是那种很不讨喜的家伙，然后他们在音乐上也不会有共同语言。

    结果现在接触没多久，李英凯忽然发现，这位顾大才女分明就是人红了之后，被妖魔化了！

    他不由有些想替顾清歌打抱不平，就感觉对方明明是个非常nice的女孩，结果因为火了，就遭受那些不该存在的非议。

    李英凯准备弹唱时，他的女友周梦也来到他的身边，十分期待地看着他，她真的很喜欢他演唱时的模样。

    李英凯倾情演唱了一首《你的姑娘》——

    说起你爱的姑娘，你把手指到了远方

    你说你的姑娘很美，笑起来像个太阳

    ……

    你说你想给她披上婚纱，然后把她带回家

    姑娘你的模样，就这样雕刻在我的心房

    ……

    李英凯是深情地看着周梦弹唱这首《你的姑娘》的，这自然也是观众们喜闻乐见的镜头，大家看这个《女儿们的恋爱》，不就是磕他们这对cp的糖嘛！

    至于其他三对情侣，完全就没有他们这一对的看点，以至于不少磕糖上瘾的观众，忍不住呼吁节目组能够多剪一些他们两人的部分，每周等来的更新，实在太少了，根本不够磕！

    李英凯对着周梦唱《你的姑娘》时，他在唱“姑娘你的模样，就这样雕刻在我的心房”时，发现脑海中，出现的居然是顾清歌的模样！

    这个发现，让他心中一虚……

    不过这也没办法啊，不能怪他啊，谁让顾清歌的魅力那么大，正常审美的男人都会把持不住的，更别说他这样的颜控了。

    可惜像顾清歌这样的祸水级美人，只可能成为别人的姑娘了，他这样的娱乐圈小透明，还是好好把握住周梦吧。

    李英凯一首《你的姑娘》唱完，现场自然也出现了掌声，只不过掌声有些稀稀拉拉，跟前面顾清歌引发的大场面是完全不能比的。

    最捧场的当然还是他的女友周梦，在李英凯唱到最后时，她都忍不住合唱了一句，她在看着李英凯时，眼里充满了光。

    李英凯看到这个样子的周梦，他释然一笑，想那么多干嘛，珍惜眼前人，才是最重要的。

    李英凯之后，又有几位音乐人上去表演，不过他们的演唱，肯定只会剪辑很少的部分了。

    而在音乐人们表演的间隙，李英凯也有主动找顾清歌闲聊，因为完全看开了，所以他在顾清歌面前倒是显得挺坦然，挥洒自如，他坚信自己有了女友，那自然能完全抵抗顾清歌的魅力了。

    然而也不知道怎么，他们聊到了游戏，李英凯在没有踏上歌手之路前，那也是老游戏迷、老网瘾少年了，上大学时经常通宵打游戏。

    结果有一天通宵玩游戏之后，他觉得不能再这样下去了，于是他就写出了一首《我曾》，里面最火的一句，正是“我曾把完整的镜子打碎，夜晚的枕头都是眼泪”。

    现在聊到游戏之后，顾清歌也更有话说了，她在音乐上的天才，其实都是虚的，全靠天启，不过在游戏上，她确实有真才实学，毕竟前世就是“攻略之王”、“游戏up主”。

    这一聊，李英凯只觉得和顾清歌相见恨晚！

    李英凯有些无奈，这有了女友也不保险啊，这是男人，都挡不住顾清歌这种女孩的魅力啊！

    她太懂游戏了，太会了！

    这个李英凯和顾清歌闲聊的部分，肯定不会剪辑出来的。

    周梦见他们聊游戏聊得开心，倒是对李英凯表示，她也可以学着玩游戏，陪他一起玩。

    顾清歌直呼他们这当面喂糖实在太甜了……

    李英凯却很不识趣地表示，他才不用周梦陪他玩，为什么情侣就要有共同爱好，互相做自己喜欢的事也挺好的。

    周梦撇了撇嘴，很是无语。

    就这样，顾清歌作为特邀嘉宾的部分，也录制完毕了。

    接下来，这个节目的第三期终于播出。

第440章 观感

    其实《女儿们的恋爱》第三期在还没播出之前，其关注度就已经拉满了。

    原因自然是它第二期的末尾，就有一个下期预告，然后顾清歌在预告中出镜了。

    这可让那些一直观看这款综艺节目的“歌迷”乐坏了——

    “终于等到你，我的顾大才女！”

    “本来就是抱着看歌歌的目的才看这个综艺的，没想到这节目挺有意思，现在歌歌终于出镜，感觉更有期待感了。”

    “可惜只是特邀嘉宾，其实我挺想看顾大才女和【虞美人】一起上这种让人磕糖的恋爱综艺……嘿嘿。”

    “坐等耳朵享受顾大才女歌声的服务，之前在《歌王之路》节目中完全没有听够！”

    “虽然顾清歌前面两期没有出镜，但她的歌却出镜了，李英凯和周梦两人一起演绎《遇见》还是蛮不错的。”

    “《遇见》根本不是他们唱得好，而是歌好！这可是歌歌的代表作，传唱度巨广的那种，谁不会哼两句？我遇见你会有怎样的对白……”

    ……

    虽然有很多顾清歌的忠实粉丝，非常期待这个节目的第三期，但实际上哪怕没有顾清歌，这个节目从前两期的收视率来看，也是非常成功的。

    主要是这个节目在这个平行世界，是首创的户外恋爱综艺，它可实在太对众多女性观众的胃口了！

    观众们坐在家里就能在节目上欣赏到各种秀美的景色，然后看男女嘉宾们喂狗粮，这就很能满足一些既没法出去旅游又找不到另一半的观众们的yy。

    像这位名叫“于水清”的女观众，她就不是因为顾清歌才关注《女儿们的恋爱》这个节目的。

    于水清今年二十五岁，踏上职场没多久，她本人的爱好，就是在休息的时间观看各种综艺节目。

    她本来最喜欢的综艺节目，正是已经播出很多季的《情书》。

    《情书》属于明星速配节目，在主持人的指挥下，男嘉宾对女嘉宾展示自己的魅力，通过跳舞、游戏等环节，最后赢得女主角的芳心。

    这个节目在巅峰时基本上算是室内综艺天花板之一了，曾经捧出了不少综艺咖，各种偶像出道的艺人，都希望是去这个节目上刷一波存在感。

    喜欢《情书》的于水清，在《女儿们的恋爱》播出之后，立马就喜欢上了后者，也是自然而然的事情。

    这个户外恋爱综艺，让于水清感觉眼前一亮，她是真没想到综艺还能这么拍。

    然后在观看了它的第一期后，也不知道为什么，于水清一下子就粉上了周梦和李英凯这对cp。

    她甚至还为了他们，忍不住化身键盘侠，去和那些看衰他们这对的网民战斗。

    毕竟第一期播出之后，很多观众都非常心疼周梦，并且觉得她和李英凯真的不合适，因为李英凯连在节目上装都不想装，完全不配合她，不满足她的一些要求，导致作为观察嘉宾的周父极其不满，甚至他都为女儿不值，忍不住落泪。

    这差不多引发众多观看了节目的观众的不满，他们还纷纷去这对情侣的微博、抖音等平台账号下留言，劝他们赶紧分手……

    偏偏于水清却认为，这对cp之间的恋爱，才是最真实的，他们之间的感情，也是最好的。

    其他几对嘉宾，除了其中一对是互相不认识从头开始谈的，另外那对大秀恩爱的，怎么看怎么假，就感觉像是表演出来的。

    于水清这种看多了综艺的，可以说练就了一双火眼金睛！

    反正她从第一期开始，就粉上了李英凯和周梦这一对，她还尤其喜欢李英凯，就觉得他这种真实，在恋爱综艺中非常难得。

    她相信接下来他们之间的相处、互动，给观众们的感触，一定会发生大反转！

    她还因为这个综艺，去关注了李英凯的那些原创音乐作品，然后就进一步被吸粉了。

    她在这之前，其实压根都不是乐迷，平时很少听歌，所以她甚至对顾清歌这个新晋的超人气歌手都不是很熟。

    当然了，顾清歌的一些非常火的歌，于水清还是听过的，像《遇见》、《七里香》、《传奇》等等，毕竟有时她去超市购物或者去哪个餐厅吃饭，这些场合都会放顾清歌的音乐作品。

    于水清也承认，这些歌都很好听，可惜歌好听，不代表她就对唱歌的人感兴趣，她长这么大，从来就没粉过女明星。

    又到了新的周六，中午十二点，正处于休息日的于水清，吃过午饭之后，便迫不及待地拿出平板，躺在沙发上，极为期待地看起了《女儿们的恋爱》第三期。

    她在发现节目的第一对情侣并不是李英凯和周梦之后，她就开始拉进度条了，还忍不住腹诽，这节目还不如全放她喜欢的这对cp呢，其他的完全没有看点！

    她几乎每次都是先看她喜欢的这对，至于其他的，基本上都是跳着随便看看，就当看风景了。

    当于水清终于拉到她想看的部分之后，她很快就发现，这一部分连弹幕都多了起来。

    这自然有顾清歌即将出镜的原因，当然也有越来越多的观众，发现了这对情侣更有爱更有看点的原因。

    于水清在看到背着吉他出镜的顾清歌时，不由也眼前一亮，她觉得这个女星真的颜值无敌了，太漂亮了！

    于水清原本还觉得周梦已经很漂亮了，但是和顾清歌一比，感觉差距还挺明显的，主要差在身材、气质方面。

    她好像有些明白，为什么顾清歌的脑残粉有那么多了……

    不过她其实还好，她主要是来看这对cp的，至于顾清歌这个特邀嘉宾，她并没有太放在心上。

    就是她在看到弹幕在各种刷顾清歌多美时，感觉有点烦，忍不住暂时把弹幕关了。

    还好节目中的顾清歌一点也不抢镜，焦点还是放在了那对情侣上，要不然于水清怕是会更不爽顾清歌，觉得她的存在，妨碍了磕cp。

    不过接下来顾清歌的唱歌部分，终于让于水清对她的观感发生了极大的改变！

第441章 共鸣

    由于并不关注乐坛，所以于水清听到顾清歌版的《那女孩对我说》时，她还感觉挺有新鲜感，只因她是第一次听。

    然后她就听入迷了，她终于有些明白，为什么很多顾清歌的粉丝喜欢吹她的现场了，因为她的现场确实太棒了！

    要知道，这个综艺节目中的舞台，可是那种非常简单的，基本上需要歌手本人即兴发挥。

    而即兴发挥的顾清歌，仅仅只用自己的木吉他伴奏，她唱出来的歌曲，竟然依旧如此完美，极其富有感染力。

    可惜于水清屏蔽了弹幕，要不然她会发现，在顾清歌开始唱这首《那女孩对我说》时，弹幕已经爆炸了！

    和于水清不同的是，很多观众压根对这个恋爱综艺不感兴趣，他们完全是奔着顾清歌的歌声来的！

    以至于在节目的开头，就有所谓的“空降指挥官”，专门发弹幕告诉后面来的“空降兵”，在哪个时间节点，有顾清歌出镜的镜头。

    后面在顾清歌终于出镜时，有好多弹幕都在发“空降成功”。

    而这会儿顾清歌在唱《那女孩对我说》时，弹幕自然一片赞誉——

    “有一说一，顾清歌女声版的《那女孩对我说》感觉比【忆江南】原版的更有感染力！”

    “抖音热曲又预订了，接下来肯定有好多短视频的bgm都是——那女孩对我说，说我保护她的梦……”

    “歌歌版的真心好听到爆，强烈希望她可以出个翻唱版的发布在音悦云上！”

    “【忆江南】可是顾清歌黑粉头子，他真的愿意授权？”

    “什么黑粉头子，太火星了吧，顾清歌和【忆江南】早就已经一笑泯恩仇了，从他们‘南歌之交’后。”

    “自从没有【忆江南】黑顾清歌之后，感觉顾大才女的黑粉质量严重下降啊，那什么丁大声之类的，都跳出来无脑黑了，他压根没这个能力好吧！”

    “丁大声确实很搞，他越黑那首《左手指月》，结果那首歌越火，直接火到国外，震惊老外！”

    ……

    不得不说，在【忆江南】不再碰瓷顾清歌，只是默默发歌之后，“他”的风评已经发生了极大的反转。

    他之前的很多黑点，终究没有实锤，而在他一首又一首精品歌曲的发力之下，他给人的感觉也越来越好，吸的粉也越来越多了。

    “有才”这个评价，也被越来越多的网民按在了【忆江南】头上，他的招恨能力，已经直线下滑。

    正因为如此，顾清歌才觉得这个马甲已经没有什么存在的必要了，它只缺一个契机就可以曝光了。

    于水清非常入迷地听完了节目中顾清歌演唱的《那女孩对我说》之后，她还感觉有些意犹未尽。

    可能是因为她终于领略到顾清歌这种diva级女星的魅力了，反正前面两期也有嘉宾在节目中演唱，结果那个感染力，压根不能和顾清歌相提并论！

    因此，对于节目中现场的那些音乐人观众，非常热情地希望顾清歌再唱一首，屏幕前的于水清，也深表赞同。

    于水清甚至都忘了，她一开始明明是来看李英凯和周梦这对cp喂狗粮、磕糖的……

    而接下来李英凯提到的《单车》这首歌，也让于水清上心了，她在顾清歌还没唱下一首之前，用自己的手机先听了一下。

    “难离难舍想抱紧些，茫茫人生好象荒野，如孩儿能伏于爸爸的肩膊……”

    于水清暗暗点头，虽然她听不懂粤语，但这首《单车》其歌曲质量无疑非常高，旋律也非常好听，难怪节目中李英凯希望顾清歌能翻唱一下这这首歌。

    不过顾清歌毕竟是顾清歌，她可是以原创而闻名的歌手，怎么可能一直翻唱别人的歌呢？

    之前一首《那女孩对我说》已经足以展现她和【忆江南】之间的“一笑泯恩仇”。

    而让于水清以及此刻观看这个节目的所有观众都没有意料到的是，接下来顾清歌所演唱的原创歌曲《父亲写的散文诗》，竟然可以这样好听，同时感人至深、催人泪下！

    顾清歌真是无时不刻都在给她的粉丝们带来惊喜，她的创作力好像是无穷无尽的……

    而在唱这首《父亲写的散文诗》时，顾清歌的演绎，毫无疑问显得更加走心，她好像完全将这首歌中的父亲唱活了，然后让所有的听众们，都不由自主地想起了自己的父亲！

    “几十年后，我看着泪流不止，可我的父亲已经老得像一张旧报纸……”

    于水清默默地听节目中的顾清歌走心地弹唱，她的脑海中，出现了自己父亲的形象——

    她的父亲是那种最普通的庄稼人，在她的印象中父亲哭过两次，第一次是她奶奶去世出殡的时候。

    父亲抱着奶奶的棺材哭的撕心裂肺，如同他的全世界都离开了他。

    第二次是她高考失利，不愿意复读，父亲在她房间看同学给她的留言，泪水不自觉的就掉下来，浸湿了她的留言本，仿佛她的整个未来都放弃了她。

    于水清想到父亲流泪的模样，不由鼻子一酸，又想到她从一个很普通的大学出来，上着一份毫无前途的文员工作，她终于忍不住落泪……

    她的颜值也只是中人之姿，她也只能从这种恋爱节目中，获得那种恋爱的美好，她并不认为现实中真会有多么美好的爱情降临在她身上。

    如此一看，当初高考若是能上一个更好的大学，或许确实能让她的未来更光明一些。

    她顿时有些后悔没听父亲的话了，更加年轻的时候，她总是忤逆父亲，现在回过头看看，错的毫无疑问是她自己。

    听着这首《父亲写的散文诗》，于水清悔恨不已、泪流不止……

    只能说顾清歌的歌声，好似充满了魔力，让无数观众，在这一刻产生了共鸣，如此感同身受！

    这一期节目中的弹幕迎来了最高峰——

    “泪目！”

    “泪崩了！”

    “这首歌听得让我想起了我的老父亲……”

    “头一次听歌听得这么感动，忍不住落泪，她唱得实在太好了！”

    “本来只是鼻子泛酸，看到镜头给了那些当父亲的嘉宾一个特写，那些嘉宾抹眼泪了，我也瞬间落泪了！”

    “这首描绘父爱的歌，画面感简直扑面而来，这就是它为什么如此让人共鸣！”

    “这样感人至深的歌曲，配合顾清歌那声入人心的嗓音，它的感染力简直就是爆炸！”

    ……

第442章 退群与摊牌

    没有任何悬念，这一期顾清歌作为特邀嘉宾出镜的综艺节目播出之后，她演唱的两首歌，自然非常火。

    尤其是第二首顾清歌的新歌《父亲写的散文诗》，它确实让很多感性的乐迷听得落泪。

    而由于这首歌还没有在“音悦云”上发布，这当然也让乐迷们各种催促，哪怕暂时没有录音棚版本的，将这个live版的先发布上去也是可以的。

    不过顾清歌对待自己的歌迷，向来是非常宠的，而且以她现在所拥有的大师级声乐技能，录歌的效率可太高了。

    因此，《父亲写的散文诗》很快就在“音悦云”上发布了，它立马就冲上了各大榜单，然后它的评论区也显得热闹。

    这一次可不仅仅是那些特别会写乐评的“抑郁云”文豪来写评论了，很多普通的歌迷，听了这首歌之后都感慨不已，其中一些，都把自己父亲的故事，当评论发了出来。

    这些评论给人的感觉，自然显得特别真挚动人，很多乐迷不只听歌听得热泪盈眶，听完歌之后再看评论，都会被触动到。

    而除了这首《父亲写的散文诗》之外，顾清歌的歌迷们，也强烈希望她能把那首【忆江南】的《那女孩对我说》也制作并发布出来。

    只因喜欢这首《那女孩对我说》的歌迷也相当多，越是那种喜欢听情歌的，就越喜欢这首。

    可惜这首歌顾清歌没有再去录制，实际上几乎她每次翻唱一首歌，就会有歌迷嚷嚷着她唱得比原唱都好，然后还撺掇她能发布翻唱版的。

    哪怕顾清歌从来都没有自己发布过她任何翻唱过的歌，却依旧有热心的歌迷，直接替她做这件事。

    像顾清歌之前唱的【虞美人】的《小半》，同样也流传颇广。

    这一次，顾清歌版的《那女孩对我说》（cover 【忆江南】），就和之前的《小半》（cover 【虞美人】）一样，被歌迷们各种分享，而后它成为抖音热门bgm也是自然而然的事情。

    这种情歌，只要旋律抓耳，其实还是非常容易成为短视频平台的热门bgm的。

    然后跟风翻唱的唱见、主播之类，也会越来越多。

    于是《那女孩对我说》的原唱【忆江南】自然也越来越红了，“他”在流行音乐创作上的才华，也得到了越来越多人的认可。

    而曾经的“顾清歌黑粉群”也已经彻底变质了……

    【忆江南】在这之前，选择将这个群转让给了那位昵称为【明日复明日】的管理员周复，因为他平日里表现得是黑顾清歌的急先锋。

    转让完之后，【忆江南】就选择了退群，似乎已经对这个所谓的黑粉群彻底失望了……

    结果就在【忆江南】退群之后，这个“顾清歌黑粉群”，竟然立马摇身一变，成了“顾清歌歌迷群”！

    这些管理员们纷纷摊牌，说他们其实早就已经粉上顾大才女了，同时也喜欢听【忆江南】的音乐，由于不想让“江南老大”难堪，所以只能假装顾清歌的黑粉……

    实际上他们在顾清歌身上花的钱，一点也不比那些所谓的歌迷少！

    当然了，这个曾经的“顾清歌黑粉群”，其中当然也有一些真正的黑子。

    这些黑子在发现这“顾清歌黑粉群”竟然一夜之间，管理员几乎完全跳反之后，他们震惊了！

    他们的感受简直五味杂陈，就有一种从头到尾“小丑竟是我自己”的感觉！

    这可是两千人的大群，结果里面顾清歌的粉丝，竟然超过了1900+，其中真正的黑子，大概只有几十个，这个数量对比也太悬殊了！

    最让黑子们无法接受的是，他们黑顾清歌的花样，还比不上那些顾清歌的粉丝……

    这些顾清歌的粉丝，说他们是“高级粉”也不为过，他们总是表面上看起来是黑顾清歌，实际上细品的话，发现他们其实是似黑实粉！

    有这些“高级粉”的存在，那些真正的黑子，反而连黑顾清歌的话语权都把持不到手里！

    现在【忆江南】终于退群，不再是顾清歌的黑粉头子之后，这些“高级粉”们也直接摊牌了，不装了，他们就是顾清歌的粉丝！

    气急败坏的黑子们，在这个“高级粉”遍布的粉丝群也待不下去了，这尼玛从来就只听说过“高级黑”，没想到居然还有这么多“高级粉”，这就尼玛的离谱！

    而在摊牌的这一天，顾文舟在这个群的小号也跳了出来，宣布他卧底成功了，他显然也是姐姐的忠实粉丝，但之前他伪装得也特别棒……

    顾文舟加入了群友们的狂欢，还在群里花式分享他的卧底心得！

    然后他还第一时间向姐姐顾清歌邀功，说是他卧底黑粉群多久多久，如今终于“天亮了”，在他的努力之下，黑粉群成了歌迷群！

    顾清歌在知道这件事后，差点想杀去弟弟的基地，狠狠教训弟弟，因为她之前可是把弟弟的小号当成自己的“卧龙凤雏”之一的，结果没想到竟然被背刺了……

    而让她彻底无语的是，另外一位“卧龙凤雏”之一的【明日复明日】，竟然也是个卧底！

    这尼玛整个黑粉群，竟然最发自内心的黑的，居然只有顾清歌一人！

    全世界都在背刺她！

    顾清歌原本觉得【忆江南】这个马甲还是相当成功的，毕竟为她赚了很多养成玉，组织的黑粉群也效果很棒，大伙都喜欢在群里一起批判，发泄对她的负面情绪……

    结果现在回过头看看，原来大伙基本都是在“黑顾清歌”这件事上，配合【忆江南】表演！

    这就让顾清歌感到非常痛心，感觉她这群里全是奸臣小人，还好【忆江南】就是她自己，要不然若是这世上真有个黑粉头子的话，那他得知这个真相，怕是要吐血！

    顾清歌也愈发确定了，【忆江南】这个马甲已经彻底没用了，表面上他似乎聚拢了很多黑粉，现在回过头看看，简直搞笑……

    而很快，“顾清歌黑粉群”中竟然全是卧底的消息，也被众多自媒体爆料出了真相！

    整个网络，顿时欢乐得沸腾了！

    这个卧底梗实在是太好玩了！

第443章 专注作品

    在如今这个网络信息时代，很多有趣的事情，都会很快地衍生成一个欢乐的梗。

    像这一次“顾清歌黑粉群”卧底事件，就证明了这一点。

    自媒体们报导这件事的标题，是这样的——

    《卧底大成功！顾清歌黑粉群管理员竟是资深粉丝！》

    《震惊！顾清歌黑粉群九成都是真粉丝！》

    《细说卧底管理员【明日复明日】上位之旅》

    《分享我在歌歌黑粉群的有趣见闻》

    ……

    顾清歌黑粉群中很多资深卧底，其实有不少都是玩饭圈很有一套的所谓“大粉”，她们也成了爆料的主力军。

    毫无疑问，她们认为这一次卧底上位事件，是给予了曾经顾清歌“歌迷”们最恨的黑粉头子【忆江南】致命一击！

    【忆江南】的“黯然”退群，在她们看来，就是她们持之以恒的努力，终于有了回报，她们帮顾清歌捣毁了这个曾经是其“心腹大患”的黑粉聚集地……

    当然了，最后当真相大白，大家发现九成以上的群员，都是同道中人之后，这个戏剧性算是拉满了。

    最后成为小丑的，当然就是曾经的群主【忆江南】，以及那不到一成的真正黑子……

    网友们对这件事的评价，自然也显得特别欢乐，毕竟顾清歌的路人缘确实太好了。

    “我是真搞不懂为什么顾清歌这样有才的优质明星会有黑粉，现在真相大白，我才恍然大悟，原来所谓的黑粉，就是高级粉！”

    “其实在粉丝群、黑粉群卧底，算是饭圈基本操作了，但一个黑粉群九成以上都是真粉，这只能说太搞笑了……”

    “身为这个所谓的顾清歌黑粉群中的一个小群员，这个群当真是我的欢乐之源，因为细品那些发言的所谓黑粉，会发现他们哪里是真的在黑顾清歌啊，分明就是在傲娇！”

    “傲娇可还行，感觉最可怜的还是曾经的群主【忆江南】，他好像真的信了整个群都是在真心黑顾清歌的，还对那些卧底管理员推心置腹……”

    “【明日复明日】还有那个【金丹—元婴】可以说是一战成名了，他们的卧底事迹，已经被完全整理完毕，被发到各大社交平台了！”

    ……

    这个和顾清歌扯上关系的卧底事件，当然也上了微博热搜，众多网民欢乐吃瓜！

    比起那些明星的丑闻来说，这种黑粉群卧底上位事件，简直就像一股清流。

    而这个事件，在很多人看来，也标志着【忆江南】真的不再是顾清歌的黑粉头子了，他们之间的“恩怨”彻底告一段落。

    在知乎上，如何评价这个卧底事件，当然也成了一个非常火的问题。

    顾清歌在知乎上的人气一向非常高，毕竟她曾经是江南省文科状元，有机会上华国那两所顶尖学府，但她却没有去上。

    就因为这件事，曾有不少所谓的名校出身的社会精英答主，认为顾清歌格局小了，以后她若是没有在娱乐圈混出头，那一定会后悔！

    如今的娱乐圈，可不是说你出身什么中艺、华艺就能玩得转的，资本反而更加青睐那种底层选秀出身的，因为他们更容易控制。

    不过之后顾清歌在娱乐圈中的发展，可以说让很多当初不看好她的人，都大跌眼镜！

    顾清歌的崛起速度实在太快了，而且她的才华也着实惊人，当她的这份才华，与其经纪人叶静漪的背景结合，再积极靠拢中央，有军方背景，这让她几乎屏蔽了一切牛鬼蛇神，让自己也升级成了资本。

    因此，顾清歌也算是娱乐圈新生代明星中最不像明星的，对她而言，做明星这件事，就好像是一件普通的工作。

    顾清歌的地位就变得超然起来了。

    而随着顾清歌越来越成功，她在知乎的评价当然也越来越高了，这一次这个卧底问题的回答，就显得十分有趣。

    很多答主都表示，这黑粉群中有九成以上的群员，是顾清歌的真粉丝，那就是基本操作！

    顾清歌到底存不存在真正的黑子，都是一个值得怀疑的问题，那些在网络上花式黑顾清歌的家伙，很有可能只是拿钱的水军。

    而有些水军也骚得很，前脚刚刚黑完顾清歌，后脚就用自己的私人账号，去粉她了。

    对他们来说，黑顾清歌只是工作，为了赚钱，不寒碜，但粉顾清歌这件事，那就是个人爱好，喜欢没事听听她的歌，欣赏欣赏她的颜值身材，那也没有任何毛病啊！

    越是娱乐圈中的高级公关、水军，那自然就越知道这个圈内到底有多乱、有多脏。

    而顾清歌这种明星，她的存在，简直就是个奇迹，说她是小说、漫画中才会有的人也不为过……

    这样的明星，出现在这个世界，那都可以算是这个世界的荣幸了。

    因此，粉一粉这样的明星，又有什么问题呢，只要她能够一直保持这样的自己，再给大家带来更多优质的作品，那喜欢她的人，肯定会越来越多。

    在众多网民各种玩梗各种嗨时，当事人顾清歌可以说用一句话来形容，那就是——

    人间的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。

    她原本是真以为整个“顾清歌黑粉群”都是她的助力，没想到里面全是擅长背刺的卧底！

    不过还好，顾清歌很期待【忆江南】的马甲终于揭开的那一天，想来这些背刺她的卧底们，一定会觉得特别酸爽。

    顾清歌现在的心态还是非常不错的，她在发现自己越想搞事招黑，喜欢她的人却越多之后，她已经有些悟了，那就是这种反向操作似乎确实作用不大，主要是她真不想做那些真正能招黑的事情，这就很难让人恨上她了。

    因此，以后要想继续收割养成玉的话，不如就专注于通过作品入手吧，像之前【南歌子】的《人生长恨水长东》效果就很棒。

    至于她自己本人，就没必要再搞什么用马甲自黑的操作了，真没多大的作用，她反正就做自己，也不搞什么人设之类，这样她自己也过得很轻松、快乐。

第444章 业余比赛

    如今顾清歌在娱乐圈无论如何都算是顶流女明星了，她跻身一线的速度实在离谱，不过她的作品确实过硬，才华横推一切。

    按道理来说，像顾清歌这种吃饭喝水都能上热搜的顶流，她的行程应该是非常繁忙的，有数不尽的通告，争取在这个当红期间，利益最大化。

    但实际上，在娱乐圈完全就是异类的顾大才女，压根就不似其他顶流那么拼，她一向懒于营业，以至于总被其“歌迷”吐槽过于咸鱼。

    这或许是因为其他所谓的顶流，总担心自己红个一两年就会过气，毕竟现在流水线偶像一批又一批地出现，所以趁着正当红时，捞足够的钱才是王道。

    顾清歌这种把这个世界的金钱，完全当成游戏币的玩家，自然不把钱当一回事了，够用就行了。

    而她在发现这游戏币越来越多之后，也搞起了慈善，可不是那种为了避税的假慈善，而是真的把钱花在有需要的人身上的真慈善。

    而且在做慈善这件事上，她也是非常低调的，捐点游戏币回馈社会罢了，她不觉得这算什么事。

    顾清歌现在就只有一个通告，那就是《歌王之路》。

    刚刚她结束了这个音综第二期的录制，其过程当然依旧是非常顺利的。

    她还是选择演唱了一首拥有作品卡的新歌，风格当然还是炫技，这一次甚至可以说是极致的炫技。

    她可没忘了第一期演唱了《左手指月》后，某些乐评人喷她炫技，还说她如果下一期继续炫的话，那说不定她会被淘汰。

    顾清歌心想我第一期都拿了第一了，那第二期自然可以随便浪了，所以为什么不继续炫技呢？

    因此，她第二期选择演唱的歌曲，正是《麓海为王》。

    这首歌其实在原世界算是比较小众的，但它的难度确实恐怖，对嗓子和演唱技巧的要求相当高，据说没有一位歌手能现场把它完美地演绎出来。

    顾清歌这一次选择它，那自然是依仗自己得天独厚的嗓子以及大师级声乐技巧再加上它的作品卡了，不过即便如此，现场演唱这首歌，确实也不轻松。

    但这首歌如果现场演绎得足够完美，它的舞台还是非常燃非常炸的。

    不过这第二期，顾清歌也没有奢求能蝉联第一，它这首歌还是受众小了一些。

    顾清歌其实也不是很在意前面录播的这些期的名次，只要不被淘汰，稳稳地进决赛“歌王之战”就足够了。

    所以她会选择在单数期时稳一些，争取拿高的名次，然后双数期时，就可以浪一浪，玩一玩小众风格的音乐了。

    而凭借她现在的人气、唱功以及舞台表现力，哪怕是再小众的歌，都可以被她玩出花来，轻松收获现场观众们的投票。

    主要是现场观众们听歌，和后面看录制好的综艺的观众，其感觉又不一样，因为录制好的《歌王之路》，后期依旧是有修音的。

    这就会导致看节目的观众，会很疑惑，为什么他觉得这位歌手唱得还不错，选的歌也是他喜欢的，结果获票数却不多，然后被淘汰。

    但若是这些观众也来现场听的话，就会发现，现场观众们的投票，确实有他们的道理。

    顾清歌录制完这个《歌王之路》综艺的第二期之后，她又闲了下来。

    虽然她已经差不多被“歌迷”们吐槽成了最不务正业的女明星，甚至还有人质疑，顾清歌那么闲，她真的算顶流女星么？

    但顾清歌显然完全不在意这些吐槽，她趁着闲下来的这段时间，先是申请办理成为了华国网球协会会员，以及华国围棋协会会员。

    然后她就代表华夏艺术大学，去参加了业余级的“华国女子大学生网球赛事”。

    这个世界的华国网球确实很弱，不论是男子网球还是女子网球，在世界上都没有拿得出手的职业选手。

    这甚至都不如原世界，虽说原世界国内的网球热度也不高，但女子网球至少还出了个李娜。

    然而网球在世界上的影响力确实大，它也是商业价值最顶尖的运动之一。

    其中女子网球领域的顶尖职业选手，她们的收入是非常可观的，不仅职业比赛的奖金非常高，打出名气后，各种体育领域的顶级代言、广告也会纷至沓来。

    这个世界的华国民众，还是非常渴望在网球领域，能出现一位像田径领域类似刘翔、苏炳添这样的突破性运动员的。

    没错，这个世界华国的田径领域，反而有世界级的巨星，当然还有足球这个项目，发展得也不错，这个之前就有提过。

    由于华国网球一直不行，也没什么热度，所以每年都举办的业余级“华国女子大学生网球赛事”，除了资深网球爱好者之外，几乎都没人知道。

    而参加这项赛事的，能够取得好成绩的学校以及运动员，基本也是体校出身。

    像华夏艺术大学这种艺校，哪怕每年会派出一两位女生出战，但她们其实都只是业余爱好者，往往小组赛就早早出局了。

    这一次顾清歌就代表华艺出战了，她自己本来都不知道有这个比赛，但她之前不是在校内的网球场中小露了一手嘛，还把网球社的老师给赢了，后来她也经常去学校内的网球场玩。

    于是，她就被钦定了，哪怕不懂网球的人，都能看出，她这个“网球爱好者”，好像猛得一批！

    而顾清歌参加这个业余网球比赛的消息，自然不胫而走，原来毫无关注度的比赛，顿时因为她的明星效应，有了不错的关注度。

    网友们对此纷纷发表评论——

    “我才想起在娱乐圈混得风生水起的顾大才女，还是一个女大学生！”

    “喂喂喂，歌歌你不务正业也该有个限度啊，娱乐圈玩腻了，去玩体育圈了，你有这个天赋么？”

    “华国人都没有打网球的天赋！”

    “其实我还挺喜欢看网球的，尤其是女子网球，懂得都懂好吧（滑稽）”

    “业余网球比赛根本没看头，国内网球比赛，我只看海都大师赛！”

    “目测顾清歌这种外行的网球爱好者，直接小组赛出局好吧，往年女子单打八强的选手，全是出自体校。”

    ……

第445章 评价

    舆论上毫无疑问是不看好顾清歌这个网球业余爱好者的，毕竟在这之前，她从来没有什么“运动少女”之类的人设。

    相反，在很多人的印象中，她就是那种非常宅的家伙，分明就是个“网瘾少女”，这才能解释为什么她玩游戏那么厉害。

    既然她都把时间花在游戏上了，而且还拿过《英雄荣耀》这个本世界最火爆的电竞的s冠+fmvp，她怎么可能还有时间去钻研网球？

    而顾清歌之所以很难被挖出黑料，也是因为她足够宅，别的明星可能在工作之余，喜欢各种逛夜店、来开趴体之类，但她往往工作完了，就是回家宅着，或者回华艺上学。

    顾清歌有些课其实完全不用听了，所以她会将时间花在图书馆中，因为通过阅读，她发现也能提高自己某些技能的进度条。

    这什么东西，一旦能看到进度条，那都会让她动力大增，顾清歌玩任何养成类游戏，她都喜欢把这个号练成水桶号，最好每项能力值都练满了。

    由于顾清歌经常泡图书馆，所以她在图书馆中看书的场景，往往会被同校的某些崇拜她的粉丝抓拍。

    这些她看书的照片被粉丝传到网络上后，只要是拍得足够唯美的，那都可以用来当电脑桌面了。

    而以顾清歌那三百六十度无死角的完美颜值，她可是连任何美颜都没有的相机都可以驾驭的，假如只拍个背影或者侧颜，那随便拍都可以很好看。

    顾清歌自己完全没有在意公众舆论，只因以她现在的能力值，再配合紫色大师网球技能，她参加这个业余网球赛事，用两个字来形容最为恰当，那就是——炸鱼！

    而在这个世界的华国要有资格参加职业网球赛事的话，那就要先在业余赛事中刷积分。

    当然了，那些从小参加体校，投身网球的运动员另当别论。

    不过话又说回来，因为网球在华国过于小众，一直以来都是弱势项目，所以从小选择投身这项运动的华国人，真的不多。

    这个世界的华国，反而足球才是强势项目，不论男足、女足，它已经形成良性循环了，想要成为世界级体育巨星的运动员，选择足球准没错。

    虽然这一次的全国女子大学生网球赛事是业余比赛，但是它的重要性在于，此次冠军得主，将有资格参加网球世青赛。

    网球世青赛的年龄限制，就是二十岁。

    当然了，在这个世界的网球领域，不论是世青赛、世锦赛乃至于奥运会，它们的重要性其实都不如四项大满贯赛事，即温网、澳网、米网、法网，然后还有各种大师赛、巡回赛之类。

    后者的那些赛事正是网球高商业价值的体现，因为它的奖金确实非常高，而像前面的那些，其实很多职业选手都不会太在意。

    当然了，奥运会金牌的荣誉，有些顶尖网球职业选手还是在意的，若是四项大满贯赛事都拿过冠军，获得“全满贯”成就的话，再拿个奥运会金牌，那就是“金满贯”成就了。

    原世界的那位著名男子网球选手德约科维奇就想要拿个“金满贯”，可惜在奥运会上折戟。

    顾清歌不论玩什么游戏，那可都是成就狂魔，强迫症严重得一批，现在她既然选择在网球这项运动上发力，那她当然是只要有分量的冠军就想拿了。

    网球世青赛怎么样都是世界级的比赛，而且选手也是代表国家参战的，拿了冠军是可以升国旗奏国歌的，这对顾清歌这种正能量爱国人士来说，那是很有吸引力的。

    反而像四大满贯这些奖金无比丰厚的商业赛事，它算是个人荣誉。

    全国女子大学生网球赛的举办地点，正是在南海省，毕竟它在二月份的平均温度，也有二十度，对运动员来说还是非常适宜的。

    网球的重量级赛事，其实一般情况下，都是在六到九月举办，这是指在北半球的那三项大满贯赛事，南半球的澳网，其举办时间则是一月中旬都一月末。

    因此，观众们在电视上收看这项运动时，会发现运动员们穿得都很清凉。

    而女子网球这项运动，那向来是非常容易出那种颜值、身材、球技俱佳的运动员的，尤其是来自东欧的女选手，一旦有新星冒出，媒体们都会把她们吹上天。

    倒是米国的女子网球运动员，虽然球技不俗，在力量方面睥睨天下，但却给人一种“傻大黑粗”的感觉。

    顾清歌这次参加的业余比赛，官方当然没有直播，但是这并不代表一些网络上的直播平台，会对此不感兴趣。

    毕竟顾清歌那可是财富密码，这次就有两家直播平台，从小组赛就开始直播，它们自然是b站以及斗虎平台。

    斗虎平台还让小舅子顾文舟，直播观看他姐姐的比赛，虽然lpl的春季赛已经开始，但顾文舟也不是天天有比赛，抽空观看姐姐的比赛，再在直播间里说点骚话，完全没有任何问题。

    “顾文舟看姐姐干嘛干嘛”这都成为他直播间里最有节目效果的环节了。

    像之前顾文舟就在自己直播间，被他的粉丝们，央求观看一下去年在鸟巢的s7总决赛开幕式，顾清歌在这个开幕式上，充满激情地演唱了《传奇永不熄》。

    这个开幕式以及这首顾清歌的原创英文歌，自然成了经典，在很多论坛，大家投票选择哪首主题曲是整个《英雄荣耀》电竞史最经典的时，《传奇永不熄》高票当选第一！

    顾文舟直播观看了这个开幕式视频，在姐姐的歌声一响起时，他当真是感慨万千，直言s7总决赛在和姐姐一起在鸟巢夺冠，那真是这辈子最美好的回忆，没有之一。

    而如今s8的dge战队，虽然整体实力上又有了巨大的提升，不再有什么短板，但对顾文舟来说，他就是更想和姐姐一起并肩作战。

    此时，顾文舟又开了直播，因为顾清歌参加的业务网球比赛的小组赛，马上就要开打了，直播间里的弹幕，全是在问顾文舟，他姐姐网球水平到底怎样的。

    顾文舟忍不住笑道：“我姐姐虽然能歌善舞，还玩得一手好游戏，但在球类运动这一块，还是算了吧，当然了，我还是非常支持她这涉猎广泛的爱好的，但这次的比赛嘛，我只能说重在参与就行了……”

    顾文舟侃侃而谈，直接表示不看好自己的姐姐，因为顾清歌还真的没有在他面前展现过网球技术。

    而在顾文舟的印象中，姐姐那就是个特别文静的女孩子，压根就没有运动细胞！

    事实也是如此，顾清歌刚刚穿越过来时，这具躯体的体力值，那也相当低，可谓弱不禁风……

    但顾清歌的毅力太强大了，她每天就没放弃过对体力值的提升！

第446章 反手

    顾文舟的这番言之凿凿，相信他的水友自然很多，他的直播间中全是这样的言论——

    “坐等顾大才女被两个六比零带走。”

    “顾清歌一轮游预定了啊！”

    “其实看顾清歌吃瘪也是一种别样的享受……”

    “不是我开地图炮，华国人真的不适合打网球，天生就没这能力！”

    “这个网球赛事我特意去了解过，虽然说是说业余比赛，但参赛选手基本上是华国年轻女子网球选手中未来有可能走上职业道路的，像顾清歌这种业余爱好者，肯定是去送菜的。”

    ……

    顾文舟看到这些言论，自然心里感到有些不舒服了，虽然他刚刚表示了对姐姐的不看好，但他那是基于事实，他从小到大对姐姐的印象，是姐姐并不擅长运动。

    然而现在直播间里，却有一些人直接无脑贬低顾清歌、幸灾乐祸起来了，还有一些喷子，更是大开地图炮，直接喷华国网球不行。

    虽然这个世界的华国网球确实不行，但它终究只是一项运动而已，不行就不行呗，华国又不是少了它，就不是体育强国了。

    而顾文舟因为这些言论，想起了他还没打职业之前，华国在《英雄荣耀》这个项目上的电竞上，也是被各种嘲讽，说这项电竞是最垃圾的……

    这样一想，顾文舟的血压都升高了，他这样说道：“虽然印象中我姐姐不擅长运动，但众所周知，我姐姐那可是超级天才，不管学什么都很快，像《英雄荣耀》这个游戏，她以前也从来没接触过，后来我带她玩了几把，她就可以随便乱杀了。”

    顾文舟老早以前就喜欢吹顾清歌的游戏水平，但那时他的粉丝，都觉得他只是在胡吹搞节目效果，这女孩子玩游戏再厉害能厉害到哪里去？

    哪怕后来顾清歌在全明星赛上乱杀了退役职业选手，留下了各种名场面，这依旧不能证明什么，对她有偏见的人，只觉得娱乐表演性质的全明星赛毫无含金量。

    然而在s7全球总决赛之后，就再也没有人质疑顾清歌了，她的游戏天赋，也被吹上了天。

    毕竟游戏对顾清歌来说，那只是业余爱好，偏偏她却拿了其他职业选手可能一辈子都拿不到的全球总冠军与fmvp，这荣誉实在太硬了，无论怎样都黑不动她了。

    也正因为如此，现在顾文舟再怎么吹姐姐的游戏天赋，也不再有人反驳什么了，她就是绝世天才！

    而就在此时，拿着球拍热身完毕的顾清歌，终于出现在了网球场中。

    这一次比赛的网球场，是硬地场，现代大部分的比赛都是在硬地网球球场上进行的，也是最普通和最常见的一种场地。

    硬地网球场一般由水泥和沥青铺垫而成，其上涂有红、绿色塑胶面层，其表面平整、硬度高，球的弹跳非常有规律，但球的反弹速度很快。

    除了硬地场之外，还有红土场、草地场、地毯场，不同的网球场适合不同风格的网球选手。

    不过对顾清歌来说，无论怎样的场地，她都能发挥出百分百的实力，因为她是开挂的，技术上她已经达到巅峰，说她是女版费德勒也不为过，然后在体力上，她绝对也是跑不死的小强，这就很适合打红土场。

    顾清歌今天穿着一身纯白的网球连身裙，头上戴着网球帽，头发扎了一个简单的马尾，这是长发女选手都会选择的发型，会给人一种干净清爽的感觉，打起球来，受干扰小。

    不过观众们的注意力，显然不会放在她的发型上，而是自然而然地聚焦在了她连身裙下，那两条光洁无暇的美腿上。

    连身裙的裙摆很短，毕竟这种短裙才适合奔跑，同样也让观众们喜闻乐见。

    要知道女子网球早期，有些女选手就是穿长裙打网球的，但随着时代的发展，短裙、短裤这样的运动服饰才是王道。

    当然了，有些力量型的女子网球选手，她们因为身高不算高，两条腿很是粗壮，就类似牛蛙腿一样，那她们穿短裙，就提不上养眼了。

    顾清歌则不然，穿上网球连身裙的她，那裙摆下的两条美腿，实在是太吸引眼球了！

    她的腿并不是那种过于纤细瘦弱的，而是给人一种健美力量的感觉，美腿又长又直，白皙柔嫩，与身体的比例，更是非常完美，也难怪她那些诸如“顾本有腿”、“腿精”、“腿玩年”之类的外号流传甚广。

    很多腿控lsp都信誓旦旦地表示，顾清歌这种匀称有肉的腿，那才是最难抵抗她魅力的，可以说是最完美的炮架，实用性拉满！

    现场的观众，在顾清歌出现的那一刻，顿时就欢呼尖叫起来了，他们显然不是来看顾清歌打球的，而是来看顾清歌这个人的。

    顾清歌自然没有让观众们失望，她哪怕不打球，就cos一下女子网球运动员，就已经让来专门看她的粉丝心满意足。

    有些饭圈粉也是离谱，居然还带着灯牌、应援牌出现在观众席上，不知道还以为他们是来参加顾清歌演唱会的。

    当然了，如果顾清歌直接宣布弃权，再给大家唱几首歌的话，那观众们说不定会更开心。

    此时，顾文舟直播间的水友，也**起来了——

    “我能舔断她的腿！”

    “我想埋在她的***里！”

    “诸君，我喜欢网球！”

    “网球这项运动，真的太适合顾本有腿了……”

    “其实女排也很合适她啊，她的身材打排球也很不错呢。”

    “其实顾清歌打球赢不赢真的无所谓，当她穿上这身衣服时，她已经赢了！”

    “颜值身材压制啊，就跟游戏里的皮肤压制一样……”

    “然而游戏里皮肤越花里胡哨的，水平就越烂！”

    ……

    顾清歌的对手名叫汪霞，她是作为某体校代表出战的，她从小就开始学网球了，今年已经十九岁，比顾清歌的年龄还要大。

    说起来她还是第一次参加有这么多观众的网球比赛，这种感觉还挺新鲜的。

    汪霞没有感觉到任何紧张，心态非常轻松，因为她对自己的实力非常自信。

    这倒不是说她在网球上是天赋超群的选手，而是因为对手完全给不到她任何压力。

    对于顾清歌，汪霞当然不会陌生，她甚至在来这个网球场的路上，还有听对方的歌，她非常喜欢顾清歌的那首脍炙人口的代表作《勇气》。

    她觉得顾清歌这种业余网球爱好者，敢来参加这个比赛，还蛮有勇气的。

    汪霞这一次的目标，就是至少打进四强，她之前已经研究过这次比赛的对手了，也就那么几个老对手让她比较忌惮。

    没办法，华国女子网球圈太小了，或者说体校出身的选手，能坚持打下去的，一只手都数得过来，她们还是那种家境都还算不错，没有后顾之忧的。

    至于那种家境不行，想要靠体育翻身的女孩，那当然是去选择华国的强势项目了，比如说跳水、举重等等。

    网球这种毫无前途的项目，基本无人问津。

    接下来比赛终于开始，由汪霞先发球，她看到斜对面的顾清歌双手握拍，弯腰凝神，接发球姿势非常标准，她不由心中嘀咕，这业余爱好者还挺专业……

    汪霞稍微认真了一些，然后将球抛起，来了一记大力发球，她并没有追求角度，她觉得顾清歌这种外行，根本不需要ace球来解决。

    顾清歌在汪霞抛起球时，就迈动了小碎步，她对待这次比赛还是非常认真的，之前也有研究过对手，她知道这个汪霞，发球是有一手的。

    结果这一次汪霞只追求力量没有追求角度的发球，让顾清歌有些失望，这球不是在给机会么？

    顾清歌的动态视力可是非常变态的，她浑身都是挂，这球一发过来，她就用自己非常完美的反手，高质量地回了过去！

    顾清歌的动作十分优雅，怎么看都像是大师级网球选手，她动作非常男性化，而不是像其他女选手那样，反手需要用两只手握拍。

    汪霞的大力发球，简直就是作茧自缚！

    偏偏汪霞自己还迷之自信，觉得顾清歌这个外行，肯定接不住她的发球，或者哪怕运气好接住了，也会回球质量不佳，然后再给到她一击必杀的机会。

    结果却是，顾清歌的回球质量太高了，球速更是远超一般的女选手，汪霞甚至都没反应过来，网球就回到了她另外一侧的底线，落点是死角！

    当裁判宣布顾清歌得分，比分15-0时，现场顿时一阵骚动！

    “卧槽！”

    “好猛！”

    “太快了吧！”

    “顾清歌真的只是业余爱好者？”

    主要是这个时候哪怕不懂网球的观众，都可以看出，顾清歌有两把刷子！

    网球可以看作是地面上的乒乓球，刚刚顾清歌的回球，类比成乒乓球的话，就是所谓的霸气的“拧拉”，让对手完全反应不过来的那种！

    当然了，这个比喻显然是不恰当的，网球的反手和乒乓球的区别还是非常大的。

    而且像顾清歌这种单手的反手，其实稳定性，不如双手，但它最大的优点，那就是帅、优雅！

    像顾清歌这种颜控到死的家伙，打球首先追求的，那就是姿势美如画！

    在汪霞陷入呆滞的时候，顾文舟的直播间，也沸腾了！

    所有的观众，都被顾清歌这一记精准而优雅的反手回球而震惊了！

第447章 相持

    本来顾文舟直播间的弹幕，其实都是以跪舔、调侃居多，跪舔顾清歌的颜值、身材，还将她这一身网球连身裙的打扮吹上了天。

    没办法，她这身打扮确实无比亮眼，哪怕她打球再菜，大家也会选择原谅，说不定还会喜闻乐见，这就是超级美少女的特权。

    至于调侃，自然是调侃她的迷之自信、不务正业了，众所周知她可是明星，平时还很宅，从来没有展现过在运动上的天赋，结果居然说参加网球比赛就参加了。

    虽说这项赛事是业余级的，但是放在华国这个网球荒漠，它也算是比较重要的比赛了，只要能在这项赛事中拿下冠军，那是可以自动获得代表华国去参加网球世青赛的资格的。

    不过在华国，网球世青赛也没多少人关注，毕竟去了基本上也是被虐，这就很没意思。

    华国这样的大国，观众们喜欢看的项目，当然是那种优势项目，这可以增加民族自豪感。

    总而言之，之前观众们都觉得顾清歌就是在整活，不过她也确实有这样的资本任性，既然她自己都不怕丢人，那到时候也别怪大家调侃她了。

    可是随着顾清歌这一记超高质量的反手接发球打出，直播间的弹幕，已经发生了川剧变脸！

    同样变脸的，还有顾文舟这个在打之前同样不看好姐姐的臭弟弟！

    顾文舟可是信誓旦旦地对观众们表示，他姐姐没有什么运动细胞，平日里是个“文静”的美少女……

    顾文舟这时陷入震惊之中，然后喃喃道：“卧槽，我姐什么时候这么会打网球了，她这绝对是上了大学之后才练出来的！不过大家也别急，可能她这球是蒙的，我们继续看下去……”

    此时弹幕除了开始各种吹顾清歌的，当然也有不少在调侃顾文舟——

    “【zhou】神你这绝对是嘴硬吧，从顾大才女的打球动作来看，她显得非常专业！”

    “小舅子还是太年轻了，懂不懂超级天才的含金量啊，顾清歌那就是绝世天才好吧！”

    “本来还真信了你的话了，以为她是个菜鸟，没想到她是真的网球高手。”

    “小舅子是不是故意在搞节目效果啊，明明顾大才女很强，他却要玩一手欲扬先抑……”

    “作为资深网球比赛观众，我只能说顾清歌的打法并不像女选手，反而像男选手，偏偏她好像有这样的能力与技术，这就很恐怖了！”

    ……

    顾文舟看到这些调侃他，说他被姐姐表现打脸的弹幕，他也不是很在意，反正被姐姐震惊、打脸这种事情，他也习惯了，谁让姐姐没事就会搞个大新闻呢？

    顾文舟这样说道：“别吵别吵别吵，大家继续看比赛吧，其实还有一种可能，那就是这个汪霞也只是个普通网球爱好者，菜鸡互啄罢了。”

    结果他说完之后，又惨遭弹幕打脸，只因有弹幕直接科普了这一次比赛顾清歌对手的身份，说是这个汪霞其实已经算华国女子网球年轻一代中的高手了，她八岁就开始接受专业的网球训练，曾经还拿过国内u14少女组的冠军！

    只不过汪霞到了青年组之后，她的表现就没有少女时那么让人惊艳了，但即便如此，同年龄段的比赛，她基本能稳进半决赛，至少拿个前四名。

    按道理来说，汪霞这种属于华国年青一代女子网球选手中的佼佼者，打顾清歌这种“网球爱好者”，应该是随便吊打的，毕竟她可是专业的，从小就学网球的选手啊！

    当弹幕大神将汪霞的资料科普给大伙之后，很多观众自然也啧啧称奇，有观众忍不住表示，这是专属于顾清歌的，经典业余打职业……

    想当初顾清歌去打电竞，和那些真正的职业选手过招时，她也被各种不看好，结果她的表现，却令所有人震惊！

    这下子，观众们也不再抱着看热闹的心态来看这场比赛了，而是比较认真地观看。

    网球比赛，其实观看起来并没有什么门槛，基本上能看懂乒乓球的，就能看懂网球。

    当然了，网球的发球还是有讲究的，每次发球得发到指定的区域，如果没有发到这个区域，就算第一次发球无效，然后还有第二次发球的机会，如果两次发球都失误的话，那自然就是对手得分了。

    所以一般来说，擅长发球的选手，在第一发时，都会极力追求力量和角度，争取发出ace球，争取直接得分，而第二发的时候，当然就求稳了，争取不双发失误。

    汪霞刚刚就小觑了顾清歌，她的发球并没有追求角度，而是直接大力发球，角度很正，结果却给了顾清歌一个高质量反手的机会。

    接下来汪霞自然不敢再这样白给了，她整个人都更加认真了起来，决定将顾清歌当成同样接受过专业网球训练的选手。

    第二局依旧是由汪霞发球，结果由于太过追求角度，导致第一发出了指定区域，然后二发她也选择了求稳。

    不过这一局，她也对顾清歌的回球有了心理准备，她顺利接住了对方的回球，并开始与顾清歌在底线相持。

    双方终于打得有来有回，这也可以从侧面看出，汪霞确实是有实力的，接受过专业训练的她，其技术真不是顾清歌学校中那些参加了网球社的业余大学生能比的。

    而这个相持的过程，观众们自然也看得大呼过瘾，毕竟像网球、乒乓球这种运动，假如每一小局只有前三拍的话，那就毫无观赏性了。

    顾清歌在这个相持的过程中，也显得十分从容，她就没有失位过，反而用同样完美的正手，调动对方奋力奔跑。

    而汪霞每一次回球，都略显狼狈，她每次击球时，都喜欢大喊一声，这仿佛可以让她的回球更有力道……

    而顾清歌在挥拍时，最多轻“嗯”一声，声音并不大，却莫名地惹人遐思，异常性感。

    必须得承认，听这些女子网球选手在挥拍时发出的声音，也是该比赛的一大看点，像原世界的莎拉波娃，她打球时的叫声，懂得都懂……

第448章 完胜

    虽然很多人看女子网球，对她们的叫喊声都比较喜闻乐见，但大伙还是很有默契地表示，他们只是纯粹地欣赏网球这项运动，至于其他，根本没有多想。

    不过在顾文舟的直播间，却是出现了不少“朋友”党——

    “我朋友觉得，顾大才女回球时发出的声音很性感！”

    “我有个朋友，他之前从来不看网球，现在已经爱上这项运动了！”

    “作为一直以来都喜欢网球的观众，我是被我朋友拉来看这场比赛的，其实谁赢谁输真的无所谓，我和我朋友是享受这场比赛的过程……”

    ……

    这些“朋友”党的出现，可把大伙都逗乐了，主要是那个“你说的朋友，是不是你自己”这梗早就传开了，基本上用“我有个朋友”当开头的，其实都是他自己。

    但无论如何，不管是因为顾清歌而第一次看网球比赛的，又或者是原本就爱看网球的球迷，发自内心地觉得，这顾大才女打网球，是真的好看！

    “优雅迷人”、“姿势美如画”就是对她打球时的样子最好的形容，甚至因为她的颜值、身材加成，她跑动起来，都让人觉得非常吸睛，移不开眼。

    在这种情况，其实她的对手无论是谁，都无所谓了，大家的注意力全放在顾清歌身上了。

    当然了，顾清歌的对手越强，观众们自然是看得更过瘾的，否则双方几拍就结束了，只会让人索然无味。

    这一个回合的相持，结果依旧是顾清歌赢了。

    虽然汪霞已经使出浑身解数，她用非常积极的跑动，想要努力赢下这一局，但最终顾清歌却再次用一记非常刁钻的反手削球，让对手只能望球兴叹！

    就看这个回合两人之间的交手，明眼人都能看出，汪霞打得非常挣扎，而顾清歌却始终游刃有余，仿佛可以控制对方的回球，然后让自己的回球，发力更加舒服。

    这就很有《网球王子》中那个“手冢领域”的味道了。

    汪霞再次失分，比分来到30-0，顾清歌只要再赢两局，就能拿下这一小分，关键是这一分还是对方的发球局，这形势对汪霞来说就有些不利了。

    毕竟一般来说，若是两位旗鼓相当的选手，发球局都是比较占优势的，该拿下就一定要拿下。

    汪霞还有些没有认命，她就不信了，这个根本不知道从哪蹦出来“业余网球爱好者”，可以这么生猛，打球滴水不漏、毫无弱点。

    但是随着她第三局依旧失分，她哪怕再不甘心，也不得不承认，她和顾清歌之间的实力，存在着极大的差距！

    之前汪霞以为这首场比赛是她的“福利局”、“碾压局”，结果现在才发现，遭了，原来她才是被碾压的那个！

    表面上看起来，她还是能跟顾清歌比划两下子的，但是结果却非常残酷！

    汪霞的回球怎么都给不了顾清歌的压力，而顾清歌却只是在球场上闲庭信步，就把对方打得毫无脾气。

    第四局的局点，汪霞选择拼一把，发球之后就快速上网，想要用自己藏了一手的网前技术，找一找机会。

    结果顾清歌却突然一个非常有力快速的正手穿越球，让汪霞压根没有拦截到……

    接下来的比赛，其实就已经完全失去悬念了。

    因为在顾清歌的发球局，汪霞更是完全没有机会！

    顾清歌的发球，真的太厉害了，ace球一个接一个，球速堪比男子网球选手，这让汪霞怎么接？

    就算汪霞奋力接到一球，那个回球质量都特别差，就好比乒乓球中回球回高了，自然就给了对手轻松扣杀的机会。

    最终这场比赛的比分，是两个6比0，大比分2：0，顾清歌完胜！

    汪霞其实在自己的发球局，还是赢了几个小分的，她再怎么样也是华国女子网球年青一代中的佼佼者，偶尔打出几次神仙球也很正常。

    顾清歌有些球她倒是可以通过倒地救球救到，但她自然不需要这么拼，反正都大比分领先了，让对方赢几局开心一下也无所谓的。

    类似乒乓球比赛，如果实力差距太大，那实力强的那一方，让两个球也很正常，要不然把人家打哭了，就显得情商太低了。

    顾清歌甚至觉得，这一次自己打了两个6比0，还是有点手太重了，不过她自己确实玩得很爽，可能是第一次用大师级网球技能，跟真正专业的网球运动员交手，她有点过于兴奋，没有收住……

    最后两人在网前握手时，汪霞那副生无可恋、怀疑人生的样子，还怪让人心疼的。

    而对于所有观看了这次比赛的观众来说，他们只觉得这场“碾压局”看得还是非常过瘾的！

    毕竟有兴趣看这个业余赛事小组赛的，绝大部分都是顾清歌的粉丝。

    本来他们还很担心顾大才女在比赛中翻车，被那些专业网球运动员吊打，结果这比赛的过程，让他们目瞪口呆！

    这分明就是顾清歌吊打对面啊，她这哪里是什么业余网球爱好者啊，有这么猛的业余爱好者？

    真正懂网球的观众，都很容易看出，顾清歌的网球技术非常棒，她那个发球，就不是一般人能接住的！

    然后还因为对手和她的水平差距太大，她很多厉害的地方，其实都没展现出来。

    而不懂球的观众，只看顾清歌在球场上闲庭信步、游刃有余地挥拍、击球，就已经觉得她的姿势实在太美了，赢不赢其实真无所谓。

    这就好比打篮球，姿势美如画才是最重要的，至于打不打铁，就两个字，随缘。

    这场比赛真正赚到的，其实是现场的观众，他们才能非常直观地看出，顾清歌的网球打得有多好。

    至于看直播的观众，一方面因为这个直播不够专业，另一方面则因为没有专业解说来解说，没有气氛组的存在，导致观赛体验其实并不怎么样。

    唯一有点节目效果的那就是小舅子顾文舟的直播间了。

    在打之前，顾文舟信誓旦旦表示，他姐姐并不擅长运动。

    在打之后，他川剧变脸，花式跪舔姐姐，说姐姐是绝世天才……

第449章 美好回忆

    顾清歌在这场网球比赛中的完胜，自然又引发了各方报导。

    其实不管她是输是赢，把她当成流量密码的自媒体、营销号，都是会报导她的。

    如今可是个大数据推送各种消息、新闻的网络时代了，而据说任何娱乐新闻报道中，只要出现“顾清歌”这个名字，很多网民都愿意点进去。

    毫无疑问，顾清歌的路人缘实在太好了，大家点进去说不定都懒得看文字，就欣赏她的各种美图靓照，这足以让人心情愉悦，说不定还可以微微一硬，以表敬意。

    各种自媒体小编们也是非常懂的，他们的文字可能都是车轱辘话，经典“听君一席话，如听一席话”的那种，但只要配图足够吸睛，那就不怕网民不点进来。

    因此，顾清歌打网球是赢是输真的不重要，重要的是她穿上网球连身裙后出境，实在太有感觉了，这种运动少女风范，还是非常能俘获人心的。

    而之前顾清歌还从来没有走过“运动系美少女”的路线呢，这自然就给予了很多粉丝一种新鲜感，让人眼前一亮。

    这种风格的女明星，在娱乐圈确实也是独一份的，毕竟一般来说，都是体育领域的明星，在各种比赛中取得成绩打出名气，最后退役了，才选择进军娱乐圈，成为综艺咖，像顾清歌这种已经在娱乐圈成名，却作为业余爱好者去打比赛的，实在太罕见了。

    之前不少网民都觉得她是在整活，还调侃说顾大才女是最不务正业的女星，明明人气那么高，偏偏不把这流量变现，多拍拍戏上上综艺接接广告无脑赚钱，反而各种不走寻常路。

    其实大家都不反感她多多营业，毕竟像她这样业务能力极强同时又很养眼的女星确实太少了，活该她赚钱，而与她相比，那种颜值全靠整的换头怪，实力又不行，却还被资本力捧的，那才让人恶心。

    顾清歌的这种不走寻常路，对于她的粉丝来说，可能一开始还没有适应，大家还是把她当成传统的明星来追。

    但是随着她“有才任性”的风格越来越被人熟知，大家自然也越来越适应她的各种跨界行为了。

    像之前顾清歌去了电竞领域各种搞事，最终让华国游戏迷们圆梦，s7鸟巢夺冠，成了无数人心目中最美好的回忆。

    假如几年之后，华国电竞再一次拉胯，这些游戏迷，肯定会忍不住回过头来观看s7的纪录片来“招魂”。

    这就好比原世界，dota以及lol电竞同时拉胯，失望的观众们只能去回顾传奇的wings，当然还有s8的ig。

    当然了，在这个世界，华国的电竞迷们，正处于最好的时代，因为顾文舟的横空出世，华国《英雄荣耀》已经连拿两个s冠了，不管是s6还是s7，都让粉丝们非常满意。

    今年的s8，华国电竞迷们自然也膨胀起来了，原来总是被其他赛区嘲讽成“华国捞比”，但现在电竞迷们都觉得华国才是毋庸置疑的第一赛区，有顾文舟在，大伙总是底气十足的。

    假如这些电竞迷们，知道顾文舟已经决定s8打完，就暂时退出职业圈，至少“休息一年，然后回来”的话，那可能大伙就不会这么乐观了。

    顾文舟的这个决定，早就已经与姐姐沟通过了，而顾清歌也选择支持他。

    史无前例地拿个s赛三连冠退役，这简直就是传奇，而假如退役之后再复出，然后再拿到s冠，那就是传奇中的传奇了。

    最关键的是，当顾文舟不在的时候，大家才能看清楚，这华国电竞是不是在裸泳。

    实际上顾文舟不在了，就代表顾清歌也不会去帮他钻研一下版本之类了。

    要知道，顾文舟当初s6能拿到冠军，顾清歌绝对功不可没，首先她可以给弟弟加buff，保证弟弟在关键比赛的时候绝不拉胯，甚至还有可能爆种，其次拥有大师级游戏技能的她，也可以更加轻松地抓住版本，为弟弟的战队提供分析，告诉他们哪些英雄一定要掌握。

    对于电子竞技来说，版本的影响可太大了，谁能在重大赛事中首先掌握版本，谁就真正领先一步，然后越打越好、越打越进化。

    顾清歌简直就是顾文舟的隐藏金手指，即便她在s7已经亲自出手，但其实很多人都还没有意识到这一点。

    毕竟顾清歌也就打了那几场比赛，而不像顾文舟，他是要打满整个赛季的，什么春季赛、夏季赛、季中邀请赛、s赛等等。

    顾文舟的游戏天赋确实非常高，这却不代表着他每场比赛都能大杀四方，在没有姐姐给他加隐藏buff时，他在平时的联赛中，也会时不时拉胯，发挥远不及s赛中稳定。

    然而对于小舅子的粉丝来说，他们是自带滤镜的，联赛中发挥拉胯，他们只会调侃、玩梗，说什么这波小舅子来了全杀了、小舅子尽力了之类，只要他在s赛中表现好，那什么都可以洗白。

    这就可以看出s赛的重要性了，其他的职业选手，哪怕在联赛中再有统治力，在s赛上拉胯的话，那反而会招人嫌，只觉得你是内战幻神，外战根本指望不上。

    小舅子顾文舟则不一样，他就是外战的神，打得国外电竞迷直呼他是大魔王，但是在联赛中，他经常整活，有时候状态不好，送起来那叫一个节目效果爆炸，他甚至喜提外号“嗨了送”，就说他在联赛中突然玩嗨了，就入魔了，然后就送了，这种事经常发生在常规赛的bo3中。

    不过只要到了重要比赛，顾文舟自然就又稳又狠起来了，尤其是难得姐姐去现场看他的比赛，他往往会爆炸carry，打出让全场观众欢呼的操作来。

    这就导致整个战队的粉丝，都希望顾清歌有事没事就去现场督战一下，这样他们才能看到火力全开的小舅子，什么叫做“全力舅”啊……

    可惜这个赛季，顾清歌去现场观赛的次数越来越少了，这也导致顾文舟打比赛神一场鬼一场的，就很让人折磨。

    不过这赛季战队的其他队友太猛了，他们可以为顾文舟兜底，整个战队的化学反应非常良好。

第450章 相关视频

    顾清歌自己显然也不是很在意各种自媒体、营销号之类对她参加网球比赛这件事进行追踪报导。

    在她看来，打网球这件事确实只能算是一个微不足道的爱好，毕竟抽到了这个技能，当然就要物尽其用，顺带着还能提升体力值，还挺实用。

    不过顾清歌晚上休息时，没事刷一刷b站，倒是也刷到了她弟弟顾文舟的直播剪辑。

    这个直播剪辑的内容还是非常有趣的，就是他在姐姐比赛前，笃定她肯定要输，结果后来却川剧变脸、陷入震惊……

    毫无疑问，顾清歌的网球技术，把顾文舟秀到了。

    在这个视频的评论区，倒是依旧有一些杠精，表示这不过是一场小组赛，就算顾清歌打出了碾压局，也不能真正证明什么。

    这些人基本上是那种极度不看好华国网球的，在他们看来，国内的这种业余网球赛事，那就是菜鸡互啄！

    哪怕是国内最有影响力的“华国网球大奖赛”，也上不了台面，因为它限定了只有华国网球运动员才能参加。

    能得到他们认可的，大概也只有“华国网球公开赛”以及“海都大师赛”了，毕竟这两项职业网球赛事是面向世界的，也有所谓的atp、wta积分，这种积分可以类比成电竞中的天梯rank分，与运动员们的世界排名挂钩。

    可惜这两项在华国举办的网球赛事，就从来没有华国网球运动员拿过冠军，这一直以来都让华国网球迷们觉得丢人。

    因此，在媒体们花式报导顾清歌的网球天赋是多么离谱时，这些杠精们却表示华国网球更加没救了，连顾清歌这种主业是艺人的业余爱好者都能轻松赢，可见华国职业网球是的未来是多么灰暗。

    顾清歌看到这些言论，就感觉不爽，她不由想起了以前在《英雄荣耀》电竞领域，每次大赛开始，也都是各种唱衰，好像永远跪下了。

    所幸s6、s7这两年，以顾文舟为核心的dge战队拿下两连冠，算是狠狠地打压了棒杂的气焰。

    不过任何事物其实都是盛极而衰的，体育、竞技领域更是呈现一个周期性循环，这样的领域也非常依靠天才，可能一个天才横空出世，就能改变这项运动的生态。

    当然了，这其实也和国家的综合实力息息相关，毕竟只有国民不愁吃不愁穿了，衣食无忧之下，大家才有精力投入到爱好之中，继而挖掘出自身的天赋。

    而既然这个世界的华国网球这么没前途，那顾清歌觉得她很有必要来证明一下，毕竟有挂就是可以为所欲为。

    顾清歌看完弟弟的直播剪辑之后，下意识往下划了划，自然看到了下方的相关视频推荐。

    然后她就发现，这个“顾文舟直播看姐姐做什么”居然都成了一个系列了。

    这大概就是顾文舟作为电竞圈顶流的排面吧，他显然也是不少自媒体、营销号眼中的财富密码，而假如他的直播内容中有关于顾清歌的部分的话，那就是双重财富密码了。

    实际上每次顾文舟开直播，像什么抗吧、虎扑论坛之类，都会出现所谓的“传话太监”，各种发帖描述他直播的内容，然后还会发他直播的剪辑。

    而在这个过程中，大家算是看明白了，假如顾文舟提到了他姐姐，哪怕只是随口说的几句话，都颇受关注。

    这其实也可以从侧面看出顾清歌如今的热度。

    顾清歌就看到下方相关视频中，点击量和弹幕数最高的，正是顾文舟观看dge战队s7纪录片《传奇正盛》的视频。

    这个纪录片中，顾清歌自然是出场了的，戏份还不少，甚至就连纪录片**部分的bgm《传奇永不熄》，都是由她演唱的。

    这个纪录片的存在，就好像电竞史书一般，为顾清歌的功绩盖棺定论了。

    顾文舟在直播看这个纪录片时，他的心情显然是非常激动的，毕竟s7在鸟巢和姐姐并肩作战，最终夺冠，就是他整个电竞职业生涯最浓墨重彩的一笔，即便他并没有收获fmvp，但他的心情，却依旧比s6要更棒。

    s6的时候，他毕竟只是一个新人，而且夺冠也更加一帆风顺，毕竟队里的两位良心外援真的很猛，而s7却是整个队伍到了最绝境的时刻，假如姐姐不给他兜底的话，那这个鸟巢决赛肯定要翻车了……

    总而言之，这个顾文舟直播看纪录片的视频，他自己是看得热泪盈眶，忍不住激动道：“在《legends never die》的bgm一响起时，我都感觉自己像是回到了鸟巢，那场最终下起的金色的雨，是我一生中最难以忘怀的风景。”

    视频的弹幕中，也是一片“泪目”、“小舅子尽力了”、“小舅子来了全哭了”、“顾清歌#状态”等字眼。

    顾清歌看到这些弹幕，却忍不住想笑，她自然不知道，再过几年，这个视频会更加受欢迎，谁让华国电竞又拉胯了呢？招魂这种事，那是会上瘾的。

    除此之外，顾文舟观看姐姐鸟巢总决赛开幕式表演的直播剪辑，播放量也很高。

    顾清歌在这场开幕式的表演，是她所有live中，现场观众数量是最多的，超过了十万，她因为这次的表演，甚至已经在国外都小有名气。

    这场表演，也是顾清歌歌手生涯没有任何争议的神级现场之一。

    而如今这首《legends never die》也已经成了历届s赛中最受欢迎的主题曲，目测以后s赛每出一首新的主题曲，它都会拿来与这首比较，然后越是比较，自然也会衬托出它的优秀。

    至于总决赛开幕式现场的演出，那更要和鸟巢比一比了，比较之后，会发现顾清歌鸟巢live，那真是永远滴神，谁都碰瓷不了她。

    如今b站上其实翻唱顾清歌这首《legends never die》的唱见、主播还挺多的，但比较可惜的是，有顾清歌她那完美发挥的鸟巢神级现场在前，其他人再怎么翻唱，总觉得少了点味道。

    有些唱见、主播干脆被嘲讽成声卡战士，毕竟在自己直播间里翻唱，和在超大型场馆演唱，那难度真不是一个概念的。

    弹幕对主播们的翻唱过于挑剔了，千言万语都能汇成一句话——

    懂不懂顾大才女鸟巢神级现场的含金量啊！

    顾清歌自己反而没有太将这个神级现场当回事，因为她的神级现场确实太多了，她反而兴致勃勃地点开了不少翻唱她作品的视频看。

    其中不少视频，都是一些学校组织的晚会、歌唱比赛之类的，然后这些学生，非常喜欢唱她的歌。

    之前那首红极一时《星辰大海》，就是个很好的例子，然后还有《光年之外》。

    不得不说，在舞台上翻唱顾清歌的这些颇有难度的歌，那当真是勇气可嘉，其中有翻唱大获成功的，当然也有高音飚不上去翻车的。

    而除了选择高难度的歌之外，学生们自然还喜欢选择传唱度高的，比如说《勇气》、《七里香》之类，每次唱这种歌，往往可以引发全场大合唱，现场气氛确实太棒了。

第451章 一路向北

    不得不承认，有时候刷b站或者短视频之类，是一件非常消磨时间的事情。

    不知不觉，时间就过去了。

    本来顾清歌也就只准备看她弟弟顾文舟怎么“川剧变脸”，结果一直刷相关视频，居然津津有味地看了不少翻唱视频。

    在这些翻唱视频中，她甚至还刷到了自己的马甲之一，那就是【念奴娇】。

    这个【念奴娇】的人设，已经被她的粉丝们公认是来自藩属国东瀛的未成年少女了，具有萝莉属性，经典皮套人，她十分擅长画漫画以及唱歌。

    她翻唱了这个平行世界不少经典歌曲，然后这些翻唱的视频，在b站还是颇有热度的。

    另外她还有不少原创东瀛方言歌，圈了不少二次元粉丝，像《恋爱循环》这首歌都已经火出圈了。

    【念奴娇】的唱功自然没的说，毕竟她是顾清歌的马甲，完全共享大师级声乐技能，虽然“变声”这个技能会稍微削弱一些自然感，但作为一名vtuber来说，有这样的唱功已经相当不错了。

    即便如此，还是会有一些无脑黑，认定【念奴娇】也只不过是个声卡战士罢了，只能在直播间里装一装，让她去现场唱，那肯定就不行了。

    而由于【念奴娇】比较少地翻唱本体顾清歌的歌，导致有一些魔怔人觉得她对顾清歌不是很服气，否则她为什么不满足观众们的期待，要知道每次她直播，可是有好多观众希望她翻唱顾清歌的歌，毕竟顾清歌的歌传唱度确实非常高。

    实际上问题出在顾清歌自己身上，她觉得用自己本来的声音唱那些歌，已经足够完美，非要再用另外一种女声唱，真的不是很必要。

    不过若是反过来，让顾清歌本体去唱那些马甲的歌，她倒是觉得这很可行，毕竟她用自己的本音，可以更加圆润自然地唱好那些歌曲。

    【念奴娇】如今不知不觉已经成了b站非常知名的虚拟up主了，哪怕她直播的频率非常低，十天半个月才会开播一次，有时候说好的哪天开播，结果说鸽就鸽，喜提“鸽子精”外号。

    不过之前她为著名网络作家【南歌子】的致郁之作《人生长恨水长东》画了插画之后，她的名气也水涨船高。

    【南歌子】在《人生长恨水长东》完结之后，仿佛已经退出了网文界，完全销声匿迹。

    这不由让人吐槽，这【南歌子】和【念奴娇】凑到一起真是绝绝子，一笔写不出两个鸽子精。

    【南歌子】因为之前那部《人生长恨水长东》确实被喷惨了，毕竟本来大家以为这是一部以杨戬为主角的洪荒流爽文，谁知道下半部会虐成那个样子……

    反正现在很多【南歌子】的忠实粉丝，已经一朝被蛇咬，十年怕井绳了，不管接下来【南歌子】写什么，信誓旦旦、口口声声再说自己写得依旧是爽文，那大家也不会轻易相信，这就是给致郁读者的下场。

    不过对顾清歌本人而言，她当然是赢麻了，她用【南歌子】这个马甲写了这部《人生长恨水长东》可以说收获了一笔巨额养成玉。

    虽然【南歌子】的上一部作品对众多读者的内心造成了巨大的伤害，但是“他”消失这么久，还是忍不住让一些书迷开始怀念“他”。

    谁让【南歌子】每本书都文笔一流、创意十足呢，“他”已经开创了电竞流、遮天流、洪荒流了，甚至还重新定义了青春类的小说、电影。

    很多网文作者都选择跟风这些流派，为“起点网”添砖加瓦，顾清歌作为网站的老板之一，当然又赢麻了。

    如今网文的ip也越来越有搞头了，各种电影化、电视剧化、动漫化。

    顾清歌还用【念奴娇】这个马甲在一些“起点网”中动漫化的小说里配音了一些角色，算是提升一下声优技能的进度条。

    顾清歌可是老玩家了，她既然抽到了这个技能，当然就不能荒废了，有机会用就用。

    除了给动漫配音之外，【念奴娇】也给市面上比较火的二次元抽卡手游配音，她配的角色都是偏向于萝莉的，这些角色的受欢迎程度还是不错的。

    集声优、唱见、插画师、漫画作者等等于一身的【念奴娇】能在b站保持热度，也是可以理解的事情了。

    顾清歌之前在写完了《人生长恨水长东》之后，其实并没有停笔。

    毕竟她很喜欢看到自己人物面板上各种技能提升的进度，像文学这个技能，她还是非常希望它可以练到大师级的。

    虽然没有停笔，但她也没有将写的东西，直接用【南歌子】这个马甲发出去，那时候这个马甲的忠实粉丝们还处于阵痛期呢，不能将她写的这新小说，收益最大化。

    之后顾清歌也一直关注着【南歌子】的口碑变化，而可能是因为被誉为“起点第一爽文”的《人生长恨水长东》威力太大，导致“他”的大部分读者一直没有选择原谅，即便其中有小部分各种希望“他”能尽快王者归来。

    【南歌子】毕竟已经是“起点”的台柱、至高神，这没有他在，总感觉月票榜的争夺，都少了些东西。

    想当初的《遮天》月票n连冠，气吞万里如虎，可以说让无数“南迷”忆往昔峥嵘岁月稠。

    很多“南迷”以及其他网文作者，都觉得【南歌子】总有一天会回来的，这可是好不容易养出来的笔名，绝对不会说放弃就放弃的。

    可惜这样的推论，是建立在【南歌子】是个普通人的基础上，事实却是，【南歌子】是顾清歌这个把写作同样当成一个业余爱好以及收割养成玉渠道的挂壁。

    顾清歌的下一部小说《头文字d》其实已经存了不少稿，鉴于【南歌子】这个马甲还处于封印期，而这部即将开创“赛车流”的作品，其剧情中又有绿色的部分，怕是会让读者们ptsd，所以她选择用一个新的笔名。

    这个笔名，正是【一路向北】。

    顺带一提，顾清歌也非常喜欢《一路向北》这首歌。

第452章 取材到位

    在原世界，《头文字d》是漫画家重野秀一作画的青年漫画，它还被改编成同名动画和电影，还有多本探讨汽车驾驶技巧的周边专书。

    顾清歌喜欢的那首《一路向北》，正是由周杰伦主演的《头文字d》电影中的插曲。

    《头文字d》漫画刚出版即以二万多册的销量成为中国香港和日本漫画销售榜冠军。

    它的故事以山道飙车为题材，描写了男主角藤原拓海在自己的高超驾驶技巧被人们发现之后，不断受到许多外地来的车手挑战，因而驾驶父亲藤原文太的爱车ae86开始了公路赛车，后来还与对手高桥凉介和高桥启介组成远征车队project d，开始征战关东境内各地山路。

    《头文字d》原名是《initial d》，意思是d字第一名，“d”是drift的简写，就是车迷们平时说的“甩尾”（汽车运动术语。指车疾速行驶时疾速拐弯，车轮横向滑动的状态。），全部的意思就是“甩尾”第一。后来改为project d，意思是“d计划”，“d计划”里凉介提倡公路最快理论。

    顾清歌选择《头文字d》这部作品，作为她的下一部小说，一方面是因为这同样也是这个世界网文界尚未涉及的题材，可以继续开创流派，另外一方面，则是因为它确实有梗。

    比较为人熟知的，当然是那个“逮虾户”梗，它源于歌曲《deja vu》的空耳，被网友广泛应用于任何类似漂移的夸张移动方式的场景。

    这首歌正是《头文字d》动画的插曲。

    《deja vu》火了起来之后，它作为bgm，其视频内容也不限于飙车，只要物体采用了类似漂移的夸张移动方式，就可以使用《deja vu》来注入灵魂。

    比较有趣的用法，当然是用这首歌，去配那些五菱宏光等面包车、老爷车漂移的视频了，那个“逮虾户、带你老妈飞”当真是注入灵魂。

    不过这个梗确实是老梗了，前两年很火，这个“逮虾户”还是b站十大弹幕热词。

    除了“逮虾户”这个梗之外，《头文字d》还有“86上山，奔驰上树”这个梗，这个梗懂得都懂，不懂的只能说，它很绿色，毕竟《头文字d》中主角的女友名字叫做茂木夏树。

    甚至“老司机开车了”这个梗也可以延伸到《头文字d》这部作品上。

    这一切的一切，都是顾清歌选择这部作品的原因，她反正觉得，这部作品一出，可以给她带来不少乐子，当然也可以收获养成玉，毕竟在网文中写绿帽，那对读者来说，确实是暴击。

    她的新笔名【一路向北】都充满了一种绿色的气息，而这首歌只要一响起，总给人一种撕心裂肺的感觉。

    为了写好这部《头文字d》，顾清歌当然也做了不少准备工作。

    毕竟这个平行世界的各种汽车品牌、车型之类，和原世界差别颇大，要让这个世界的读者有代入感，当然就要选择这个世界的汽车品牌了。

    而别忘了，顾清歌老早之前，还抽到过一个“骑乘”技能，它是包含“驾驶”技能的，这让她可以轻松驾驭各种汽车，甚至连飞机都能开。

    顾清歌已经将“骑乘”技能提升到了专家级，这意味着她已经算一流的驾驶员了，玩汽车的“甩尾漂移”简直就是小菜一碟！

    不过即便顾清歌有了专家级的“骑乘”技能，也不意味着她喜欢飙车，她始终觉得这是一件比较危险的事情。

    还好这个世界华国的藩属国东瀛，它作为旅游大国，其国内的各种山道确实可以用来赛车，很多喜欢赛车的人，会选择来这里体验。

    顾清歌为了取材，当然也去亲自体验了一番，驾驶各种品牌车型的车去无人的山道上狂飙，甚至还亲自玩一玩所谓的“排水渠过弯”，感觉还是相当刺激的。

    而当她亲自体验过这些经历之后，她一边参照原作，一边参照素材写这部《头文字d》，可谓下笔如有神。

    顾清歌比其他网络作家更有优势的地方，至少有两点，一就是她那专家级的文学技能，让她的文笔堪比一流传统作家，这就形成了降维打击，另外就是以她现在的身份、地位，想体验什么都可以体验。

    而一般的网络作家，写那种比较yy的剧情，也就只能通过百度来了解细节了，即便如此，写出来之后给人的感觉，依旧会让人觉得这是“皇帝用金扁担”。

    顾清歌却不一样，她只要写那种背景是现代、都市、校园之类的小说，她就可以写得特别真实、细节拉满。

    这也是为什么她第一部电竞小说《谁与争锋》随着时间的推移，是地位越来越高的原因之一，这可是真正顶尖职业玩家写出来的电竞文！

    而这一次，《头文字d》也是同样的道理，顾清歌都亲自去玩赛车了，而且为了体验各种车的性能，她几乎把那些主流的车全都开了一遍……

    这种取材的做法，哪个作者能碰瓷她？

    顺带一提，虽然这部作品还没发布，但它却已经得到了诸多华国汽车品牌赞助的承诺，假如《头文字d》接下来能火的话，那顾清歌肯定又赢麻了。

    除了小说之外，《头文字d》当然也是有插画的，依旧是【念奴娇】负责，插画风格自然是既写实又唯美，要画出汽车的工业之美。

    而【一路向北】这个新笔名和【念奴娇】合作，可以说大大地增加了它暴露的可能性，但顾清歌却完全无所谓，只要一开始没暴露就行了，在暴露之前，已经有一大批韭菜入坑了。

    【南歌子】开小号坑读者这不是基本操作么，原世界有些坑人的大神作者，都喜欢开马甲写新书呢，如果新书火了，就合并到大号中去，扑街了的话，就当没这个马甲……

    顾清歌在发布《头文字d》之后，还主动联系了如今凭借《武破苍穹》封神的作者【我爱吃番茄土豆】赵衡，让他给个章推。

    大神新马甲的小说，即便没有官方推荐，也可以找其他成名py一番……

    因此，赵衡大概是第一个知道【南歌子】用马甲发布新作的同行。

第453章 男人的浪漫

    在得知【南歌子】有新作要发布时，赵衡只觉得非常惊喜！

    身为整个网文界中的头部作者，赵衡不仅热爱着这份写作事业，同时也非常喜欢

    网文作者要保持自己的作品不脱离市场、落后潮流，那他肯定要有大量的阅读量，主动去吸收每一本火起来的作品的闪光之处。

    之前【南歌子】的几部开创流派的作品，尤其是那部《遮天》，就给了赵衡很大的启发。

    对于【南歌子】这位才华、创意皆是顶尖的作者，赵衡那是发自内心地欣赏。

    只可惜他虽然与【南歌子】神交已久，但到现在却依旧只是网友关系，现实中还没见过。

    本来赵衡还期待【南歌子】能去起点年会的，这个已经结束的“年度盛典”可是搞得非常盛大的，担任“起点荐书官”、“起点首席形象代言人”的，正是顾清歌。

    顾清歌在“年度盛典”上献唱，可是让好多有幸参加此次年会的起点大神作者印象深刻，各种拍照发朋友圈。

    赵衡也不例外，虽然他并不是有多粉顾清歌，甚至因为【南歌子】的缘故，他对这位女星还有些反感，毕竟【南歌子】因为她而各种受伤，舔狗舔到最后一无所有。

    但他却不得不承认，这个起点的年度盛典能请来顾清歌，那确实很有排面。

    赵衡在“年度盛典”上还拿了奖，所以他对这次年会的记忆还是非常美好的。

    赵衡猜测【南歌子】缺席此次年会，估计也是因为顾清歌，对方的内心已经被这个女人深深伤害了，眼不见为净。

    而【南歌子】在《人生长恨水长东》完结之后，新书更是遥遥无期，让赵衡十分担心，对方是不是已经一蹶不振，甚至选择退出网文圈。

    直到此时，赵衡一口答应了会给对方章推，他才放下心来，【南歌子】能继续写下去实在太好了，对方封笔，那才是网文界的巨大损失！

    赵衡为了让自己的章推更加有诚意，他在推荐之前，当然选择先去阅读了一下对方的新作，正好他最近书荒。

    《头文字d》发布了有十万字，由于它是“新人新书”，所以它的数据一点也不起眼。

    如今的“起点”早就已经今非昔比了，它坐稳了业界第一的位置，还对原来以实体杂志、单行本为主的通俗小说圈造成了降维打击，很多原本混通俗小说圈的作者，已经主动选择拥抱这个“互联网+”小说的潮流。

    当然，在这个过程中，起点免不了遭遇一些传统势力的反扑，有些曾经的业界资深作者还站出来号召抵制这个网站，因为它让文学变得不再高贵，这是个人都能写网文，那这文字未免也太廉价了。

    这些自视甚高的资深作者，显然是没有从网文中赚到钱的，他们的故步自封，让他们早已跟不上这个时代。

    作为时代的眼泪，他们只能发表一些酸里酸气的言论，来表达他们内心的不满了。

    可惜这些言论根本就影响不了任何事物，网文读者们的选择才是最重要的。

    赵衡没有太在意《头文字d》的数据，而是自顾自地开始阅读起来。

    其实他觉得【南歌子】这种开马甲发布新书的行为，没有多大的意义，对方的文风还是非常好认的，基本上用不了多久，这个马甲就会被有眼力的读者认出来。

    说到底还是【南歌子】那堪比一流传统作家的文笔，实在太棒了，“他”的作品画面感一流、充满意境、行文流畅，看他的作品，就好比看电影中的超级大片……

    因此，他开马甲发新书这种行为，根本就是脱裤子放屁，多此一举！

    但不得不说，有部分读者，那是真的单纯，只要作者不官宣这是马甲，那他们就能自己骗自己，真把这个新马甲的作品，当成“新人新书”。

    实际上哪种大火的所谓“新人新书”，怎么可能是萌新写的，偏偏有些大佬作者，还就喜欢玩“新人新书”的梗。

    赵衡很快就沉浸到了《头文字d》的小说世界中去。

    这部小说的开头，也是经典的爽文写法，那就是“扮猪吃虎”。

    男主拓海是刚拿到驾照的高中生，他打工的那个加油站里有个叫池谷的学长，组织了一支叫做“秋名速度之星”的车队。

    池谷宣称自己的车队要成为本地的最快。可是，店长佑一却告诉他，秋名山下山最快的是豆腐房的86。

    这辆86的真面目是……

    它当然就是男主拓海开的了！

    在顾清歌版的《头文字d》中，这辆86，已经改成了这个世界华国某知名品牌中一款众所周知的汽车，她还贴心地添加了彩蛋章插画。

    赵衡的代入感一下子就来了，哦哦就是这款汽车啊，这车好像很平凡很普通诶，但男主却可以用它轻松装逼！

    这其实跟机甲文中，男主开着训练机甲大杀四方一个道理，装备差，才能体现技师的实力！

    赵衡兴致勃勃地继续看了下去——

    赤城红太阳的高桥启介被豆腐房的86给打败了。自尊心受损的启介发誓要在交流赛上报仇。

    另一方面，因为自己的技术遇到了瓶颈而苦恼的池谷，在拓海的家里发现了传说中的86。下坡最快的，开86的车手难道就是拓海的父亲吗？

    池谷受伤后依然不放弃希望，一再跑去豆腐店找藤原文太老板代替他参加比赛，打败外地来的赤城车队。文太老板被池谷的热诚打动，利诱儿子拓海驾驶店里的86去打败赤城的高桥兄弟……

    超速之星等着与高桥兄弟决战，等待已久的86并未出现，就在双方人马要开始比赛时，拓海驾着老爸的86出现，引起众人哗然，拓海不明究里的被老爸派来这里就加入了一场激战，150马力的86竟然能紧追350马力的fd不放……

    “卧槽！真不愧是【南歌子】的作品啊，这部小说，分明就是写给所有男读者的爽文啊，飙车，那就是男人的浪漫！”赵衡感叹道。

第454章 坑读者的“女主”

    赵衡看这部《头文字d》，简直就是越看越入迷！

    他感觉【南歌子】真是绝绝子，这赛车类的小说，在网文中还从来没有出现过呢，结果对方竟然又大胆地选择了这样一个题材！

    而这个题材的作品，毫无疑问是小众的，哪怕它火起来的话，估计其他的网文作者，都很难跟风。

    主要是赛车和电竞真的不太一样，像《英雄荣耀》这个游戏，哪怕其他作者没有【南歌子】那恐怖如斯的游戏技术，其实也无所谓，反正现实中有各种比赛参照，然后再蹭点热梗，一部电竞文就可以东拼西凑写出来。

    但山地赛车，确实就很需要专业性了，它和什么f1、拉力赛之类的并不是一个概念，漂移甩尾这么帅的过弯方式，那肯定不适用于f1这种赛车上。

    另外山地赛车还涉及各种改装，这个部分也是越专业才能越写得出彩……

    而这部《头文字d》的开篇，虽然是经典的“扮猪吃虎”装逼剧情，但字里行间中展现出来的专业性，已经让赵衡叹服！

    赵衡甚至都忍不住怀疑，【南歌子】在网文圈消失的这几个月，他真的去玩赛车了，否则他怎么写出这么让人身临其境的作品来？

    这一方面是对方笔力确实雄健，文笔好那就是可以为所欲为，另一方面，当然就是他积累的素材足够丰富，完全能够糊弄住读者。

    赵衡一口气看完了这十万字，然后自然是感觉意犹未尽，他都有点后悔这么早就摧残这颗“幼苗”了。

    按照他的看书风格，一本书如果没五十万字的话，他都懒得看的。

    不过【南歌子】的作品，在他心中的地位自然是特殊的，而对方的作品有一点很棒，那就是不水、干货十足，文字信息量颇大，这样的书自然就很耐看。

    这个十万字的开头，就写到了誓言拿下秋名山路最快名号的高桥兄弟，在一阵飙速追逐之后，终于败给了拓海的86，拓海也因此嬴得了加满油的油箱，顺利地跟夏树到海边约会，这个部分。

    女角色夏树的出现，自然也让赵衡眼前一亮，他差不多快忘了曾经被《人生长恨水长东》坑过的事情了……

    当然了，身为网文作者，赵衡的毒抗肯定是要比不少玻璃心的读者强的。

    在他看来，这次【南歌子】的新作《头文字d》，其对标的作品，应该是对方的处女作《谁与争锋》。

    那么，《谁与争锋》是一部怎样的作品呢？

    它自然是一部彻彻底底的爽文，不管是事业线还是感情戏，男主都赢麻了，以至于它还被一些挑剔的读者认为，它过于yy，不够现实，毕竟华国的《英雄荣耀》电竞这么垃圾，怎么可能拿s冠嘛，另外强得批爆的女玩家“浅梦”也完全不可能出现在现实中。

    结果后来横空出世的顾文舟，重铸荣光，让《英雄荣耀》这个电竞项目，终于追上了其他电竞项目，诸如一些即时战略游戏电竞、fifa电竞等。

    而顾清歌干脆就是现实中的“浅梦”，这也让很多曾经吐槽《谁与争锋》的读者大跌眼镜。

    有个评价就有很有意思，说是本来大家都以为《谁与争锋》是一部无脑yy的电竞小说，后来才发现，原来它是一部预言小说，甚至它里面的梗、名场面之类，后来都在现实中发生了。

    总而言之，【南歌子】这部处女作，是不少读者心目中的“白月光”，哪怕后来“他”写的《遮天》再火，《那些年》再有情怀，也比不上这部作品在那些读者心目中的地位。

    这大概就好比它是永远的初恋一样。

    赵衡对《谁与争锋》的情愫倒没有这么夸张，他的“白月光”是《遮天》这部作品，比起现实向的作品，他还是更偏爱幻想类。

    但是他也从头到尾看过了《谁与争锋》，然后现在再看这部《头文字d》，当然就看出了它们身上相同的特质。

    鉴于《谁与争锋》的女主“浅梦”那样完美，那是不是也能期待一下这部《头文字d》的女主呢？

    可惜的是，《头文字d》实际上是没有女主的，这部作品简直就是资深fff团成员创作出来的，对情侣充满恶意，有情人终成眷属是不可能的，赛车手不需要女人，因为汽车才是他们终生的陪伴。

    赵衡不自觉地又跳坑了，他下意识认定，这个与男主拓海约会的女角色夏树，她就是“女主”……

    可实际上，茂木夏树，她就是个烂裤裆，在漫画中，她拥有一头橘红色短发，是藤原拓海的前任女朋友，有相当长的时间从事****。

    高一时认识，藤原拓海曾因同社团的学长御木对夏树不雅的话而揍他，所以因为误会两人保持距离一段时间，直到高三夏树了解详情才找藤原拓海解除误会并更进一步，但是藤原拓海不知道御木说的和夏树ooxx什么基本都是真的（在御木绑架夏树的时候谈到他们两个以前是什么关系及大概干过什么），后来援交的事情被藤原拓海知道，两人关系遂降至冰点。

    夏树亦因此决定终止与mr.x的援交关系，并且在漫画中前往藤原拓海的加油站做过兼职(动画第二部和第三部则在快餐店)。

    虽因御木绑架未遂事件后两人感情稍微回温，但毕业后两人选择分手，夏树往东京发展进修。

    虽然这位“女主”是烂裤裆，但她的性格成熟，稳重，正义，坚强，温柔，阳光，自信，在没有爆雷之前，实际上这位“女主”确实颇有魅力……

    夏树这样的人物其实非常现实，一方面她感情信念很深，她对藤原拓海的感情是专一的，独一无二的。即使拥有众多追求者，她还是只喜欢藤原拓海一个人，这对读者而言是加分项。

    但另外一方面残酷的地方在于，她喜欢舒适安逸的生活，对物质的追求**十分强烈。由于家境的关系，夏树选择了最为人所不齿的行为来扩大自己的物质财富……

    顾清歌这个幕后黑手最坏的地方在于，她用自己的大师级漫画技能，给“女主角”夏树搞了个顶尖的立绘，这可比原世界动画中的形象好多了。

    而这就会导致一个非常恐怖的后果，那就是没有任何心理准备的读者，在知道“女主”夏树背后的秘密之后，会遭遇成吨的暴击！

    顾清歌这一次又要赢麻了，反正这个【一路向北】是新马甲，发完《头文字d》，这马甲直接当抹布扔了也无所谓……

    写《头文字d》的是【一路向北】，和我【南歌子】有什么关系？

    什么，大家都认定【一路向北】是【南歌子】的小号？

    那也无所谓啊，【南歌子】继续背锅好了，和我顾清歌也没关系啊！

    我真是个女明星，才不会写书呢！

第455章 绝对是爽文！

    赵衡一口气看完《头文字d》之后，便痛快地在更新自己的书《武破苍穹》时，给了个章推。

    他的章推非常有诚意，并不是只在“作者的话”中进行章推，而是单独开了一个单章，隆重地推荐了这部“新人新作”。

    他的《武破苍穹》已经连载了三百多万字，剧情却依旧很稳，一点也不疲软，每天追读的读者非常多，因此，他的章推效果当然非常不错。

    而除了在自己的书中推荐以外，他还打开了自己的好几个两千人读者群，直接全体成员，进行推荐。

    赵衡并不是那种在粉丝群中频繁冒泡的作者，所以他难得冒泡时，书友们就会显得十分热情。

    不管怎么说，赵衡那都是业界第一的起点中的头部作者，粉丝数量和凝聚力还是相当给力的。

    赵衡全体成员之后，粉丝群一下子就热闹了起来——

    “番茄土豆大大竟然现身了，捕捉！”

    “番茄老大推荐的书，那肯定要去拜读一下的，毕竟之前从来没见老大推书过。”

    “大大你居然推荐一本新人作者写的书？这背后是不是有不为人知的py交易啊？”

    “我才不信是什么新人作者，指不定是哪个老太监的马甲，太监一本就换个马甲，这是基本操作了。”

    “不只有换马甲的啊，还有那种写了几万字感觉成绩不好的，直接让责编屏蔽处理，就当没写过那本书。”

    “《头文字d》？这书名好谜语人啊，总感觉不是爽文呐……”

    ……

    赵衡看到书友们七嘴八舌的回复，他当然也耐着性子替【南歌子】多说了几句好话。

    他当然没有透露这书就是【南歌子】写的，这其实也不需要他透露，眼力高的读者，直接通过文字风格，就能确认这件事。

    他表示这书的作者，人品那是绝对有保障的，太监是不可能太监的，【南歌子】之前的书，每本都很完整，这就说明对方是个严谨的大纲型作者，估计每本书在开书时，就已经设定好结局了。

    这种写作风格，赵衡站在读者的角度，那自然是非常欣赏的，一本书有头有尾，还不是那种戛然而止的烂尾，这个阅读体验就很棒。

    不过从作者的角度而言，赵衡自己却并不是那种严谨的大纲型作者，他觉得一本书提前想好结尾，会让他失去写作的激情，而或许严谨的大纲，也会让他觉得束缚自己的脑洞和想象力。

    像他这样写玄幻的作者，脑洞和想象力还是非常重要的，另外主角也免不了越阶挑战、丝血反杀这种热血桥段，真要追求极致的合理性，只会让读者觉得不够爽快。

    而赵衡最佩服【南歌子】的一点，就是对方既能将文章写得特别合理、专业、让人不明觉厉，又能写得特别爽，可谓小白、老白读者通杀，这真的太厉害了。

    赵衡看到还有书迷表示这书的书名不行，怀疑它是不是爽文……

    其实从商业的角度来看，这书的书名确实不太友好，如果取个《我真是老司机》、《秋名山车神》、《超级赛车手》之类的书名的话，那肯定更能吸引读者。

    但谁让这书的作者是【南歌子】呢，这身为起点台柱、至高神，取书名当然可以任性一些。

    “这本书的书名并不重要，重要的是，它确实是一本爽文，反正我一口气看到了最新更新，这位作者的节奏非常棒，文字也特别有画面感，女主刻画得也非常有魅力，这怎么可能不是爽文？如果这都不是爽文的话，我给大家直播一个吃键盘！”赵衡非常自信地立下了flag。

    在赵衡看来，这本《头文字d》应该就是【南歌子】洗心革面之后的救赎之作，它对标的作品，正是那部《谁与争锋》！

    而《谁与争锋》可是从头爽到尾的，那《头文字d》肯定也没有任何问题。

    实际上《头文字d》撇开“女主”不提，它的剧情确实很爽，男主拓海基本上就是无敌流男主，比赛就没怎么输过，不过好像有一次直接把发动机都开废了，就很生猛。

    不管怎么说，赵衡还是非常欣慰的，【南歌子】终于从之前那本《人生长恨水长东》的邪路上走回正道了，对方就该写王道路线的爽文啊！

    在赵衡“赌上自己的职业生涯”一般地给予了《头文字d》推荐之后，很快，这本新作的书评区，就有了人气。

    有些读者书还没看，就直接发帖——

    “统计下，有多少是番茄土豆大大推荐来的？”

    “推荐票奉上，番茄老大的面子，还是要给的。”

    “看简介这书有点意思啊，居然写的是赛车，这题材很新鲜呢！”

    “先收藏了，晚上下班之后就看看这书好不好看。”

    “字数还是太少了，才十万字，还不够塞牙缝的，现在没个一百万字的书，我都懒得看……”

    ……

    有喜欢发书评的，当然还有选择默默看书的。

    就比如说这个名为邱达山的人，他的职业是一名司机，而平时的业余爱好之一，则是玩一玩车辆改装，他还在某个业余车队里担当顾问。

    总之，邱达山在改装车、驾驶技术这一块，还是非常上手的。

    除了车辆改装这个业余爱好之外，看网文当然也是爱好之一了，他有时喜欢一边开车、一边听书。

    《武破苍穹》这种小白爽文，就非常符合邱达山的胃口，而他今天看完它的更新之后，就看到了对方发的单章。

    然后邱达山就注意到了这本名为《头文字d》的作品。

    其实这个书名，并没有让他产生兴趣，但是在单章中的推荐语里，却有介绍，它竟然是一本写赛车的作品，里面还涉及到了改装车的内容……

    这一下子就让邱达山产生兴趣了，这作为一名老司机，谁还没有一个赛车梦啊？

    但很可惜，现实中有时间有资本玩这个的，那大多都是富二代，他加入的那个业余车队，其组织者家里就很有钱。

第456章 警惕某坑神打爽文牌

    一般来说，越是在某个领域的“懂哥”，看涉及到自己专业的网文时，就会显得更加挑剔，说不定横竖看这部作品不爽。

    原因很简单，那就是写这部作品的作者，只是很想当然地去写罢了。

    比如说医生看医生题材的文，又或者是学霸看学霸题材的文，科学家看黑科技、软科幻文等等，他们会觉得有些作者写的这种类型的文，那就是漏洞百出。

    当然了，其实对作者来说，他们写的文，其专业性能糊弄住不是这个专业的大众读者，就已经算成功的了。

    像那种职业文、专业文，除非真的是本职业出身的作者去写，否则只是依靠百度写书的宅男作者，怎么可能做到让专业人士满意呢？

    因此，喜欢看网络小说的读者们，就总结出了一个定律，那就是本职业的读者，最好别去看与自己职业相关的网络小说……

    邱达山作为资深网文读者，某网文相关论坛的资深用户，他当然也懂这个道理。

    可谁让市面上从来没人写过这种题材的作品呢？

    他其实是抱着比较矛盾的心态来看这本《头文字d》的，一方面他希望它确实能让人看得过瘾，另一方面，他又希望它尽可能专业。

    不过邱达山在阅读之前，还确实不看好一本网文的专业性，真要那么会玩车的人，他会来写网文？

    然而当他从头到尾一口气看完《头文字d》上传的所有内容之后，他震惊了！

    邱达山简直觉得不可思议，他怀疑这个作者就是“圈内人”，这尼玛写得也太专业了吧？

    如何甩尾漂移过弯就不提了，作者写得实在太细了，那种让人身临其境的画面感，甚至让邱达山想起了自己有限的几次飙车经历……

    这个作者，绝对是个超级老司机啊！

    驾驶技术牛得一批的那种！

    另外还有关于车辆改装的部分，这个作者一看也是个内行，说起一些关于发动机、车身尾翼等部分，也是如数家珍，甚至具体到哪个品牌，去哪里能买到什么配件，都说得头头是道！

    正好邱达山又比较懂这方面的东西，当他发现自己懂的，与这位作者互相印证了之后，他瞬间觉得舒服了！

    这个作者，绝对是同道中人，他顿生知己之感，他是真没想到，这个圈子里居然还有人有闲心写网文……

    而当一部涉及某个职业的网文专业气息爆棚之后，它自然能让读者不明觉厉，然后整本书的逼格，瞬间就立起来了！

    邱达山这种专业人士都被作者的专业知识折服了，那些普通的读者，自然也看得很过瘾。

    这就好比学霸文，能够大火的学霸文，肯定是那种作者扔出来的知识，能让读者不明觉厉的那种，然后这些知识被身为学霸的主角轻松掌握，再用它们来创造黑科技、装逼之类，这就是爽点。

    《头文字d》这部作品的爽点，那也很明显，那就是无敌流老司机主角无形装逼、扮猪吃虎，一开始主角自己都不知道自己开车技术有多猛……

    但事实上却是，主角那就是真正的秋名山车神，开着送豆腐的普通车，吊打那些开改装赛车的专业车手，这种剧情，试问哪个读者不喜闻乐见？

    其实受欢迎的商业作品，不管是漫画还是小说之类，它的不少内核是很相似的，只不过牛批的创作者，会用更有创意的题材，去包装它。

    有时候故事是同样的故事，但只要新瓶装旧酒，跟随市场潮流，那自然就能收获成功。

    这本《头文字d》，它的题材就特别有优势，充满了新意，又有【南歌子】的优秀文笔加持，画面感十足，能够描绘出那种身临其境的感觉……

    如此一来，它作为一本“新人新作”，立马受到读者们的喜欢，也是自然而然的事情了。

    哪怕没有赵衡的章推，随着时间的推移，这本小说也不会被埋没，它基本上只要一点点曝光度，那就可以起飞！

    而现在有了章推，它起飞的速度自然更快了，很多读者都化身“自来水”，去一些网文推书论坛、推书公众号之类的地方，宣传这部作品。

    然后还有不少起点书单单主，也自发地推荐了这部作品……

    它一开始或许只是作为一部“小众神作”被推荐，但当它的读者越来越多之后，它当然就不算小众作品了。

    由于《头文字d》还是一本“新人新作”，所以有些单纯的读者，还开始吹“萌新作者”【一路向北】一书封神！

    连带着“起点”也受到了追捧，说是只有起点才是能够证道的地方，这就是业界第一网文网站的底蕴与排面，它的造血能力无人能及！

    结果这种吹捧还没持续多久，就有眼力极强的资深老白读者跳了出来，在某网文论坛发帖——

    《最近很火的那本《头文字d》，真的不是坑神之神【南歌子】开马甲写的新书么？如果它是的话，请警惕【南歌子】打爽文牌！》

    资深老白读者，哪个不是阅书无数，有些个人风格浓郁的作者，只要开新书，不管用什么笔名，他们都能把他揪出来！

    当然也有一种情况，大家没有把他揪出来，这种情况就是此作者的新书扑街了，都没人看他的书，自然也就懒得去挖他的真实身份了。

    然而现在的情况却是，《头文字d》火了，它还作为市面上唯一一本山道赛车流而火，可以说开创了又一个潮流！

    在这样一种情况下，有心的读者当然会去深挖这位笔名是【一路向北】的作者。

    在这个帖子中，这位发帖的资深读者，就列出了他找到的诸多证据，显得非常严谨……

    不过即便如此，他也没有完全下定论，这万一【一路向北】并不是【南歌子】的新马甲的话，那可能就冤枉人家，害人家承担【南歌子】的骂名了。

    他只希望这个帖子能引起更多资深读者的重视，大家联合起来，一道警惕某坑神再次坑杀无数同胞……

第457章 时间节点

    这个怀疑萌新作者【一路向北】其真面目就是【南歌子】的帖子，很快就火了起来。

    原因很简单，不论是【一路向北】还是【南歌子】，他们本身就是非常受人关注的作者。

    【南歌子】就不用多说了，“他”虽然在完结了《人生长恨水长东》之后，就销声匿迹，但整个网文界依旧流传着关于他的传说，《人生长恨水长东》那“起点第一爽文”的梗，更是依旧在坑着一批又一批新入坑的读者。

    谁让有些恶意推书的家伙，喜欢各种安利这本书呢，他们大概是抱着不能只有我一个人被坑的想法来推书的……

    不过话又说回来，其实初次接触网文的读者，承受能力还是比较强的，虐文只要写得足够深刻、震撼人心，依旧会被他们奉为神作。

    【南歌子】的那本致郁无数读者的“爽文”坑归坑，但不论是文笔还是布局，又或者是人物刻画，其实都是上上之选，这还是非常吸粉的。

    如果说【南歌子】如今处于一种“哥虽然不在江湖，但江湖上依旧流传着哥的传说”的状态的话，那“萌新作者”【一路向北】，就是处于一种炙手可热的状态，没办法，谁让“他”的《头文字d》这么受欢迎呢？

    在这样一种情况下，圈内的作者以及一些资深读者，当然就非常好奇“他”的身份了。

    于是这个帖子一出现，大家像是被捅破了一层窗户纸一样，纷纷发表自己的看法——

    “难怪我在看《头文字d》时，总有一种莫名的既视感，原来这书就是南歌老贼写的啊！”

    “一口气看完了最新更新的八年书龄老白表示，楼主的推测有理有据，这书肯定就是【南歌子】这坑货写的，这人坑归坑，但确实太有才了！”

    “假如这书确实是【南歌子】新作的话，那就不得不说，这家伙作为起点至高神，那是实至名归啊，随便开个新马甲都能这么火，这硬实力太强了……”

    “比起那种每本书都是在吃老本的知名作者来说，【南歌子】确实每本作品都能让人眼前一亮啊，虽然之前被他坑得很惨，但这本《头文字d》其题材实在罕见，不追看的话，真的可惜！”

    “有八成可能性这《头文字d》就是【南歌子】写的，我帮楼主再补充一下证据，就看他发的彩蛋章中的插画，分明就是【念奴娇】的手笔，而他们之前就在《人生长恨水长东》中合作过。”

    “还有一点，我是从【我爱吃番茄土豆】的章推中知道这本书的，圈内人都知道，番茄大大那别提有多欣赏【南歌子】了，只有【南歌子】有这个面子，能让番茄大大这么卖力地推荐他的作品！”

    ……

    正所谓真理越辩越明，本来很多论坛用户，都是抱着好奇的态度，来看这个帖子的。

    结果这个帖子的楼层越高，【一路向北】是【南歌子】小号这个事实，就越来越实锤了！

    这实际上也在顾清歌的预料之中，她可没有刻意隐藏这个事实，硬是去改变自己的文风啥的，她就是很随性地去写。

    而就算那帮资深老白读者，实锤【一路向北】是【南歌子】的马甲，那其实也很难影响到更大一部分的新读者。

    这些新读者可不知道那些讨论得热火朝天的网文论坛，他们就是很单纯地看书。

    甚至有些老白读者，在自认为揭穿了【南歌子】的“阴谋诡计”之后，还跑到了《头文字d》的书评区发帖，抨击【南歌子】不怀好意，发新书竟然不用大号……

    “建议本书所有的读者都擦亮眼睛，不要再上南歌老贼的当了，对于这种不讲文德的作者，我们读者就应该联合起来，狠狠地抵制他，看他还敢不敢坑我们！”

    许多资深读者大声疾呼，他们有不少都是因为《人生长恨水长东》粉转黑的，那种曾经被【南歌子】致郁得胃疼的感觉，让他们记忆实在深刻……

    结果让这些资深读者没想到的是，他们的行为，让那些单纯的萌新读者，完全不能理解。

    这书明明就是超级新人【一路向北】的作品，这些黑子为什么过来捣乱？

    果然这就是人红是非多，我们绝不能让【一路向北】大大被这些“水军”黑！

    于是，《头文字d》的书评区就成了战场，各路读者战成一团，这反而进一步提升了它的热度。

    而【一路向北】是有极大可能是【南歌子】小号这件事传来之后，有不少【南歌子】的真爱粉，已经开始默默地关注《头文字d》这部作品了。

    这些真爱粉，其实就是【南歌子】虐我千百遍，我却已经把“他”当初恋……

    他们不管【南歌子】写什么致郁人心的剧情，其实都可以接受，只要不是为虐而虐，把文章写崩了。

    而【南歌子】出道写了这么多部作品，还真没有写崩过，他的剧情都可以自圆其说，有一定的合理性，这对真爱粉来说，就已经足够了。

    现在【南歌子】不知道为什么用小号发新书，他们也没有任何意见，倒不如说还有点小开心——因为终于有【南歌子】的新书看了啊！

    退一万步讲，哪怕这书不是【南歌子】的，那只要它的风格类似【南歌子】就行啊！

    这部《头文字d》可算是解决了很多读者的书荒！

    要知道，有些品味略高的读者，习惯了看【南歌子】的网文之后，再看其他作者的网文，就横竖看不下去了，水平相差得确实太大了。

    顾清歌只是稍微关注了一下《头文字d》引发的小小反应，就没有太过放在心上了。

    她已经在考虑《一路向北》这首单曲什么时候发了……

    它发布的最佳时间节点，当然就是《头文字d》中“女主”夏树终于爆雷的时候，在“夏树啊，叔叔要冲刺了”的时候，听《一路向北》，那才是最带感的！

    这波梦幻联动之下，她不赢谁赢？

第458章 对手一和我握手

    在网文圈因为一部《头文字d》而掀起波澜之时，顾清歌却还在按部就班地玩着网球，她在网球圈里也呼风唤雨。

    这网文和网球一笔写不出两个“网”字，顾清歌都很擅长就是了。

    这个原本毫无关注度的业余网球赛事，靠着顾清歌的一己之力，竟然成了近期关注度最高的体育赛事之一。

    顾清歌先是非常顺利地以全胜的战绩，小组赛第一出线，然后则一路过关斩将，非常轻松地闯进了总决赛！

    这一次顾清歌总决赛的对手，总算有点名气了。

    当然，这个名气说大也不大，毕竟华国确实没有那种连普通人都知道的、家喻户晓的球星。

    不过对于懂球的网球爱好者来说，这次顾清歌的对手，就显得更有挑战性了。

    至少之前顾清歌打的那个“汪霞”，在面对这个名为“李婷芷”的选手时，基本上没怎么赢过。

    如果没有顾清歌横空出世的话，那这个李婷芷代表华国去参加网球世青赛，应该也没什么悬念……

    不过值得一提的是，这个李婷芷并不是土生土长的华国人，她是个混血儿，父亲是米国人，她从小是在米国接受网球训练的。

    后来她父母离婚了，她便选择跟随母亲回国，然后她也想为华国网球争光。

    因此，从某种意义上来说，李婷芷算是“归化球员”，那她比华国同年龄段的女选手都厉害，也是可以理解的事情了。

    可惜“归化球员”的争议性还是比较大的，有些华国人就觉得让“归化球员”代替本土选手出战，就很丢人，难道我泱泱大国，居然就找不出好苗子了么？

    当这些华国人发出质问时，有真正懂行的人，自然给了他们当头一棒——没错，华国还真就找不出一个好苗子，说到底网球这项运动在华国那就是小众中的小众，好苗子都被其他项目抢走了。

    这次总决赛赛前的舆论，当然又变得离谱起来了——

    “顾清歌也就只能欺负一下华国本土选手了，真要是对上了李婷芷这位归化的天才选手，那也是被虐的结果。”

    “其实顾大才女打进四强就算成功了，毕竟她只是个业余爱好者而已，建议她还是好好当个明星，别再这样不务正业下去了。”

    “李婷芷那可是从小在米国接受网球训练的超级天才，而米国那可是网球大国，米网更是大满贯赛事之一，怎么看她参加这个比赛，都是在炸鱼塘……”

    “不会真以为华国本土能出什么天才吧，不会吧？顾清歌之前赢得那么轻松，就可以看出华国的网球有多水了，这一次她碰上归化天才，那肯定必输的，毫无悬念！”

    “顾清歌也就对内重拳出击了，对上洋人，呵呵。”

    ……

    这些舆论，怎么看都有些阴阳怪气、怒其不争，甚至里面肯定还有一些人在反串钓鱼。

    因为从顾清歌一路杀进决赛的比赛内容来看，她的网球技术，那绝对是独一档的，就没有一位选手，能够对她造成什么威胁。

    这种统治力无疑是非常惊人的，而李婷芷这个被吹上天的归化天才，她反而是一路磕磕绊绊进的决赛，在半决赛甚至打的还是翻盘局。

    可也不知道为什么，很多人就是觉得，顾清歌正好是分组分得好，运气不错，所以对手都是菜鸡，于是给她虐菜的机会。

    至于李婷芷，她那个半区就是强者如云，每一场都是强强对抗，她进决赛靠的就是硬实力！

    为此，有些李婷芷的粉丝，还叫嚣这项赛事的举办方搞了黑幕，为了能让顾清歌走得更远，保持收视率，所以特意才让她的分组那么好……

    这种控诉简直就是无稽之谈，因为不管怎么抽签，也就两个半区罢了，假如顾清歌只有运气的话，那她根本不可能闯进决赛。

    可惜有些人就是被偏见蒙住了眼睛，又或者是产生了逆反的心态，因为之前顾清歌每赢一场，从突破八强到突破四强进入决赛，各路媒体都花式狂吹，都快把她吹成了华国网坛未来真正的领军人物了。

    这可让那些没有看她比赛，只是凭借自己的老旧印象来看待华国网坛的人，觉得这未免也太离谱了，华国的网坛，居然要依靠一个业余爱好选手来拯救了？

    这简直就是吹牛都不打草稿，现在的媒体，为了流量，那真是连最基本的事实都不尊重了！

    于是，总决赛之前的离谱舆论的原因，就很明显了，无数网球云观众，开始关注这场比赛。

    总决赛当然是有电视直播的，然后还有华国网球名宿进行解说。

    当顾清歌和李婷芷都出现在电视中的镜头里，其实大部分华国人，内心还是偏向于顾清歌的，因为她一看就是纯正的华国人，而作为混血儿的李婷芷，首先皮肤就偏黑，然后长相也显得比较粗狂，她有点像原世界的女子网球选手大阪直美。

    有网民忍不住调侃，这场总决赛，在比之前，顾清歌已经在颜值上完成了碾压，这李婷芷名字听起来还蛮好听，但人长得却五大三粗的……

    不过话又说回来，这也是很多人更看好李婷芷的原因，毕竟她这才像个网球选手的样子嘛，看她那双粗壮有力的大腿，怎么看都比顾清歌更有气势！

    然而镜头在对准李婷芷时，观众们才发现，她那粗犷的脸颊上，似乎带着凝重与苦色，眼神闪躲着，似乎并不自信……

    而顾清歌则恰恰相反，她整个人就显得很放松，就完全没把这当成总决赛，只是当成一局小游戏。

    什么归化天才，老子打得就是精锐！

    顾清歌之前在接受采访时，说了一句非常不当人的话，那就是——

    “对手一和我握手，我就知道她输了。”

    什么叫做大魔王一般的气场？

    这自然就是了，这种在赛场上自内而外散发的气场，不畏惧任何对手，面对对手的时候，这种自信会让对方感到害怕。

第459章 小成就

    这次网球总决赛的关注度自然更高了，而选择去现场观看比赛的人也更多了。

    甚至很多人还是第一次现场观看网球比赛呢，这些人中当然有好多就是顾清歌的粉丝，能看到顾清歌本人，对他们来说已经心满意足。

    至于比赛的具体过程，其实也没必要花费多少文字进行描述，因为即便是总决赛，也只是一边倒的碾压局罢了。

    说到底还是拥有大师级网球技能的顾清歌，来参加这项赛事，有点太欺负人了，以她现在的实力，完全可以去打大满贯网球赛事了。

    但没办法，顾清歌作为网坛新人，她只能从低级赛事开打，等到彻底证明自己后，她当然就可以获得参加那些高级赛事的资格了。

    赛前被一些云观众吹上天的所谓“归化天才”李婷芷，被顾清歌干脆利落地打了个2比0……

    不过从比赛内容来看，她确实要比顾清歌之前的对手强，起码赢了好几小局。

    这个总决赛的精彩程度，也要比之前的比赛更高，双方的某几次对局有来有回，让观众们看得十分过瘾。

    当然，也有细心的观众发现，即便是面对赛前吹上天的李婷芷，顾清歌依旧没有使出全力认真去打，否则李婷芷怕是拿不到这些小分。

    这个比赛结果尘埃落定之后，赛前很多吹归化天才的云观众，彻底傻眼，这尼玛顾清歌是有多强啊，打谁都是杀猪局，这个网球天赋也太恐怖了吧？

    当#顾清歌、冠军#这个消息冲上微博热搜前十时，舆论已经发生了究极反转——

    “赛前到底是哪些不懂装懂的云人在吹李婷芷啊，这真是打脸来得太快就像龙卷风……”

    “其实喜欢稍微看一看之前的比赛，就可以知道，决赛也是没有任何悬念的。”

    “比赛开始前看到李婷芷那面色凝重的样子，其实就能知道结果了，越是懂网球的，就越知道她们之间的差距有多大。”

    “就像顾清歌说的那句很狂的话一样，对手和她一握手，她就知道对方输定了，不论是技术、力量、体能，对手都不如她！”

    “原来顾清歌这个明星，不光是娱乐圈明星，还是体育圈明星呐，真就全能女明星呗！”

    “顾大才女早就证明她不只玩转娱乐圈了吧，之前在电竞圈也早就证明过自己了。”

    “建议之前那群眼瞎的网民出来给顾清歌道歉，这比赛结果和赛前舆论一对比，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

    ……

    像之前一些体育论坛，很多赛前预测帖、评论帖都被挖坟了，这些发帖的网友，都沦为笑柄。

    顾清歌这一次短暂的网球比赛之旅，也算是画上了一个圆满的句号。

    她已经顺利获得了代表华国去参加网球世青赛的机会。

    这个世青赛虽然也算不上什么重量级的比赛，但不管怎么说，它也是世界级的比赛，很多二十岁以下的网球天才，都愿意在这项赛事中小试牛刀，争取打出名气。

    而由于华国网球一直拉胯，所有华国也就只有一个参加世青赛的名额，然后还要从外卡打起，不像那些网球强国，可以直接打正赛。

    正赛选手一共会有十六名，随机抽签进行对战，输的选手不会被直接淘汰，而是掉入败者组。

    最后的总决赛，则是由胜者组冠军对战败者组冠军。

    这种双败制的比赛，无疑可以决出实力最强的冠军，这就是所谓的硬实力冠军了。

    网球世青赛举办的时间，在今年的九月份，地点则在欧洲。

    顾清歌对这个世青赛还是非常期待的，她希望这个比赛上能出现真正的高手，要不然总是虐菜真的没意思。

    顾清歌又不是对内重拳出击、对外唯唯诺诺的内战幻神，她可是华国战狼，有一颗为国争光的心！

    打完这场网球赛事之后，顾清歌还获得了金牌再加上一个奖杯，这还是很有纪念意义的，毕竟它们算她网球生涯中的第一个小成就。

    顾清歌把它们带回了家，在父母面前好好的秀了一下。

    结果顾文舟知道这件事后，他对姐姐的战利品也很好奇，就央求姐姐把它们带来给他看看。

    说起来顾清歌的s冠奖杯、fmvp奖杯再加上总冠军戒指，还保存在dge战队的基地呢，这一次她收获的奖杯和金牌，其实也可以一起保存起来。

    顾清歌现在依旧还是dge战队的股东，甚至还在教练组中挂名，她怎么也算是战队名宿了，所以可以随意出入战队基地。

    而顾清歌会时不时来dge战队基地，这都成了电竞圈中的一道风景线了，有些喜欢追星的电竞选手，现在都表示有了“儿电梦”，dge战队又有别名“国电”，因为它作为全华班在s7鸟巢夺冠。

    “儿电梦”的原因，当然就是因为加入dge战队，可以更加近距离地追星了……

    顾清歌这一次来到dge战队的基地，当然又让战队的其他成员们非常激动，对他们来说，顾清歌那可是真正的传奇，不仅仅是娱乐圈明星，还是百分百胜率的传奇职业选手！

    其传奇经历堪称现实中的小说主角！

    至今为止，顾清歌在职业赛场上留下的名场面，还作为gif在各种社交平台上流传着，她作为唯一一位adc位置的fmvp，她已经达到了这个位置的天花板！

    而在顾清歌之后，其他adc想拿fmvp这个位置的荣誉，基本上就很难了，因为在s7之后，《英雄荣耀》开发公司，似乎修复了ad能c的bug，大核ad已成历史，功能性ad才成了主流。

    在这种版本，顾文舟当然是如鱼得水了，他毕竟是玩上单的，只要是主打上中野的版本，他就会玩得非常舒服。

    顾清歌来到dge战队基地的时间，正好他们刚刚打完一场春季赛，过几天才会有比赛，队员们也正好休息。

    本来在休息的时间，有些队员都会出去放松放松，和女朋友约约会啥的，不过在听说顾清歌来了，那大家自然都不约而同地待在基地了。

第460章 有女人

    顾文舟看到他的队友们都赖在了基地，忍不住调侃道：“今天不是放假吗，你们中有女朋友的，不去陪女友？”

    队友们心说女朋友再怎么样，也不能跟顾清歌比颜值啊……

    知名的电竞选手要找女友还是非常简单的，毕竟他们年纪轻轻就很有钱，而游戏玩得好，对某些女孩来说，也是加分项。

    但不得不说，要论谁才是电竞圈真正的女神，那就非顾清歌莫属了，女朋友什么的只是普通爱好罢了，顾清歌才是真正的信仰！

    不过当顾清歌真正到了之后，这些电竞少年们，又有些放不开了，毕竟在面对女神时，非常容易自卑。

    顾清歌虽然没有社交牛逼症，但她的待人接物，确实可以让人如沐春风，另外她还给顾文舟的队友们带了小礼物。

    说起来顾文舟的几位新队友，她确实还是第一次见到。

    在赢下了s7之后，顾清歌对《英雄荣耀》的执念，也算是放下了，所以并没有像曾经那么关注dge战队了。

    倒是dge战队为了保持战队的话题与流量，没事就喜欢蹭一蹭顾清歌的热度，这一次知道顾清歌来基地，还希望给她再拍个vlog之类的。

    顾清歌也没有拒绝，于是这些选手们见到她之后的反应，也被摄像机记录了下来，待到发布到网络上，怕是会有好多战队粉丝调侃，这些少年们实在有点怂。

    不过在发现顾清歌并不是很难接触之后，收下礼物的选手们，就大着胆子向顾清歌要了个签名，然后还合了个影。

    这个合影，就已经让他们有装逼的东西了，这可是和女神顾清歌的合影啊，赶紧朋友圈、微博之类的发一下！

    发朋友圈、微博之类，当然也是征得了顾清歌的同意的。

    而当这个合影发出去之后，他们自然就能收获各种各样的羡慕嫉妒恨了。

    作为dge战队的成员，确实拥有和顶流明星顾清歌合照的福利，什么叫做“国电”啊，战术后仰……

    网友们看到这些合照时，其中有些忍不住酸道，早知道爷也去“国电”打职业了。

    可惜这世上也没有多少人拥有打电竞的天赋，也就只能通过看小说来满足一下yy了。

    因此，现在各种类似标题的电竞小说非常多——

    《英雄荣耀之冠军和浅梦我全都要》

    《moba：开局和顾浅梦同居》

    《电竞：我在国电打中单，成了小舅子姐夫》

    《什么叫做姐夫型中单啊》

    ……

    只要看这些电竞小说的标题，其实就能确认它们的女主人选，而小说中大家在写女主角时，也不约而同地将其取名为“顾浅梦”，毕竟直接取个“顾清歌”的名字，总有点心虚。

    而这些作者不知道的是，顾清歌其实是看网文的，甚至她自己也是网文写手……

    假如有一天她的【南歌子】马甲暴露的话，那有些人怕是会社死。

    顾清歌也是心大，她在看那些以她为女主的小说时，可谓内心毫无波动，甚至还有点想笑。

    主要是这些作者写的都是他们幻想中的浅梦罢了，其性格、行为之类，压根就和现实中的顾清歌不一样。

    顾文舟的队友们完成了签名、合影之类的打卡活动之后，他们也默契地把时间留给了顾清歌、顾文舟这对姐弟。

    顾文舟总算看到了姐姐的战利品，然后忍不住问道：“姐啊，你什么时候打网球那么猛啦，害我直播时都完全误判了，还被粉丝们吐槽，说我在搞直播效果。”

    顾清歌笑了笑：“我就是随便找一项球类运动玩玩而已，目的只是为了锻炼身体，结果玩了之后，发现它还挺容易的。”

    顾文舟心说可恶啊，又被这个天才姐姐装到了，这说得都是什么批话，一开始只是为了锻炼身体？

    看到顾文舟这副不得不服气的样子，顾清歌的心情还是很愉悦的。

    如今这个弟弟，算是被各种开挂的她磨平了棱角了，不过那股子傲娇劲儿倒是还剩一点。

    “好吧，既然我坑了你一下，那你现在再开个直播好了，晒一晒我的金牌、奖杯，你这节目效果不又来了？”顾清歌十分大度地说道。

    顾文舟听了之后，心中一动，他便痛快地开了直播，好难得大明星姐姐出现在他的直播间，这个补偿机会，他得把握住。

    顾文舟如今毫无疑问是斗虎平台最有流量的主播，首先这当然是因为他有荣誉傍身、成绩加持，其次当然是他的直播越来越好玩了，最后还有一个关键因素，那就是他的姐姐是大明星。

    因此，他这一开播，很多关注他并且还设置了特别通知的粉丝，立马就进入了他的直播间——

    “哟，这不是在今天比赛中送疯了的世一抓上单小舅子嘛？”

    “听说今天你姐去了dge战队的基地啊，人呢人呢？”

    “神头鬼脸的躺赢型上单小舅子您来啦！”

    “【zhou】神啊，你在lpl打得太送了啊，别今年s赛拉了胯啊。”

    “今年可不只s赛呢，还有亚运会啊，这可是代表华国队出战的，国家荣誉呐，小舅子你作为华国队的首发上单，可别在亚运会上乱送啊……”

    “就只有我一个人是在直播间蹲守顾大才女的么？”

    ……

    顾清歌虽然坐在弟弟身边，但她却没有被摄像头拍到，所以摄像头中只有顾文舟一个人。

    不过顾清歌倒是看到了这些调侃顾文舟的弹幕，她一个没忍住，就笑出了声，这银铃般的笑声出现在直播间中，顿时让诸多观众心头一震！

    小舅子直播间居然有女人！

    顾文舟听到姐姐的笑，老脸一红，今天的比赛，虽然dge战队依旧是2比0拿下对方，但他的表现，确实有些整蛊了，基本上就相当于原世界那位已经入了魔的ts，差点把比赛送没了。

    当然了，顾文舟在对线能力上，依旧是无敌的，可惜敢抓敢死。

    而现在lpl因为出了他这种上单，导致整个联赛的上单内卷特严重，血腥值拉满了，只有活着的人才有资格补刀。

第461章 顾清歌的冠军脸

    顾文舟的直播间里的弹幕开始花式整活。

    主要是因为小舅子顾文舟确实不近女色，乃是钢铁直男中的钢铁直男，结果居然有女孩子的笑声，这个女孩到底是何方神圣？

    最关键的是，这个笑声确实非常甜呐，虽说听声音就能听出对方是个美人的说法太过玄学，可不得不说，有时候漂亮的女孩子，确实声音也特别好听。

    弹幕中还有一些男粉丝在假装顾文舟的女友粉，各种破防——

    “文舟是我老公啊，哪来的野女人居然当偷腥猫！”

    “我是【zhou】神的妈妈粉，难道我儿子居然有女朋友了么？”

    “哎呀哎呀，冠军上单也堕落了啊，难怪今天比赛的发挥那么捞！”

    “文舟小老弟啊，幕刃只会影响你拔剑的速度，千万不能沉迷女色啊……”

    ……

    顾文舟看到弹幕的节奏越来越离谱，他自然赶紧调整了一下摄像头，让它对准自己的姐姐。

    说起来顾文舟其实以前直播是一直不喜欢开摄像头的，就闷头打游戏，后来在粉丝们的强烈要求之下，当然还有战队运营的恳求之下，他不得不开了摄像头。

    在如今这个电子竞技的商业价值与人气越来越高的时代，职业选手们已经不是单纯打游戏的了，而是同样需要被包装的明星。

    只不过顾文舟一般懒得在意游戏外的事情，他的经纪约反正已经签给自家姐姐的公司，有什么商业活动，都由姐姐来安排。

    顾文舟的颜值，虽然完全没办法与他姐姐相比，但是在电竞圈，却完全能算帅，然后他这两年个子也窜上来了，这自然就让他的形象更加出众。

    这出众的形象再加上还是个非常恐怖的操作怪，以及两连s冠的荣誉加身，他自然被捧上了神坛，堪比原世界的faker大魔王。

    而随着顾文舟越来越会在直播中整活，他的人气自然更加恐怖，甚至他有不少直播片段，都被转发到了外网，还贴心地配上了字幕。

    这下子全世界的电竞粉丝，都知道了这位上单大魔王，并不是那种冷酷无情的选手，反而是个很会整活、直播很有节目效果的人，这要是找个原世界的原型人物的话，那自然就是那个g2战队的打野jankos了。

    这位打野选手绝对是直播鬼才，大伙都调侃此人身价300是游戏水平……

    之前jankos有一个观看uzi求婚的直播视频，可把所有观众都逗乐了。

    而顾文舟那巨大的名气，反过来也让顾清歌的名气更大了，原本有些人都不知道他们是亲姐弟，后来才发现这个比较有趣的事实。

    当顾文舟不需要面对直播镜头之后，他顿时就舒服了，忍不住反怼了弹幕一波：“刚刚有些弹幕说话实在太难听了，今天难得我姐姐来基地探望一下，瞎怀疑什么啊？”

    顾清歌出现的在直播间镜头中的那一刻，已经没有观众在意他的bb了，弹幕反而都是让顾文舟赶紧滚蛋的，然后弹幕都是这种风格的——

    “摊牌了，不装了，我就是顾清歌十年老粉好吧，文舟小老弟赶紧让一让。”

    “哇喔，终于等到你，我滴超人，顾清歌！”

    “臭弟弟顾文舟不会真以为这直播间里有他的女友粉、妈妈粉吧，不会吧不会吧？”

    “明明都是男妈妈，各种反串钓鱼，真有你们的啊！”

    “有一说一，看技术主播直播的，其实都是男的，饭圈女粉都在微博女厕所呢……”

    ……

    可能也就几分钟的时间，顾清歌出现在顾文舟直播间的消息，已经到处都传开了，什么抗压背锅吧、虎扑论坛、nga游戏论坛之类的。

    谁让这小舅子的直播间，有一群传话太监呢，什么时候顾文舟在直播间干嘛了，都有一些人乐此不疲地分享，并问其他人，如何评价顾文舟巴拉巴拉的……

    有其他看顾文舟不爽的，或者是干脆看“顾孝子”不爽的，直接用祖安话回复，我评价nmlgb，坐等“顾孝子”的主人s赛翻车，这样我们的国籍和呼吸权都回来了。

    说到底顾文舟本人可能没什么黑点，但众所周知，当粉丝群体越来越大后，粉丝是很容易招黑的。

    不过这一次，当传话太监们将顾清歌出现在顾文舟直播间的消息传出去之后，那些反感这些引流狗的网民也不骂了，而是立马打开斗虎平台，去看一看热闹。

    主要是像顾清歌这个咖位的女明星，真的很少会直播，当然了，随着现在直播带货越来越火，有些明星为了恰烂钱，也顾不得什么形象、面子之类了，有钱拿比什么都强。

    顾文舟的直播间，顿时人气暴增，而随着顾清歌粉丝的涌入，弹幕画风又变成了这样——

    “歌歌太美惹，舔屏舔屏！”

    “卧槽，这就是下凡的仙女么，颜值果然果然逆天！”

    “小舅子这波赢麻了啊，大家为了姐姐也得点波关注办个卡啊。”

    “也只有顾清歌敢随随便便就出现在这完全没有滤镜的直播镜头中了，长得美就是这么自信！”

    “这好像完全没化妆吧，娱乐圈里最美素颜女神非顾清歌莫属啊！”

    “顾清歌确实是素颜的神，平日里最接地气的女明星，很富有生活气息。”

    “这弹幕密密麻麻的就尼玛的离谱，人气太恐怖啦！”

    ……

    然而所有观众都不知道的是，顾清歌对于直播这件事是完全不露怯的，因为她私下里都不知道用【念奴娇】这个皮套人马甲直播了多少次了。

    所以在顾文舟将摄像头对向她后，她只是微微一笑，非常放松自然地对着镜头打招呼：“大家好啊，我第一次发现，我弟弟这直播间里的观众这么热情。”

    顾清歌这一笑，有点一笑倾城的味道了，她的动态美，也不是一般女明星可以碰瓷的，于是满屏幕的“麻麻，她撩我”也可以理解了。

    而这个时候，顾文舟也不忘初心，就对姐姐说，让她晒一晒她的金牌和奖杯，展现一下姐姐的冠军脸……

第462章 对标

    虽然顾文舟这个小老弟让顾清歌上一上嘴脸，展现一下冠军的霸气，但顾清歌本人还是非常淡定的。</br>    不过是一个小比赛而已，反应真没必要那么夸张，想当初顾清歌拿了S冠，在其他队友异常激动时，她同样非常淡定。</br>    当然了，顾清歌还是很大方地向直播间里的观众展示了一下她刚刚拿到的金牌和奖杯。</br>    弹幕中一片溢美之词，大家都忍不住赞叹顾清歌的网球打得确实好，最后能轻松拿下这个冠军，也是实至名归。</br>    而如今在整个华国女子网坛，顾清歌绝对算有了影响力，等什么时候她再去国际比赛上争光的话，那认可她的人绝对会更多。</br>    顾文舟暂时将直播间让给了姐姐，就在一旁划划水，而顾清歌也没有只露个一面就闪人，而是非常平易近人地和观众们聊了聊天。</br>    这其实很符合顾清歌那种接地气的风格，她表面上似乎给人一种难以接近仿若天仙的感觉，实际上她挺好接触，也愿意跟粉丝们互动。</br>    网球这个话题过去之后，观众们开始七嘴八舌地提问了。</br>    有些观众就非常八卦，开始追问顾清歌的感情问题，求证她是不是真的喜欢妹子……</br>    对于这种关于感情的八卦问题，顾清歌当然选择无视，这可涉及一盘大棋呢。</br>    假如她自己随随便便回应了，那岂不是让各种喜欢通过她发的歌来分析她情感状态的分析党们失业了？</br>    现在分析党们可是公认顾清歌正处于“热恋期”，所以她的歌才各种甜。</br>    顾清歌和【虞美人】又合作了一首新歌，它的名字正是《小酒窝》，这是一首对唱的情歌，甜到了骨子里。</br>    一般来说，这样的歌当然最适合男女对唱，在原世界，它就是林俊杰和蔡卓妍合作的。</br>    而在这个世界，顾清歌选择自己与自己合作，用两种声线录制这首《小酒窝》，可以说也别有另一番味道。</br>    这样的流行甜歌，当然也是非常容易风靡起来的，它发布之后，再次席卷各大榜单，同时也成了抖音热门bgm。</br>    然后选择翻唱这首歌的人也比较多，它确实适合男女对唱。</br>    顾清歌这种肆无忌惮地撒糖，自然让磕她和【虞美人】这对CP的粉丝激动不已……</br>    可惜这些CP粉不知道的是，这世上根本没有什么【虞美人】，只是顾清歌这个戏精、自恋狂在自嗨罢了，她可太喜欢逗弄粉丝了。</br>    不过甜到这个程度，接下来按照顾清歌的大棋，自然就会致郁起来了，毕竟现实中无比唯美的爱情，以悲剧结尾的话，才容易收割养成玉。</br>    顾清歌还将之前写给【虞美人】的甜歌，发了一张实体专辑，其主打歌当然就是《七里香》了，这首歌被认为是她“初恋”的开端。</br>    这张专辑毫无疑问会大卖的，哪怕它里面收录的单曲，都是之前与【虞美人】互动时发布的。</br>    像这样的实体专辑，它面向的买家，自然是那些顾清歌的超级铁粉了，他们购买它，为的是收藏，真要听歌的话，不如直接用音悦云。</br>    顾清歌虽然无视了观众们关于她私人感情的八卦问题，但其他关于她事业、作品方面的问题，还是很乐于回应的。</br>    就比如说她接下来将会在卫国战争胜利纪念日上映的电影《兵临城下》。</br>    这个世界华国的卫国战争，那就相当于原世界那场抗击美帝的立国之战，所以《兵临城下》对标的电影，那正是《长津湖》。</br>    顾清歌虽然并没有参与《兵临城下》的后期制作，但对于这部电影的导演团队，她还是非常有信心的，这个世界的这部主旋律大片，华国官方、军方同样也大力支持。</br>    如今《兵临城下》的预告片其其实已经发布了，其中作为主角的顾清歌，当然出现在了预告片中。</br>    顾清歌的军人形象，可以说颠覆了不少粉丝对她的看法，毕竟她第一部电影可是《那些年》，大家都觉得她特别适合演的形象，应该是文艺小清新的“国民初恋”。</br>    结果在《兵临城下》中，她却是一位非常铁血、果敢的女狙击手，她的军人气质，已经在预告片中展现得淋漓尽致。</br>    而预告片的bgm，则是她创作的交响乐《钢铁洪流进行曲》。</br>    这首《钢铁洪流进行曲》目测要在电影上映之后，才会被更多的人注意到，预告片的影响力，肯定远不如电影本体的。</br>    虽然电影预告片的评价不错，但说真的，大众想去电影院中观看这部《兵临城下》的意愿并不强烈，说到底还是“主旋律大片”这种形容，颇为劝退。</br>    因此，只有《兵临城下》上映后保持较高的口碑，喜欢它的人越来越多，如原世界《长津湖》那样形成观影狂潮，大众才会心甘情愿地进入影院，享受这样的爱国主义特效大片，反正它确实也是一部能够让人落泪的电影。</br>    《长津湖》在接近电影结局时的泪点在于配角牺牲，而《兵临城下》干脆是顾清歌饰演的主角罗莹为国捐躯，她可是演技全开，可以想象它将会有多么催泪……</br>    顾清歌此时在直播间里对观众们这样说道：“《兵临城下》绝对是值得一看的军事、动作大片，里面有个很大的看点，就是狙击对决，然后还有不少大场面，特效拉满，这样的超级大制作电影，不去影院看的话，那就很可惜。”</br>    听到顾清歌这么说，她的粉丝当然纷纷给面子地表示，无论如何都会去电影院贡献票房的，这怎么也算顾清歌在电影领域的第二部作品，不管怎样都要全力支持。</br>    不过也有一些弹幕比较不和谐，就吐槽顾清歌这个明星无脑跪舔官方，一点都没有明星的风骨……</br>    顾清歌心说明星有屁个风骨，这不论哪个世界，娱乐圈都是资本的**罢了，表面光鲜，实则臭不可闻。</br>    要不是系统的任务都是关于明星这个职业的，那她才懒得和一群虫豸虚与委蛇，这怎么能搞好娱乐圈呢？</br>    总而言之，她不管是做音乐还是拍电影，那永远都是走正能量路线的。（未完待续）

第463章 胆小鬼

    聊完即将上映堪比原世界《长津湖》的主旋律大片之后，直播间里的观众，免不了要提一提关于顾清歌的歌唱事业。</br>    其实要说顾清歌的粉丝，数量最多的，应该就是她的乐迷了，很多人也更加认可她作为歌手的身份。</br>    毕竟顾清歌拥有太多传唱度高的作品了，有些人可能只是随便去听了一首近期比较火的歌，然后在觉得不错的情况下，再去查了一下是谁唱的，结果就发现，这首歌居然也是顾清歌的！</br>    在屡次出现这种类似的情况后，自然有越来越多的人成为她的乐迷。</br>    实际上有不少圈内的歌手都非常粉顾清歌，对方的才华实在让人心折。</br>    而歌唱的话题聊着聊着，观众们自然又忍不住鼓动顾清歌随便唱几首歌，来满足一下大家的期待了。</br>    顾清歌的歌唱实力，那可是有目共睹的，她哪怕是清唱，都给人一种自带混响的感觉，就很离谱。</br>    顾清歌也没有辜负大家的期望，她一向是很宠粉的。</br>    她除了唱了几首大家在弹幕中各种刷屏的歌诸如《七里香》、《勇气》之外，兴致来了之后，她还唱了一首《胆小鬼》。</br>    这首《胆小鬼》在原世界也是很老的歌曲了，后来一度依靠抖音翻红，各种翻唱版本都涌现了出来。</br>    像这种描绘女孩细腻情感的歌曲，那当然是顾清歌的拿手好戏了，也是非常符合她的个人风格的。</br>    而她的乐迷，自然也很喜欢她这种风格的歌曲，只有极少部分人觉得，她又在浪费天赋，恰烂钱。</br>    “你爱咖啡，低调的感觉</br>    偏爱收集的音乐怪得很另类</br>    你很特别，每一个小细节</br>    唉呀呀呀</br>    如此的对味</br>    我怕浪费，情绪的错觉</br>    讨厌自己像刺猬小心的防备</br>    我很反对为失恋掉眼泪</br>    唉呀呀呀</br>    离你远一些”</br>    顾清歌开唱之后，直播间中的人数自然越来越多了，毕竟这可又是一首新歌，她的粉丝们只觉得满足到爆。</br>    最关键的是，这首《胆小鬼》有些部分确实给大家一种很可爱的感觉，就有点上头。</br>    更上头的，自然还是在副歌部分——</br>    “喜欢看你紧紧皱眉</br>    叫我胆小鬼</br>    你的表情大过于朋友的暧昧</br>    寂寞的称谓甜蜜的责备</br>    有独一无二，专属的特别</br>    喜欢看你紧紧皱眉</br>    叫我胆小鬼</br>    我的心情就象和情人在斗嘴</br>    奇怪的直觉</br>    错误的定位</br>    对你唉呀呀呀</br>    我有点胆怯</br>    ……”</br>    当顾清歌将这部分完美地演唱出来时，直播间的弹幕可谓一片赞叹——</br>    “好听好听好听好听！”</br>    “顾大才女真是永远不让人失望！”</br>    “这首歌有点小甜又有点小忐忑，真的太细腻了！”</br>    “这首歌又是写给【虞美人】的吧，在恋爱中，顾大才女也是胆小鬼……”</br>    “赶紧把这首歌制作出来发行吧，歌单中又可以增加一首无限循环的歌了！”</br>    ……</br>    之前就有乐迷评价顾清歌的流行歌曲，说永远不用担心她歌曲中的副歌，会让人失望。</br>    现在这首《胆小鬼》，自然又体现了这样的评价。</br>    对很多乐迷来说，顾清歌的歌曲，确实非常抓耳，每次听第一遍时，就会喜欢上，这也是她的作品的特点之一。</br>    不过这也会导致一种结果，那就是她的有些歌会比较快餐，往往在某段时间特别红，让人听得非常上头，然后慢慢冷却。</br>    但这其实已经足够了，流行歌曲嘛，只要能做到火一阵子，那就算成功了。</br>    “……</br>    我在我的世界不能犯规</br>    你在你的世界笑我无所谓”</br>    顾清歌终于唱完了这首《胆小鬼》，整个过程可谓一气呵成、游刃有余。</br>    对于拥有大师级声乐技能的她来说，随便唱唱依旧会让人感觉特别好听，只要歌曲保持一定的水准。</br>    而需要指出的是，顾文舟的直播设备，那可是很一般的大路货，根本就没有声卡之类的，在这样一种情况下，顾清歌能唱得收获如此多观众的认同，足见她的唱功。</br>    “专业歌手就是专业歌手，那些以唱歌为卖点的主播，根本就没资格碰瓷顾清歌啊！”有人在听完顾清歌的演唱后，忍不住感慨。</br>    说到底，只要现场能唱得非常牛批的歌手，不管在哪都可以唱得声入人心，而有些歌手，那就只能依靠百万调音师了。</br>    顾清歌满足完粉丝的期待之后，当然就开溜了，而她的弟弟顾文舟也没有再继续直播，直接选择下播。</br>    在顾清歌直播完后的第二天，各种自媒体、营销号，就花式报导了她的这次直播，又赚足了流量。</br>    自媒体们着重报导的，当然还是顾清歌的新歌《胆小鬼》，然后还经典地根据这首歌来编八卦。</br>    “很显然，《胆小鬼》这首歌又是顾清歌根据自己的恋爱经历来写的，看歌词‘偏爱收集的音乐怪得很另类’就知道了，众所周知【虞美人】的音乐风格，就很小众、古怪……”</br>    “没想到顾清歌在和【虞美人】的这段唯美浪漫的百合爱情故事中，竟然是弱势的一方，只能说，恋爱当真让人卑微呢！”</br>    “震惊！顾清歌居然是胆小鬼，她不应该是又A又飒的超级女强人么？”</br>    “关于顾清歌这段缠绵悱恻的恋爱，小编有一些细节要跟大家分享一下……”</br>    ……</br>    不得不说，顾清歌现在确实是众多自媒体、营销号的财富密码，而各路小编也是洋溢着百分百的热情，去编造关于她的各种八卦。</br>    他们不知道的是，顾清歌自己在看这些八卦时，都觉得特别好玩。</br>    如果要论吃瓜的话，顾清歌现在是自己吃自己的瓜，还吃得特别欢乐……</br>    就是不知道最后真相大白时，被愚弄的大众，会是怎样的反应。</br>    当然，除了喜欢根据歌曲来乱编八卦的自媒体以外，当然还有一些专注音乐领域的媒体，将内容聚焦在了吹顾清歌的唱功上。</br>    恰巧正值顾清歌参加的《歌王之路》音乐综艺第二期播出并且正火时，他们能报导的音乐内容当然就有很多。

第464章 前两期结果

    虽然《歌王之路》第二期中顾清歌凭借一首《麓海为王》同样让很多观众惊为天人，但是这首歌的出圈程度，却比不上她第一期中演唱的《左手指月》。</br>    不过这首《麓海为王》，在很多专业人士看来，它的演唱难度，甚至比《左手指月》还要高，真的可谓是炫技到了极致！</br>    从某种意义上来说，这首《麓海为王》要想在现场舞台上唱好，当真是一件极具挑战性的事情。</br>    但是顾清歌的发挥依旧非常完美，最后她在这一期的排名是第二位，完全不需要担心被淘汰。</br>    而这首《麓海为王》在被粉丝们剪辑并上传到各大视频平台后，它最受欢迎的地方，却是在B站这个平台。</br>    有不少B站用户，可能完全没有看《歌王之路》这个节目，但是在偶然间刷到单独的顾清歌演唱《麓海为王》的视频时，点进去之后，就已经被她的歌声征服……</br>    视频中最震撼的部分，自然是顾清歌唱这一段“奉我为王，扛白刃破战甲千里往，纵横沙场，任天高阔惊弓飞鸟，取荣耀做我华裳，唤我为王，提长剑，斩山岳断白波，万丈银浪……”时，她将自己的女王气场展现到了极致！</br>    然后B站的用户们还忍不住给她取了一个“哨子精”的外号，并且在评论区各种玩梗——</br>    “我一眼就看出你不是人！大胆妖孽！我要你原形毕露！！</br>    大威天龙，世尊地藏！大罗法咒，般若诸佛！般若巴麻哄！飞龙在天！去！原来是个哨子精[保佑]”</br>    “音准不行，气息不太稳，唱歌口齿不清，辨识度略有降低，真假声转换略有不顺，这些都是我唱歌的缺点……奉你为——哨子精！！！[打call]”</br>    除了通过玩梗来赞叹顾清歌的，当然还有非常直截了当的超高评价——</br>    “惊为天人！雄壮，嘶哑，浑厚，激昂，高亢，空灵，婉转，柔美，酥软，戏腔，伪音，这些声线她都能完美的驾驭。不敢相信出自一个嗓子，高音更是可怕！”</br>    “好帅！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊这就是人形乐器吧（？）高音游刃有余也太牛了！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个咬字好棒！怒音好戳我呜呜呜呜呜呜呜呜我已经丧失语言表达能力了总之太棒了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜[大哭]”</br>    “这个女人总是这样，只顾自己唱，都不管别人会不会[酸了][酸了][酸了]”</br>    ……</br>    从B站用户的这些评论来看，就知道顾清歌的这首《麓海为王》是多么让人震撼了。</br>    而顾清歌非常头铁地继续走炫技路线的行为，也有力地打了某些诸如丁大声这种乐评人的脸。</br>    毕竟在这之前，丁大声可是讽刺顾清歌的那首《左手指月》就好比“胸口碎大石”，假如她继续在第二期中炫技的话，那她肯定没法继续收获听众的认可。</br>    但事实却是，她的现场演唱，依旧收获了很多听众的喜欢，而像《麓海为王》这样的歌，哪怕完全不懂音乐的人听了，都会觉得这位歌手非常牛批，这歌对嗓子、唱功的要求真的太高了！</br>    而《麓海为王》的热度虽然比不上《左手指月》，但选择通过翻唱它来证明自己的唱见up主还挺多的。</br>    顾清歌每次新歌一出，都会有很多主播、up主蹭热度翻唱，但往往在蹭到热度的同时，又遭遇各种吐槽。</br>    像这首《麓海为王》，就有听众表示——</br>    “听遍了所有的翻唱……说实话……不是不尊重各位大佬，真的没一个能打的……音高是够了，但是质量都保证不了，更别说像顾大才女这样还能把歌演绎的那么完美……”</br>    “顾清歌就是那种原唱完全碾压各种翻唱的歌手，而假如她去翻唱的话，那往往就会比原唱更好听！”</br>    类似这样的评论，虽然很会给顾清歌拉仇恨，但有一说一，他们说的并不错，顾清歌那得天独厚的嗓子再加上大师级的声乐技能，确实太能打了。</br>    在《歌王之路》第二期播出之后，其实顾清歌已经录制好了它的第三期。</br>    在第三期的舞台中，顾清歌没有再选择炫技，而是选择以感情动人，她选择唱的歌曲，正是那首《给电影人的情书》。</br>    正好她出演的电影也快要上映了，这样一首歌还能联动一下电影，这种配合还是很完美的。</br>    另外，值得一提的是，在《歌王之路》两期播出之后，顾清歌由于两首歌都非常炫技，导致有少部分人认为她太执着于飙高音了，做不到细腻地演绎一首歌。</br>    顾清歌当然也注意到了这样的舆论，而她最喜欢做的事情，当然就是在别人质疑她的时候，用她的行动来回应这一切质疑。</br>    实际上这些质疑她的人，显然对顾清歌不够关注，可能他们只是单纯地关注《歌王之路》这个节目，却没有关注顾清歌本人。</br>    否则这些人应该知道，顾清歌之前可是刚刚唱过一首名为《父亲写的散文诗》，这首歌可是把很多听众都唱哭了……</br>    顾清歌真的不是那种只会鬼哭狼嚎飙高音的歌手，她要是真玩浅唱低吟的话，同样可以做到以情动人、非常有感染力。</br>    然而像《歌王之路》这种音乐竞技类综艺，现场的所谓“知音评审团”，还就是喜欢那种飙高音、现场舞台炸裂、富有激情的歌手。</br>    就比如说两期排名都还不错的乐坛小天王安明巡，他在第二期节目中，依然选择了一首舞台很燃的歌，结果也很成功地调动了现场观众的情绪，然后获得了第三名的好成绩。</br>    第二期的第一名，则是由第一期惜败给顾清歌的歌后杨晓莲获得，她竟然出乎意料地选择翻唱了一首顾清歌的歌曲，正是《小情歌》！</br>    这首歌算是顾清歌早期的处女作了。</br>    只能说杨晓莲不愧是歌后，她翻唱的《小情歌》也别有一番风味，确实比当时唱功还未大成的顾清歌唱得好……

第465章 中规中矩

    虽然《歌王之路》第二期中的歌后杨晓莲拿到了第一，但是对顾清歌来说，她一点也不亏，甚至还可以说是秦始皇摸电门——赢麻了。

    只因杨晓莲是通过演唱《小情歌》拿第一的，这首歌因为她的完美演绎而再次翻红，重新冲上了各大榜单，顾清歌这个原唱自然算是含泪收米。

    然后有很多《歌王之路》的路人观众，又惊讶地发现，《小情歌》的原唱竟然是顾清歌，还是她没上大学前就创作出来的歌曲……

    这个发现，让他们忍不住惊呼，顾清歌确实太有才了，随便一首歌都可以如此好听！

    时间不知不觉向前，由顾清歌主演的主旋律军事大片《兵临城下》终于上映了。

    顾清歌一下子变得繁忙了起来，她作为主演，自然要参加该电影的首映式，然后为了宣传电影，也要参加整个主创团队到各地影院的路演。

    而对于顾清歌的粉丝来说，他们无疑是非常开心的，只因这位顾大才女实在是娱乐圈中的超级异类，别的明星都是趁着当红时各种出镜、上节目，她反而各种咸鱼，现在就只参加了《歌王之路》这一个综艺节目。

    这一次肩负着宣传这部军事大片责任的顾清歌，总算没法再任性下去了，她无论如何都需要营业起来了。

    由于顾清歌本人也比较喜欢这部电影，毕竟它充满了正能量，然后她也喜欢自己饰演的英雄女主角罗莹，所以她很希望这部电影被更多的人看到，于是她也非常卖力地为这部电影宣传。

    不过在《兵临城下》上映之前，主流舆论对这部电影的票房却并不看好，原因有以下几点——

    一、华国官方主导的主旋律大片懂得都懂，各种强行伟光正、正能量，说教性质太浓，让观众忍不住产生逆反心理，本来大家进影院就是看电影放松娱乐的，为什么要去接受你的正能量教育？

    二、军事大片以男性作为主角才更又看头，喜欢这个类型片子的观众，期待的主角，那毫无疑问就该是硬汉，偏偏这部片子居然是女主，这不是乱弹琴么？

    三、顾清歌的演技或许根本不足以驾驭这部影片，之前她可是只拍了一部青春片，虽然在那部片子中，她的演技确实还不错，但很有可能这只是她本色出演，如今她要演的可是一位军人，怎么看都不靠谱！

    不可否认的是，顾清歌在音乐领域已经完全证明了自己，她是公认的音乐天才，但在电影领域，她还需要更多的作品，来获得更多的认同。

    有些电影领域的营销号，已经迫不及待地将“烂片预定”的标签打在《兵临城下》这部电影上了，还表示像顾清歌这种歌手来演电影，那就是找扑的！

    就在这样一种舆论氛围之下，《兵临城下》如期上映。

    文艺女青年宋佳琪是一名电影的狂热爱好者，自认为是硬核影迷，她在豆瓣的帐号颇有名气，因为她发表了很多篇影评。

    她的影评以毒舌、辛辣而著称，她对于烂片可以说完全不留情面，可以把它们批判得体无完肤。

    偏偏她的批判基本上都是有理有据的，不是那种无脑黑。

    像她这样的影评人，可以说让那些拍出了烂片的导演、演员非常不爽，因为她的批评总是非常扎心、戳人痛处。

    而且宋佳琪出身优渥，完全不差钱，所以完全没有哪个电影人能够成功公关她，这也让她显得愈发理中客，很多豆瓣用户，在考虑要不要花钱去电影院看电影之前，都喜欢先看一看她的影评。

    宋佳琪还建了一个电影同好会的企鹅群，《兵临城下》在上映之前，就有很多群友她，希望她能够在电影上映之后，立马就赶出一篇关于它的影评来，给大家当一当指路明灯。

    宋佳琪自然是不介意当这个指路明灯的，她阅片无数，对各种烂片的抗性非常强，哪怕《兵临城下》再烂，她都无所畏惧。

    此时，她已经坐在影院之中，带着一种非常轻松的心态，欣赏这部她觉得有八成可能性是烂片的电影。

    宋佳琪可不是什么顾清歌的脑残粉，虽然对方有些歌曲确实不错，让她听得都很上头，但歌曲归歌曲，电影归电影，不能因为顾清歌在音乐领域大杀四方，对方的电影就拥有免喷权。

    不过宋佳琪却必须承认，顾清歌的号召力确实是有的，现在她所在的影院，就座无虚席，然后还听到一些男观众这样的对话——

    “电影好不好看其实无所谓，只要顾清歌好看就足够了。”

    “顾清歌穿军装的样子，啧啧，好期待！”

    “这部电影的配乐肯定不错，那个预告片中的《钢铁洪流进行曲》燃爆了！”

    “导演‘爆炸雷’的商业大片还是值得期待的，就是不知道顾清歌能不能扛起这部大片了……”

    “如果不是顾清歌，感觉无论如何都不会为这种所谓的主旋律电影贡献票房。”

    ……

    随着时间的推移，电影终于开始。

    这部军事大片在叙事上，并没有故弄玄虚，它是完全按照时间来推进的，镜头也基本上都聚焦在顾清歌饰演的女主罗莹身上。

    电影的开头，讲述的就是罗莹那山里孩子的穷苦出身，她从小就展现出了射击天赋，是天生的猎人，然后在国家扶贫政策的帮助下，她上了学，还考入了军校。

    娓娓道来的开头，让在座的观众，都慢慢沉浸到这部电影中。

    最关键的是，顾清歌展现出来的演技，让观众们很容易就共情了，她将一个穷苦的山里孩子演得入木三分，姐姐气场非常强大，极具魅力。

    宋佳琪这位挑剔的影评人，本来是抱着挑刺的心态看这部电影的，结果看着看着，竟然自己也入迷了。

    不过这可不代表她就完全认可这部电影了，在她看来，这部电影的开头，只能说中规中矩，只不过顾清歌的演技，确实让人眼前一亮。

第466章 山河犹在

    顾清歌那过于出众的容颜，总会给人一种先入为主的印象，那就是她肯定演不了那种接地气的角色，倒是饰演完美仙女、冰山女神之类，显然这样的角色与她相性比较合。

    迄今为止顾清歌才出演了两个角色，一个是青春片中的“国民初恋”，一个则是“狠人女帝”。

    这两个角色可以说被顾清歌塑造得非常成功，给众多观众都留下了非常深刻的印象。

    宋佳琪这位追剧、阅片无数的影评人，当然也对此印象深刻，不过她还是小觑了顾清歌的演技。

    她原本以为“国民初恋”这样的校花角色，只是顾清歌本色出演，而“狠人女帝”这种，只要会冷着脸装逼就行了，这样的角色可太适合那种没有演技的流量明星或者新人偶像演员了。

    然而宋佳琪怎么都没想到的是，现在顾清歌饰演一位出身底层的山中少女，竟然可以演得这么富有层次感，甚至她的眼睛都会说话。

    宋佳琪当然不知道，顾清歌在出演这个角色之前，她的演技技能，其等级已经被她提升到了专家级，都能和那种演了几十年戏的老戏骨相媲美了，当然是演什么角色像什么角色。

    而且必须要指出的是，顶级美女演员要证明自己的演技，扮丑无疑是一条捷径，因为那种形象的反差感，可以给予观众们更强烈的震撼。

    顾清歌这次饰演的角色虽然没有刻意扮丑，但她那接地气的妆容，无疑让她更契合了电影女主的形象。

    这出身底层的山中少女，自然不可能是光鲜靓丽的，不过历史上的“罗莹”其容貌却也有中上之姿，气质不凡，她是有英雄气的。

    总而言之，原本很多顾清歌的粉丝，是奔着顾清歌本人进入电影院的，但是在电影放映的过程中，大家却都很快地入戏了，他们看的不再是顾清歌，而是电影女主角罗莹。

    此时，电影的剧情，终于进展到了女主进入军校后的部分，这部分应该算是非常经典的爽文桥段了。

    那就是出身底层的山中少女被歧视，然后她用无可挑剔的学习成绩与表现来中回击一切，并且再次描绘她在射击上的天赋。

    像这样的桥段，显然算是电影中虚构的，历史上关于罗莹的记载，就只有她在军校中表现优异，作风硬朗。

    不过很显然，这种爽文桥段，观众们都看得很嗨，毕竟之前的电影开头，已经让大家对电影女主产生了极大的认同感，现在看她越来越优秀，自然也便有种“吾家有女初长成”的欣慰。

    作为一部大投资的商业电影，它的剧情其实并不算有多让人惊艳，但它却足够流畅，并且能让观众有认同感。

    校园爽文桥段结束之后，让电影院中的观众们肾上腺素激增、视觉特效拉满的大场面终于降临了，有着“爆炸雷”外号的雷导演，也将他的大片风格展现得淋漓尽致。

    当然，在这之前，各种渲染与铺垫也没有丝毫马虎。

    华夏卫国战争爆发，女主罗莹毅然选择奔赴前线，她比其他的军校生都要勇敢。

    残酷的战争场景，完美地展现在了大荧幕上，这让很多观众更加深刻地了解了这场卫国战争。

    这种残酷，让很多观众感到压抑，很多人其实只是在学生时代上历史课时，才很粗略地了解这场战争，不过电影这种艺术载体，却可以让观众们更加身临其境地感受它。

    当然了，比起真正的战争来说，电影中的战争，差别还是很大的。

    观众在情绪上的压抑，自然也要通过更有爆点的剧情，发泄出来。

    这段剧情，正是那段在历史上可以称为传奇的“敌人非但不投降，还胆敢向我军还击”的剧情，而完成这传奇一战的，自然就是电影女主罗莹了。

    不了解这个历史事件的观众，怕是会忍不住喷这种桥段是侮辱观众智商，简直就是经典“神剧”、“雷剧”桥段——在这样的大型战争中，怎么可能出现这种不科学的兵王传奇？

    但现实永远比小说还要不讲逻辑，真正的英雄，就仿佛确实有大气运加身一样，只要他想，总是能做出让普通人只能仰望的成就来。

    宋佳琪这个时候已经彻底看入迷了，在电影女主罗莹完成了这传奇一战之后，她才惊觉，从什么时候开始，她完全忘了，这个角色是顾清歌饰演的，反而觉得，这就是罗莹，历史上的罗莹，就是她！

    顾清歌身上展现出来的铁血军人气质，让宋佳琪为之着迷，她原本以为，顾清歌是无论如何都演不好军人的，结果现实却狠狠地打了她的脸，整部电影中，似乎顾清歌饰演的角色，比其他的军人角色，更像军人！

    这就又不得不提顾清歌很久之前就通过大学军训完成系统任务获得的“军人气质”光环了，她只要这个光环一开，那给人的感觉，就是战功赫赫、军威逼人的铁血将军，饰演军人自然无人能及。

    电影结局之前当然还有一个**部分，那就是王牌狙击手之间的对战，罗莹的对手其实力也非常强大，是在整个历史上都留名的敌国狙击手，一生经历过数次大战，枪下亡魂无数。

    但是这一战的最终赢家，自然还是女主罗莹，这场对狙的戏份拍摄得异常精彩，观众们都没想到罗莹最终还能反杀！

    除开电影中的战争大场面，这场对狙戏，应该就是整部电影中最让人觉得过瘾的部分了，看了它，就感觉已经值回票价了。

    不过让很多观众始料未及的是，这样一位好似开挂的女狙击手，她的结局竟然是英年早逝、为国捐躯。

    这可正应了那句话“时来天地皆同力，运去英雄不自由”。

    这个结局，让很多观众一时间都无法接受，但如果细品罗莹的作战风格，就会发现，她并不是那种很苟的老阴比狙击手，相反，她很喜欢刀口舔血、莽起来战斗力非常恐怖！

    像那位敌国的王牌狙击手，就可以说是被罗莹莽死的，罗莹已经做好了极限一换一的准备，但是对方却怂了，结果可想而知……

    总结来说，整部电影的结局，还是非常煽情的，罗莹的壮烈牺牲，让她的很多战友都无法接受，她甚至都没有恋人，一生未婚，她完全将自己奉献给了国家，连尸骨都没有留下。

    影院里的灯终于亮起，大荧幕上出现了罗莹仅存的几张黑白照片，配的字幕则是——

    这盛世，如你所愿，山河犹在，国泰民安。

第467章 影史前十

    观看完整部电影的影评人宋佳琪，回过神来时，才发现自己热泪盈眶。

    其实她的反应还是相对克制的，影院中的其他观众，有的已经感动得泪流满面，有的则在喃喃自语，似乎无法相信电影中的女主就这样死了……

    只能说顾清歌塑造的这位女狙击手，实在太令人印象深刻了，最后她的结局，也太令人惋惜了。

    原本抱着挑刺、吐槽的心态来看这部主旋律电影的宋佳琪，发现自己反而被顾清歌那毫无瑕疵、浑然天成的表演征服了。

    因此，她看完之后，反而在自己的粉丝群，花式推荐这部电影，并且还把顾清歌吹上了天！

    “你永远可以相信顾清歌！”

    “顾清歌这次饰演的军人角色，实在太出彩了，我整部电影看下来，感觉她好像就是真正的军人！”

    “另外这部电影的剧情、特效等等，也全都在水准之上，值得一看！尤其有个狙击战，太刺激了！”

    “接下来我准备认真写一篇影评出来，到时候大家可以在豆瓣上看到……”

    宋佳琪在自己粉丝群强烈推荐这部电影，堪称川剧变脸，因为她在去看这部电影之前，还表示没什么期待，并且不看好顾清歌的这次转型。

    而宋佳琪的川剧变脸行为，当然也让粉丝群里的群员们有些始料未及，有些群员干脆调侃她是不是被公关收钱了，还有些本来就是顾清歌粉丝的群员，倒是对此喜闻乐见。

    虽然这些属于顾清歌粉丝的群员可能还没有去看这部电影，但他们就是对顾清歌迷之自信，毕竟顾清歌从来就没有让他们失望过。

    像宋佳琪这样的观众，当然不是一个单独的例子，很多原本对这部主旋律大片没什么期待，可能只是偶然挑选这部电影的观众，在观看电影的过程中，都已经被它征服了，而其中最让他们惊艳的，自然是它的主演顾清歌！

    因此，随着时间的推移，这部主旋律大片的口碑形成之后，它的票房也开始向火箭一样飙升！

    华国官方当然也对此非常满意，不仅让电影推迟下映，还有不少学校、单位组织学生、员工去观看，这又将这部主旋律大片的票房推高了不少。

    学生们还被要求写观后感之类，这也算是传统艺能了。

    “这部电影还原了卫国战争的那段激动人心的历史。

    天地英雄气，千秋尚凛然。

    真正的英雄是为大家谋生路却无惧自己的生死，为民族求复兴却甘愿碧血溅长空。

    作为一部战争题材的影片，它不仅还原了残酷场面，更是描绘出一个人逐渐成长的细微末节，每一次蜕变都有迹可循。

    ……

    武器装备哪怕再先进，但终将消耗殆尽。能对战局起到决定作用的，是每个战士的顽强意志和牺牲精神，哪个国家的战争意志更加强劲，哪个民族能在历史的长河中走得更远。

    卫国战争为华国赢得了数十年的和平建设环境，让我们享受到了和平红利，也打出了国威、军威，打出了中华民族的自信心。

    老兵不死，精神长存。让我们循着先辈的足迹，激荡民族尚武风、弘扬先烈英雄气，守护我们的国家迈向复兴、日益强盛！”

    类似的影评、观后感如雨后春笋一般冒了出来，虽然它们看起来都有些千篇一律，但从一些细节上是可以看出书写它们的人，确实是带着激荡的情绪写下它们的。

    而主演了这部电影的顾清歌，当然也收获红利最大的演员，甚至可以说是凭借这部主旋律大片直接封神！

    因为这部电影的最终票房达到了36.55亿，成为了华国影史票房前十的存在！具体来说应该是第七位！

    这是之前所有业界人士都没想到的，顾清歌的粉丝们更是感觉像是活在梦里，怎么自己粉的这位明星，突然就成为华国影史票房前十的电影的一番女主了？

    明明之前顾清歌还只是演了一部青春片的“国民初恋”啊，说她是电影界的萌新也不为过，结果第二部电影就直接封神了！

    只能说电影票房这种东西，有时候确实很难说，像这种优秀的主旋律战争大片，在爱国情怀的加持下，确实容易大爆，像原世界的《长津湖》、《战狼2》、《红海行动》都证明了这一点。

    顾清歌出演的这部主旋律大片，对标的其实就是原世界的《长津湖》，但它的票房不如对方，其实根本原因还是档期问题，它终究不是在春节档上映的，票房潜力还是没那么足。

    因此，有些膨胀起来的顾清歌粉丝，还表示假如这部影片在春节档上映的话，不说冲影史票房第一吧，起码能冲进前三！

    其实电影的出品方也有些小后悔，假如能够提前知道这部电影会爆成这样的话，那肯定就去赌一把春节档了！

    没办法，主要在这个世界，华国影史上证明了票房大爆的，是那些高质量的玄幻仙侠特效大片，而不是什么战争片、喜剧片之类，之前就提过，这个世界的电影工业非常发达，以至于很多资本、电影人形成了思维定势。

    可以预料的是，随着顾清歌主演的这部主旋律战争片大爆，资本们肯定会更加青睐这个类型的电影，并且进一步把“爱国”好好营销，它确实是一门稳赚不赔的生意。

    发达的电影行业，跟风现象还是很严重的，之前顾清歌出演的青春片《那些年》，之后引起是一股青春片风潮，而这一次，她肯定又会引领一波战争大片的风潮！

    顾清歌本人当然赢麻了，她在这部主旋律大片上映并且轰下了让人瞠目结舌的票房之后，就成了整个电影界的香饽饽，各种大片的邀约都来了，其中有不少还是s级大制作！

    很显然，顾清歌已经证明了她单扛票房的能力，资本更是对她无限看好，许多顶级导演更是认为她是有玄学的，观众缘实在太好了，请她出演，绝对稳赚不赔！

第468章 回顾

    娱乐圈的各路媒体自然又迎来了狂欢，各种关于顾清歌与她主演电影的报导，可以说把这波流量吃明白了。

    媒体们还直接翻旧账，将那些之前并不看好顾清歌的言论都翻了出来，这让不少顾清歌的粉丝乃至于路人都喜闻乐见。

    顾清歌的路人缘一向非常棒，毕竟她是既有过硬的作品，同时也完全没有黑料的明星，然后她的颜值、身材又那样无可挑剔，谁不喜欢这种完美的明星呢？

    而各大社交平台，也充斥着对顾清歌以及她这部战争大片的讨论，比如说知乎，又出现了经典的“如何评价xxx”这样的问题。

    这个问题的回答人数还是非常多的，毕竟这段时间顾清歌的热度确实太高了！

    “谢邀，我的回答是，顾清歌就是神中神，没想到连这种主旋律大片都能带飞，之前完全没有看这种电影的**。”

    “这个时候，我只想把之前知乎上不看好顾清歌的言论贴出来，就想问问你们这些小丑，脸疼不疼？”

    “期待她的下一部电影好吧，不管什么类型，我都无条件看好！”

    “顾清歌就是天选之人啊，不仅纵横歌坛，连影坛都被她征服了……”

    “讲个笑话，顾大才女是华艺表演系的……等等，这还算是笑话么，她重铸了华艺表演系的荣光啊！谁说华艺只出明星，不出演员？”

    “有一说一，顾清歌确实太天才了，之前很多人还调侃她是学表演的，现在才发现，她的演技，确实太牛了啊，军人这种类型的角色，算是被她演明白了！”

    “顾清歌是真正的文体两开花啊，她穿网球服的样子是针不戳！”

    ……

    知乎上对顾清歌简直吹爆了，而要知道的是，原来顾清歌在知乎上其实是被冷嘲热讽的，原因懂的都懂，当年顾清歌居然以高考状元的身份选择了艺术大学，这个选择，在当时被嘲讽成过于短视，很多清高之辈还觉得顾清歌太俗，居然去娱乐圈这种藏污纳垢之地追名逐利。

    不过随着顾清歌越来越成功，之前的一切冷嘲热讽都成了笑话，这个世界就是如此现实，只要你一直成功，那你就是对的。

    而此时，正处于炙手可热状态的顾清歌本人，在面对纷至沓来的片约时，却显得毫无兴致。

    顾清歌和其他明星那是真的不一样，别的明星或许会趁着这部电影的大爆，赶紧再接几部超级大制作，只要后续的大制作电影成功了，那他们自然就可以顺理成章地稳固自己在影坛的地位了。

    但顾清歌却完全没有再接再厉的意思，她觉得以后就算要演电影，那也一定要演自己主导的电影，这样的话，她就能够拥有更大的自由了。

    这一次电影的路演宣传，可把顾清歌累坏了，全国各地到处跑，这就是她觉得不自由的地方，然而她作为一番主角，不得不这样配合宣传。

    顾清歌是真的不喜欢做这种重复无趣的事情。

    所以说比起出演电影来说，唱歌这件事就让她觉得还挺放松快乐的。

    顾清歌在《歌王之路》第三期上演唱的《给电影人的情书》，也是在她的电影热映时配合宣传用的，这首歌一经发布，就获得了极高的评价！

    主要是这首歌确实非常有意境，可以说是平平缓缓却惊为天人！

    担当《歌王之路》评委的尤我行，在这一期节目播出之后，是这样评价这首歌的——

    它以电影的历史为滥觞，以电影人的心曲为灵魂，以音乐的形式为载体，以顾清歌的天籁之音为基石，这是一首高质量的音乐作品。在该曲中，顾清歌用充满温情的嗓音娓娓道来。歌词中的“你傻傻地追求完美；却一直给误会、给伤害、给放弃、给责备；何悲、何哀、何必去愁与苦；何必笑、骂、恨与爱”，一字一句折射出了一代电影人的甜酸苦辣和人生积淀，令人感慨。

    没错，顾清歌在这首歌中又秀了自己的中低音，然后同样也将自己的感情完全投入进去演唱，而当时她正好有点感冒，这却又阴差阳错地塑造一个绝版的神级现场！

    这一期的《歌王之路》中顾清歌演唱《给电影人的情书》的大概不到五分钟内容，被上传到b站之后，立马就收获了无数歌迷的喜爱！

    那么问题就来了，它绝版的地方，在哪里呢？

    有很多人好奇这个问题，它的最好解决方法，就是亲自去看一看、听一听。

    顾清歌这一版的《给电影人的情书》，可以参照原世界单依纯版的，恰好当时她们都感冒了，也都在演唱的过程中，因为过于投入，而哽咽了一声，并且落泪。

    之前总有人觉得顾清歌就是个没有感情的唱歌机器，只会炫技、秀高音，毕竟在这首《给电影人的情书》之前，她之前在《歌王之路》节目上的两首歌，正是《左手指月》和《麓海为王》。

    而现在这首《给电影人的情书》一出，却让很多歌迷高呼误会解除！

    比如说这位名叫潘斌的普通人，他一直是那种比较迷信所谓的专家、权威的人，说出来你可能不信，他在音乐领域比较喜欢的专家，居然是那个丁大声，没错，就是评价顾清歌《左手指月》就是胸口碎大石的丁大声。

    而且在顾清歌演唱《麓海为王》之后，丁大声也再次发声，抨击顾清歌已经走火入魔，一味地在《歌王之路》上炫技、追求高难度，路子已经走窄了。

    潘斌觉得丁大声的评价没有任何问题，他听歌确实不喜欢那种乱飙高音、鬼哭狼嚎的类型，他就喜欢那种浅唱低吟、声入人心的。

    因此，他在看《歌王之路》第三期时，甚至都直接略过了顾清歌的演唱，因为他觉得对方的舞台，肯定让他无感。

    只不过他没想到的是，《给电影人的情书》这首歌的口碑，居然好成这样，顾清歌的这一次演唱，更是被交口称赞，口碑极佳，现场观众的投票也再次拿到第一！

    这自然让潘斌产生了好奇，然后他选择去b站，回顾了这首《给电影人的情书》……

第469章 绝版

    这个视频的标题是——【歌王之路第三期】顾清歌《给电影人的情书》。

    潘斌打开视频，舒缓的前奏响起，屏幕中则出现了字幕，词曲都是顾清歌，这让他不得不感慨，顾清歌的创作才华确实无敌，她完全将这个音乐综艺，变成她的新歌秀场了。

    他只觉得顾清歌实在自信，毕竟像这种音乐竞技类综艺，让观众们耳熟能详的老歌，还是非常占优势的。

    视频上传的时间并没有多久，但它的播放量已经达到了三百万，弹幕也非常多，这也可以看出顾清歌的人气是有多高。

    一开始密密麻麻的弹幕是这样的——

    “每天一遍”

    “每日亿遍”

    “已经听了五遍了，出不去了”

    “天后级的演绎！”

    “仙女落泪，真的太好听了！”

    “词曲无敌！”

    ……

    潘斌看到密密麻麻的弹幕都把舞台遮掩了，他选择屏蔽弹幕，虽然很多视频确实需要弹幕来增加节目效果，但这种歌唱演绎，他只觉得安静地观看、倾听，才更有感觉。

    在镜头对准舞台上的顾清歌之前，它首先对准了后台已经唱完的其他选手，他们的脸上都带着期待的神情，然后镜头也扫过观众席，有些观众一看就是顾清歌的铁粉，神情非常狂热。

    而众所周知，《歌王之路》的现场观众，那确实是非常有梗的，只要歌手们的演绎足够精彩，他们的反应会显得特别夸张，就像托儿一样。

    这倒是会让只是在电视、电脑或者手机上观看节目的观众，很想吐槽，真有那么好听么，这反应未免太夸张了……

    不过有一说一，现场听歌的感觉确实不一样，在那种氛围之下，有些观众的情绪会被放大。

    接下来，镜头就对准了屏幕中舞台上的顾清歌，只见顾清歌身穿一袭纯白连衣纱裙，裙摆较短，那双让无数lsp都赞不绝口的美腿，包裹着裤袜或者说光腿神器，瞬间就吸引了无数观众的注意力，如果此时打开弹幕的话，会发现此刻的弹幕，让人心照不宣、会心一笑。

    无论顾清歌的歌声有多么动听，不可否认的是，很多人还就是奔着她的颜值与身材来的，尤其是那数量庞大的直男粉丝们，懂不懂虎扑第一女神的含金量啊？

    只可惜镜头并没有对她的美腿进行什么特写，反而拉近之后，对准了她的上半身，她很放松自然地听着前奏，然后终于开始演唱——

    “多少人爱你遗留银幕的风采

    多少人爱你遗世独立的姿态

    你永远的童真赤子的心态

    孤芳自赏的无奈

    谁明白你细心隐藏的悲哀

    谁了解你褪色脸上的缅怀

    你天衣无缝的潇洒心底的害怕

    慢慢渗出了苍白

    ……”

    潘斌听到这首歌的开头，确实觉得，它是一首非常平缓的歌曲，这就是他喜欢的风格，而且他也感觉到了，顾清歌的演唱极为投入和认真，仿佛整个人都沉浸到了这首歌中！

    另外，顾清歌确实感冒了，这让她的音色都有些变化，但这却并不影响这首歌的感觉，倒不如说，还让这首歌更有感染力了。

    “你苦苦地追求永恒

    生活却颠簸无常遗憾

    你傻傻地追求完美

    却一直给误会，给伤害，给放弃，给责备”

    潘斌听到这里时，忍不住直点头，顾清歌就该唱这种歌才对嘛，她在唱这一句“你傻傻地追求完美”时，那个尾音处理简直绝了，太完美了啊，同时她的表情控制同样完美，肉眼可见地她和这首歌共情了！

    接下来，这首歌的副歌部分，就更加好听了，能够轻易打动人心！

    “何悲，何哀，何必去愁与苦

    何必笑骂恨与爱

    人间不过是你寄身之处

    银河里才是你灵魂的徜徉地

    人间不过是你无形的梦

    偶然留下的梦尘世梦

    以身外身做银亮色的梦

    以身外身做梦中梦

    ……”

    顾清歌在唱这段副歌时，镜头又给到了后台的其他选手们，大家的神情，仿佛就像一个模子刻出来的，用一句诗来形容，那就是，如同仙乐耳暂明！

    现场则出现了观众的赞叹声，大家的反应特别真实，那种听到好歌的激动，完全一致。

    另外抛开这首歌的曲不论，这首歌的词，确实太棒了，弹幕这时就在狂吹，表示顾大才女不愧是顾大才女，她就是当代独一档的诗人啊，这样诗意到梦幻的歌词，确实是她的手笔！

    所以说像这样高质量的歌曲，才配得上她的才华嘛，这一次她的歌曲、她的演唱，太有诚意了！

    潘斌这时已经沉浸在这首歌的意境之中了，而接下来，他终于看到了这一次演出中最经典的一幕。

    “你傻傻地追求完美，却一直给误会给伤害给放弃给责备”

    顾清歌在唱到这一句时，她的神情已经绷不住了，好像下一刻就要哭出来了，她在这一刻的悲伤，感染了无数听众。

    “何悲何哀何必去愁与苦，何必笑骂恨与爱，人间不过……”

    接下来是一声哽咽，从某种意义上来说，就是演出事故，顾清歌因为唱得过于投入，所以没有控制好自己的情绪，她的眼中都泛着泪光。

    然而从另外一个角度来看，这声哽咽，同样也是这首歌的点睛之笔，这也是为什么顾清歌的这个现场，属于绝版，如果再让她来演绎一遍，她肯定没法共情到这种程度。

    此刻的弹幕，都认为这哽咽，完全升华了这首歌，让这一次的舞台，变得独一无二、无法替代，还有弹幕则表示，这又属于顾清歌歌手生涯中的一个名场面！

    而现场的观众，也再一次给予了非常积极的回应，很显然就是在为她加油打气。

    哽咽之后的顾清歌，并没有失去这首歌的节奏，她继续完美地演唱下去，在唱到倒数第二句“以身外身做银亮色的梦”时，终于落泪，泪痕都清晰可见……

    潘斌这时都觉得自己心头堵得厉害，倒也不至于流泪，就是感觉特别惆怅，而他自然也看到了屏幕中，那些跟着落泪的观众，甚至还有后台的歌手。

    这一次，他终于感同身受。

第470章 孤独万岁

    像潘斌这样感同身受的人当然有很多，从视频下方评论区中的发言就可见一斑。

    过滤掉大多数赞叹顾清歌颜值、气质以及歌声的评论，很多评论都是关于她的“哽咽”、“落泪”这部分的——

    “哽咽那里真的好让人心酸心疼。”

    “看她哭了的一瞬间，我眼睛也泛起了泪光，或许是就是怜惜吧。”

    “着她哭了，失误不失误我倒没在意，就是听得很难过，跟着歌声哭了，共情能力是真的强！”

    “播完第二天才来得及看到顾清歌的这一首歌，第一遍看到她哽咽的时候我鼻子一酸，第二遍听到哭腔的‘梦尘世梦’，直接流泪了，之后连续刷了四五遍，刷一遍哭一遍，我第一次知道一首歌的情感可以因为一个歌手的演绎而如此的爆发出来。

    诚然，没能完整地完成这首歌是个遗憾，是个不完美，但是正由于这个不完美才成了我心中的最完美，顾清歌的这首歌在我心里拥有最高的地位，没有其他任何一个歌手能这样唤起过我的情感。

    她就像是桥梁，歌在那头，听众在这头，她无比强大的共情能力将一首歌中的情感慢慢的传导到这头，感动着我们，也正是由于顾清歌，我才更加喜欢这些歌曲。谢谢顾清歌，你会飞的更高更远的。”

    “就想问那些抨击顾大才女只会炫技、飙高音的乐评人脸疼不疼，不论是这首《给电影人的情书》还是之前的《父亲写的散文诗》，都可以让人听得泪流不止！”

    ……

    潘斌看到这些评论，他只觉得深以为然，然后他忍不住去翻了翻他迷信的那位专家丁大声的微博，发现对方这一次却没有再跳出来置喙什么，装死功夫一流。

    丁大声显然还是很会看形势的，绝大部分歌迷都已经被顾清歌的这首歌征服，只有极少数在各种酸，说她矫揉造作，他这个时候怎么敢跳出来做出头鸟？

    之前的《左手指月》、《麓海为王》这样的高难度歌曲，确实让有些人欣赏不来，于是这也给了丁大声抨击的角度，但能够让人共情的歌却不一样，都把人唱哭了，还能说她只会炫技，没有感情？

    丁大声的装死，让潘斌好像看透了一些东西，专家的权威似乎在这一瞬间轰然倒塌，他只觉得以后安静地听歌就完事了。

    时间不知不觉过得很快，《歌王之路》这个综艺节目其实从播出到完结，满打满算也就将近三个月的时间。

    所以顾清歌主演的电影，从上映到下映这段时间，这个综艺节目就已经播出到了第十期。

    一般的电影从上映到下映，其实也就一个月的时间，所以按道理来说，《歌王之路》只会播出四期，但由于这部电影口碑太好，所以它获得了延期下映的资格。

    《歌王之路》第十期之后，接下来就是突围赛、半决赛、总决赛以及巅峰会，其中当然是总决赛最重要了，它将角逐出这一季的歌王，至于巅峰会，则更像是回馈粉丝的活动，节目组会邀请历届歌王，来举办一场大型演唱会，光是门票收入，就非常可观。

    顾清歌并不需要参加第十期之后的突围赛，因为她之前的表现实在太稳了，排名就没跌出过前三，完全不可能被淘汰，然后她每一期上演唱的歌曲，几乎都会成为当下热歌，连带着让这一季的《歌王之路》，成为了平均收视率最高的一季，这就是顾清歌作为人气与实力兼备的顶流女星的含金量！

    当然，顾清歌主演的战争大片大爆，也反过来让她参加的这个音综更有关注度，节目组私下里直呼邀请顾清歌真的是请对了，想当初还有人质疑顾清歌的资历，这真的让人想笑。

    顾清歌第四期演唱的歌曲是《慢慢喜欢你》，排名第三，第五期演唱的歌曲是《烟花易冷》，排名第一，第六期演唱的歌曲是《永不失联的爱》，排名第二，第七期演唱的歌曲是《王妃》，排名第一，第八期演唱的歌曲是《岁月神偷》，排名第三，第九期演唱的歌曲是《离不开你》，排名第一，第十期演唱的是《失恋无罪》，排名第三。

    只要是将《歌王之路》这个音综追下来的观众，都会发现，顾清歌在单数期就会选择放王炸超神，什么《烟花易冷》、《王妃》、《离不开你》一出，再加上她的神级现场，拿第一就像吃饭喝水一样简单。

    而第一轮拿了第一之后，顾清歌在没有压力后，自然就可以随意整活了。

    如果单纯是顾清歌歌迷的人，只要在她的单数期看她秀就完事了，不论是充满意境的经典华夏风代表作《烟花易冷》，还是舞台激情四射、霸气外露的《王妃》，那都可以让人沉醉其中，《离不开你》更是饱含感情，唱哭一片。

    《离不开你》甚至还非常有梗，那就是这首歌火了之后，在其他选秀节目上，有选手选择唱了这首歌，结果因为跑调过于离谱，让评委无比抓狂，节目效果一流，以至于这位选手获得外号“波澜哥”，并且还称为了b站的鬼畜大明星，百万调音师为他调音！

    提到“你掀起波澜，抛弃了我”这句歌词，大家首先想起的，甚至不是顾清歌这位原唱，而是调整蛋道的“波澜哥”，就显得非常欢乐。

    不管怎样，纯粹的顾清歌歌迷，总是幸福的，毕竟自己喜欢的歌手，不管唱什么歌都能火，然后还有梗，每一次她出新歌，都会令人期待。

    但是对于那些喜欢关注顾清歌私生活、感情问题的粉丝来说，他们特别关注的，正是她第二轮的歌曲，从《慢慢喜欢你》到《永不失联的爱》再到《岁月神偷》，最后却是《失恋无罪》，其实还可以加上第九期的《离不开你》，顾清歌在这个过程中，心境未免变化太大了啊！

    她到底经历了什么，才会撕心裂肺地唱出“失恋无罪，孤独万岁”？

    紧接着又有小道消息爆出，顾清歌在半决赛中要唱的歌曲，正是——《泡沫》。

    第470章 孤独万岁

    已加入书签

    下载免费读

第471章 这对CP太稳了

    对于顶流明星来说，围绕在她身上的八卦、感情问题，其实有时候比她的作品都要受人关注。

    而要知道的是，如今已经是个饭圈时代了，各种各样类型的粉丝都有，其中不得不提的，当然就是所谓的“cp粉”了。

    顾清歌和不少人都有cp粉，比如说她和自己queen乐队中的成员，什么顾清歌x羽生雪奈，顾清歌x唐君茹，顾清歌x艾达，顾清歌x尤若雨，其中顾清歌x尤若雨这对的cp粉数量增加得很快。

    这当然还是因为这一季的《歌王之路》实在太火了，然后尤我行这位乐坛大佬作为该节目的专家评委，他也非常有流量，这自然是因为他太会吹顾清歌了，他欣赏顾清歌的程度，甚至都超过了他的前妻杨晓莲。

    很多人就觉得，尤我行之所以这样欣赏顾清歌，除了是她确实才华过人、歌声动人之外，其中肯定还有他女儿尤若雨的缘故。

    另外，顾清歌很久之前就写过一首《画》，唱给尤若雨听，两人一起在舞台上的表演，至今仍让人津津乐道，粉丝们反正就是觉得她们之间很有cp感。

    然后各种关于她们的八卦，还显示，尤若雨能够从阴影中走出来，重新在钢琴领域找回绝对的自信，其中离不开顾清歌的帮助，她们之间的感情，可以参照《四月是你的谎言》，尤若雨那就是性转版的漫画男主。

    但可惜的是，顾清歌x尤若雨这对cp，在“官方cp”顾清歌x【虞美人】面前，就显得有些黯然失色了。

    虽然从来没有谁弄清楚【虞美人】到底是谁，无良自媒体们最喜欢拿顾清歌青梅竹马林韵的照片来凑数，她和顾清歌同框的照片还挺多的，从小到大都有，并且在照片们她们挺亲密，总是牵着手，再加上林韵是华国顶级高校的学生，怎么看怎么般配。

    最关键的是，还有《那些年》这部电影供这对cp粉们进行各种yy、分析，大家都乐在其中，每次只要找到新的线索，或者有新的解读，cp粉们就会激动好一阵子，就感觉获得了不少精神食粮。

    除了电影之外，顾清歌和【虞美人】之间的“歌曲互动”，也是让cp粉们花式嗑糖的地方，他们根本就没想过是自己脑补过度，反正就是一厢情愿地认为，她们已经陷入热恋之中，顾清歌的《七里香》就是官宣“定情之歌”，后来的《勇气》，更是在回应这段禁忌百合之恋的舆论风波！

    然后【虞美人】也有《清歌》、《为你写诗》、《我只在乎你》等等一系列摆明了就是回应顾清歌的歌曲，顾清歌反手就是《甜甜的》、《告白气球》等等好似直球一般的超级甜歌，充满了粉红泡泡，哪怕了路人听了她这些甜歌，都会觉得，她肯定谈恋爱了！

    不谈恋爱怎么写出这些花式发糖的歌？

    cp粉们还特别喜欢根据这些歌曲来编故事，好像顾清歌发布的每一首甜歌背后，都有一个关于她和【虞美人】之间的浪漫故事。

    所谓的“洗脑包”，就是这些饭圈粉们最喜欢搞的东西，然后还有“岁月史书”，假如自己粉的明星有黑历史，那就用“岁月史书”来洗白。

    姜夏芷原本是顾清歌的“唯粉”，高一就粉上对方了，非常喜欢顾清歌的歌曲，后来随着顾清歌“官宣”，她又慢慢成为了顾清歌和【虞美人】之间的cp粉。

    首先【虞美人】的歌曲也让她喜欢，其次她们之间的“爱情故事”被编得非常引人入胜，她们走到一起，好似在与整个世界作对一样，她们之间的“歌曲互动”，也向人展示了，这就是才女之间的梦幻爱情！

    总而言之，一切的一切，都这样美好，姜夏芷也坚信，她们会永远在一起，正如【虞美人】在歌中唱得那样“任时光匆匆流去，我只在乎你”。

    这一次顾清歌参加音综《歌王之路》，姜夏芷几乎每期不落地追下来了，在顾清歌于节目第四期深情演唱《慢慢喜欢你》时，她只觉得又被治愈到了——

    “慢慢喜欢你

    慢慢地亲密

    慢慢聊自己

    慢慢和你走在一起

    慢慢我想配合你

    慢慢把我给你

    慢慢喜欢你

    慢慢地回忆

    慢慢地陪你慢慢地老去

    因为慢慢是个最好的原因

    ……”

    姜夏芷看完这期节目后，就第一时间去了cp粉的大本营，果然发现好多和她一样的粉丝在嗷嗷直叫，终于再次等到顾清歌发糖，并且还有cp粉蜜汁自信地立下flag——顾清歌和【虞美人】这对，永远不可能塌房，就很稳，让人特安心！

    然后在下一轮的第二期，顾清歌演唱的《永不失联的爱》，让姜夏芷进一步认同了其他cp粉们的观点，毕竟这首歌的歌词，同样甜得不行——

    “亲爱的你躲在哪里发呆

    有什么心事还无法释怀

    我们总把人生想得太坏

    像旁人不允许我们的怪

    每一片与众不同的云彩

    都需要找到天空去存在

    ……

    你给我，这一辈子都不想失联的爱

    你的每条讯息都是心跳节拍

    每秒都想，拥你入怀

    全世界你最可爱

    你是我，这一辈子都不想失联的爱

    就算你的呼吸远在千山之外

    请你相信，我给的爱

    值得你爱”

    姜夏芷觉得这首歌简直就是在明示一切，歌词“像旁人不允许我们的怪”不就是在说，她们两个女孩子走到一起，是比较奇怪的，不容于世俗的嘛。

    而在cp粉的大本营，大家的兴致同样特别高，纷纷发表自己的看法——

    “顾清歌实在太浪漫了啊，她已经把《歌王之路》的每一轮的第二期，变成了向【虞美人】表白的舞台了！”

    “顾大才女是这样的，第一轮直接用王炸拿第一，第二轮开始放飞自我，可笑有的观众还看不懂，认为她第二轮发甜歌就是在敷衍，他们根本不懂爱情！”

    “期待接下来的第二期啊，不过话又说回来，为什么【虞美人】没有进行任何回应和互动，她好像很久没有动态了啊，会不会她和顾清歌之间的感情出问题了？”

    “感情出问题？这怎么可能，分明就是【虞美人】害羞了，她肯定在憋大招呢，我磕的cp老稳了！”

    “塌房是不可能塌房的，这辈子也不可能塌！”

    第471章 这对cp太稳了

    已加入书签

    下载免费读

