
------------

第一卷 人间有味是清欢


------------

第一章 xing转

宁海市人民医院的急诊室中，叶清然微微睁开眼睛，看着眼前的天花板，醒来的时候，已经可以嗅到医院消毒水的味道，虽然整个人还没有办法完全清醒，但是叶清然却松了口气，至少她还活着。

    回忆起最后一幕，那辆黑色的轿车咆哮而来的情景，宛如梦魇。

    叶清然抬手，这是一只比男孩还要白嫩的小手，昭显着她此时的身份。

    想起此事，叶清然不由叹口气，虽然过去了几年，可依旧很无奈接受自己变成了女孩的事实啊。

    过去的自己也是以宅男的身份活到了二十多岁，虽然除了家传武术之外并没有更多技能，不过谁能知道去超市的过程中也能被雷劈了。

    说起来，能够穿越重生，就已经是上天最大的恩赐了吧，哪怕，是变成一个女孩。

    人生再活一次是件多么心累的事情，这事情太麻烦了，别人活一次就够了，叶清然要活两次，相当于比别人多费一倍的精力去过同样的人生。

    好吧，变成一个女孩可能有所不同。

    这些年来，叶清然已经逐步学会习惯。

    这世界跟自己原来的世界并没有什么不同，除了没有金庸古龙等小说家以外，忽略掉小小错乱的时间线，其他都和原来的世界差不多。

    当然，其他人就算有变动，叶清然也不知道。

    在这个世界中，叶清然的父母意外去世，然后被母亲的好友收养。

    相比较于其他人，叶清然无疑还算好运，因为父母对她十分不错，相当于将她当做了亲生儿女般看待的那种，除了多了一个姐姐以外，叶清然觉得很不错。

    外面有人推门进来，女孩的面容清秀，同龄人中可算高挑的身材，但是神情中却难掩担忧，直到看清楚房中坐起的叶清然。

    安亦菲的神色骤然晴朗，快走几步：“你醒了。”

    叶清然点头，平静的神色中多出了几分喜悦之情，这是再次见到家人的喜悦：“妈妈呢？”

    “她在楼下，刚刚过来，我想来见你，就，走的快了些。”安亦菲想到自己刚才快走不停的引来其他人注意的模样，还有几分羞涩，但是今天的她不知道怎么，总是急迫的期待，好像叶清然会醒来一样。

    没有想到的是，安亦菲的期待成了真，病床上的少女，虽然神色还有几分冷清，面颊苍白也止不住她眉宇间淡淡的清冷气质，此时神色变化，却也多了几分人气。

    “你醒过来，真的是太好了。”安亦菲看着眼前的叶清然，眼圈忽然红了起来，这些天来的担惊受怕，让这个小小年纪的女孩差点体会到了生离死别的忧伤，幸好是差一点。

    “嗯，让你担心了。”叶清然瞥了眼安亦菲，似是看出安亦菲此时的眼圈红了，心中顿时无奈，原本与鬼门关擦肩而过都不觉得害怕的她，现在忽然多出几分畏惧之感，差点就要见不到眼前的人了。

    “……”叶清然那平淡的像是别人躺在病床上的话语，让安亦菲的伤感消散了不少，饶是如此，安亦菲的愤怒还是没有消散，只是低声说了一句：“真是个笨蛋。”

    叶清然抬手，摸了摸自己光滑的下巴，将眼前的安亦菲视若无物，即使是她生气下的讽刺也是一样。

    被叶清然无视似乎已经成了寻常，安亦菲没有坐下，只是仔仔细细的端详着眼前的叶清然，她看的太认真，以至于叶清然都感觉到不自在：“我脸上有脏东西？”

    “没有。”安亦菲摇头。

    “那你看什么。”叶清然纳闷。

    “我想看。”安亦菲固执。

    “那你看吧，一眼一块钱，小店小本生意，不赊账。”叶清然轻飘飘的打了个转，神色平淡，却将眼前的女孩气得不轻。

    安亦菲气鼓鼓的扭头：“不看就不看，当我稀罕么。”

    “你只有对着我的时候才敢那么横。”叶清然瞥了一眼女孩，原本梳理记忆的念头也搁置下来，轻声说着，却难掩笑意，眼前的女孩便是她的姐姐了。虽然没有血缘关系，但是两人自小一起长大，宛若青梅。

    “清然，你醒了。”母亲林欣惊喜的声音从门外传来。

    叶清然抬头，眼前的林欣虽然是********的打扮，可岁月并未在她的身上留下痕迹。就是这位女子选择了收养了自己，并且对自己视如己出。这是一位让叶清然发自内心尊重的母亲，因此叫起母亲也觉得理所当然：“妈。”

    “诶。”林欣应声，见安亦菲在一旁气鼓鼓的不去看叶清然，心中了然，做母亲的最不想看到的就是孩子们之间赌气的模样，于是摆出母亲的架势。

    “西西，你是做姐姐的，平常应该多让一下妹妹。”林欣认真的对安亦菲劝导。

    叶清然在一旁面色十分古怪，林欣无疑是个合格的母亲，但是，叶清然听着她的话，只想翻白眼，这种被人当做妹妹的感觉，真是相当相当怪异。

    安亦菲听着林欣的劝导，也渐渐的回过神来，原本的她只是故意跟叶清然闹闹脾气罢了，没有想到母亲却在这时候走了上来，实际上她见到叶清然，心中只有高兴，哪里会跟叶清然置气。

    “妈，我可以出院了吗？”叶清然望了望眼前的林欣，她记得自己这次躺医院已经躺的够久了，估计把初中的开学典礼和军训什么的都躺过去了。

    “不行，妈刚才问了医生，说最好住院观察一下。”林欣立即否决，在她的眼中，叶清然的身体安全更为重要。

    ……

    叶清然立即无语，她现在觉得自己的身体都快要生锈了，还躺。

    “妈妈，我觉得我现在可以去参加百米短跑了。”叶清然认真的说着。

    可惜林欣还是板着脸，她也心疼叶清然，可是却不愿拿叶清然的身体乱来。

    安亦菲见叶清然无语的模样，不由心软，替她向母亲求情：“妈妈，清然不会乱说话的，她说可以，一定是可以。”

    从小到大，安亦菲最是清楚叶清然的脾气，她就像是永远有着用不完的精力，这次车祸让她在医院里躺了那么久，恐怕已经让叶清然憋闷到不行了。

    =================================================================传说中，看完了第一章，收藏之后可以获得10EXP~

    分界等待审核中，明天是元宵节呢，可是不是很喜欢吃汤圆。
------------

第二章 身份是妹妹

因为安亦菲的话语，加上叶清然一脸生无可恋，林欣终于去找了一回医生，为叶清然办理了出院手续。

    “医院的人怎么那么多。”走到楼下，鼎沸的人潮形成的热浪显然不可小觑，叶清然看着楼下那黑压压的人群无语，早就料到医院不管四季都是人流集中处，也不至于到这样的重灾区吧。

    安亦菲俏生生的立在叶清然的身旁：“暑假有个暑字，热上加热嘛。”

    两个模样动人的少女站在一起无疑是赏心悦目，走过的路人偷偷看上两眼，赞一句这是谁家的闺女。

    被众人这般打量，安亦菲无疑有些不自在，她的年纪才十三岁，叶清然下意识的往前一步，挡住了其他人的目光。虽然这样一来，叶清然就要被其他人的目光洗礼了，但是她可不是安亦菲这样青稚的小姑娘，即使被众人这般打量，她依旧一脸淡定，倒是让那些偷看的人暗暗赞赏了。

    安亦菲被叶清然挡在身后，脸蛋红彤彤的，像是涂了一层胭脂，她偷偷望一眼叶清然的侧脸，叶清然没有注意。

    这时候，林欣开着车来了，暂时解除了二人的困扰，二人坐上后座。

    车子平稳的开着，叶清然的注意力却被车上的电台吸引，准确的说，是电台的内容吸引了她：“昨日，《青报》举办的第七届文学梦想杯报名圆满结束，武侠宗师李者发布**，祝愿所有心怀梦想的年轻人都能取得成功。让我们走进这一届的文学梦想杯，这次的赛事……”

    听到这里，叶清然的神色微微一变，假如这次没有出车祸，她是准备参加这一届的梦想杯的。

    虽然这个梦想杯的名字值得吐槽，但举办这个的《青报》的影响力却不容小觑。

    这世界与叶清然原来的世界有一些不同之处，比如说没有了金庸古龙等著名的小说家，而且对著作权的保护更加规范，也让这个位面的创作者渐渐的活跃起来。

    只是有一些地方，像是**和手机这种科技技术，都跟叶清然刚穿越过来的世界同步了，要知道这里可是两千年，幸好其他地方也没有什么太多的变化。

    不过现在没有赶上第七届的梦想杯，再想参加就要等待两年后了，这个梦想杯是两年一届的。

    回到家中，叶清然先回了房间一趟，安亦菲随后走了进来，她和叶清然是一个房间一张床。

    自小叶清然也已经习惯了，毕竟二室一厅的布局你不能要求太多是吧。

    “我放在这里的东西哪里去了？”叶清然找了找，自己写的稿子似乎都不见了。

    安亦菲的声音响起：“我把它们都收起来了，放在这边。”

    叶清然顺着她的话语，找到了那个小箱子，在确定这里面的原稿都在之后，微微松了口气：“假如丢了的话就要再写一遍了，没有被妈妈看到吧？”

    安亦菲一本正经的摇头，同时严肃的看着叶清然：“你现在刚刚出院，要休息。”

    “……”叶清然坐回桌前：“反正错过了青报的比赛，接下来也没有什么事情，等开学就是了。”

    见到叶清然难得愿意配合自己，安亦菲这才偷偷放松下来，她也不想这样，但是叶清然做起事来那么认真拼命的架势，实在是让她担心。

    只是，在安亦菲没有看见的地方，叶清然却是翘翘嘴角，她何尝不知道安亦菲的担心之处，但是她还有一份备份。

    但安亦菲既然那么在意，叶清然自然是选择配合，眼前的女孩眉宇间一直笼罩着的担忧终于散去，这是她乐于见到的。

    “你一直看着我做什么？”安亦菲有些忐忑，被叶清然这么注视着，让她觉得自己是不是哪里不对劲。

    叶清然立即扭过头，她其实是刚刚回过神：“我没有看你，只是发呆。”

    “你又在骗人。”安亦菲不满的冲着叶清然皱了皱鼻子，搞怪的动作，由她做出，却带着一种别致的趣味。

    见状，叶清然微微不满：“做这动作会变丑的。”

    “会吗？”安亦菲故意在叶清然的面前晃了晃，俏脸上满是狡黠笑意。

    “咦，我忘记了，你本来就不漂亮，怎么会变丑。”叶清然一本正经的胡说八道，一边迅速的走出房间。

    看到叶清然离开，安亦菲有几分郁闷，打量着镜子中的自己，暗自嘀咕：“真的丑么？”

    答案是不，镜子里的女孩有着一张漂亮的鹅蛋脸，婴儿肥为她的面颊增添了几分稚气，却更加可爱。乌黑发亮的眼睛，顾盼之间满是灵气，这样灵秀的女孩怎么会丑，只是叶清然逗弄她罢了，此时的安亦菲虽然年纪尚小，却已经是明眸善睐的小美人了。

    走出房间，后面的安亦菲没有跟出来，叶清然便径自去了父母的房间，那里有一台电脑。

    和安亦菲一起长大，彼此都知根知底，叶清然清楚的知道，安亦菲从小的想法就是成为一个大明星，这对于普通人的家庭来说无疑是不可能的。

    而叶清然想做的，就是让这不可能变成可能。

    在车祸之前，叶清然曾经盘算过，她想要做点儿什么。

    刚穿越过来的时候，叶清然就发现，自己脑海中多了许多的知识，大都是自己过往接触过的小说电影电视。

    一开始，叶清然想要参加比赛，借助《青报》的名头，可是这场车祸让她错过了两年一度的赛事。

    也就在那之前，叶清然曾经写过一个开头，然后投给了几家报刊，这两天躺在医院，醒来之后叶清然惦记着这个。她选的是记忆中金庸中期作品的代表作《射雕英雄传》。

    这本书在前世颇有名气，因为那句侠之大者，为国为民，更是将此书的境界上升到了另外一个高度，主角郭靖也是广为人知。

    叶清然在意的就是这书能不能被其他人看中，这书的缺点是开头过于慢热。

    算起来的话，对方应该回自己消息了才是，叶清然捏了捏手指，打开电脑，点开自己的邮箱，里面果然有几封邮件。
------------

第三章 投稿

三四封邮件，这在叶清然的意料之中，不管是拒绝还是接受，她都做好了心理准备。

    第一个，您的作品虽然行文很流畅，但是吸引力不足……

    拒绝吗，叶清然的眸子幽深，她没有露出意外的神色，点开了下一封，接连两封，都是这样的言辞。开头大多是以作品不错，不过这种万金油的话语，让叶清然的鼠标滚轮都无需翻下去。

    还有最后一封，拆阅了前面三个邮件之后，叶清然对最后一封也没有太大的期望了，却还是点开。

    邮件的开头和他人并没有太多的不同，叶清然没有急躁，虽然前面遭到了三次失败，但是这一次的邮件似乎比其他人要来的认真许多。

    －－你好，我们对您的作品很感兴趣，有意向签约。

    最后的这句话，让叶清然拉着滚动条的手指停顿了一下，她瞄了一眼这报刊的名字，《九州》。

    这名字好像在哪里见过的样子，叶清然思索片刻，对方给了编辑的企鹅号，让她添加，话说两千年就把**发展到后世规模，那么企鹅号也是多见不怪了。

    接到叶清然的添加信息，企鹅很快跳动了起来，对方编辑已经加上了自己，叶清然点开，对方的名字就叫做范涛。

    “我是《九州》的主编，叶先生，你好。”范涛的企鹅头像在跳动。

    就连头像也是个普通的企鹅，应该就是系统一开始自动默认的吧。

    叶清然根据这人的名字和头像，已经初步确认自己是在跟一个中年人交谈，叶先生这个称呼她只是瞥了一眼，心中并没有想着纠正。

    此时叶清然的心中还有着诧异，甚至怀疑对方的身份真实性。不过当初叶清然搜集的投稿渠道都是正规的，对方的身份没有问题。

    在报刊上开始连载是有许多的事情要商议，可是也不至于让一个主编来招呼自己这么个新人，除非这家报刊的境况比较特殊。

    相对于其他人，叶清然的身体里可是隐藏了一个另一个灵魂，应付这位编辑倒是绰绰有余。

    上京市，昭阳区，会议室里，一位中年男子正认真的将手头的稿子发放下去：“我准备将这个作为主打内容，作者已经同意签约，从明天开始，将这篇文章作为我们的重点来推。”

    “是主编。”其他人点点头，虽然话语寥寥，但是这位主编在这里的影响力可见一斑。

    “《九州》的销售量下降了那么多，这篇文明显慢热也要连载作为主打，主编这算不算死马当活马医？”走出会议室的大门，便有议论。

    “主编的眼光，可是连青报的上层都出言称赞过的。”有人宽慰。

    在聊天的过程中，叶清然也渐渐的明确接下来该做什么，《九州》和《青报》一样，都是报纸。

    不过更新多数是采取的日更，实体印刷需要的过程较长，所以作者通常提前一周到半月将自己写好的稿子交过去。这样才方便编辑审核，之后再确定登载的数量和排版。

    范涛：“叶先生的《射雕英雄传》不知道有没有存稿？假如有的话，更方便审核，这样也可以尽快刊登。”

    叶清然：“电子存稿的话还有一点，我传给你，剩下的存稿都是手写的。”

    范涛：“您那里有复印店吗？可以传真过来。”

    叶清然：“好的。”

    范涛点了点头，跟这位作者的对话意外的干脆利落，鼠标点选了接受文件，一边在键盘上敲下：“请问您的住址是在？”

    叶清然没有多少意外，一般签约的时候寄合同也要写下自己的地址，她便选择性的将小区的名字告诉了对方：“我在宁海市，乐美小区，这边有传达室可以帮我代签。”

    这时候外面传来了脚步声，叶清然想想没有什么事情，便下线了，范涛看完手头的电子稿，已经是凌晨，仍意犹未尽。

    此时武侠看似辉煌，实际上已经是回光返照，但大部分人依旧有着一个武侠梦。

    否则也难以解释为何有如此前仆后继的作者，但是真正叫范涛有兴趣的，是这《射雕英雄传》的故事，南宋时期，开头故事引出忠肝义胆的郭啸天和杨铁心二人，最后被与金国王子完颜洪烈勾结的南宋官府所害，惨遭灭门。就连已怀身孕的郭夫人李萍、杨夫人包惜弱也双双失踪。

    虽然叶清然并没有直接道出，但是范涛却根据文笔将对方当做了长篇连载的老手，其他人看这故事只觉得慢热，在这个讲究快节奏的时代，鲜少还会有人愿意静下心来去看书。但是范涛却看出了叶清然这故事的潜力，开头的郭啸天和杨铁心两个汉子，能够被叶清然描述的栩栩如生，故事看似慢热，其实一点不拖沓，而且光是看这开头，也足以抓住人心。

    只要是能够静下心去看这故事的，都能瞧出这故事的水准，范涛顾不上这已经凌晨的时间，打开电脑，给叶清然发送消息：“故事可否给我透露一下后续？”

    手指按在回车键上片刻，范涛反应过来，哑然失笑，摇头：“做主编这么多年，居然要求作者给自己剧透，这岂不是连读者的乐趣都失去了。”

    一念及此，范涛删掉消息，同时，他更期待这故事正式刊登之后，读者的反应。

    “老周。”范涛没有去骚扰叶清然，而是反手拨通了一个电话。

    沉稳的说话声传来，却掩不住困意：“这么晚了，主编大人，你不休息我还要睡觉。”

    “老周，《九州》的销量有救了，我想把这连载提前到九月初的时候刊登，我要你把副版挪出来。”范涛难以按捺兴奋，看完了叶清然传过来的电子稿，他对这故事的信心愈发充足。

    “我立刻去报社。”老周挂断电话，匆匆穿上衣服往报社赶去，这么多年来，他第一次见到范涛如此兴奋。

    虽然对于那篇不大被看好的故事没有抱太大期望，但是见着范涛如此兴奋的模样，老周的心中也不免多出了几分期望，或许《九州》这次真的可以起死回生未可知。
------------

第四章 她与她

一小时内，报社内的主要人员全部到齐，他们在睡梦之中被叫起，却都各自保持着职业的素养。

    范涛将打印出的三万字慢慢分发到众人的手中，与原先叶清然投稿的五千字相比较，这三万字无疑更能显露出这故事的吸引力。原本以为这故事只能算作一般的众人，渐渐被手中的故事吸引住了心神。

    “主编，还有吗？”专职审稿的编辑抬头，看向范涛，他的话语在范涛的意料之中，看着自己的得力干将，范涛苦笑着摊手：“叶先生就交给我这些。”有能力开出长篇连载的作者，就应该被称为老师了，现在叶清然还没有正式刊登，为了尊敬，范涛便称呼她为叶先生，他并不知道叶清然的真实身份。

    听了范涛的话，说话的编辑意犹未尽的收回目光，抬头看着范涛的时候有些笑容：“我现在对主编你的眼光彻底服气了。”

    “连载的时间登在下个礼拜，这之间，我们尽量多做宣传。”范涛没有多说，定下了时间，其他人原本惺忪的睡眼，此时也全都兴奋起来。

    姑且不提这边披星戴月工作的众人，此时的叶清然也是身处水深火热之中。

    饭桌上，看着眼前乌黑的冒着一股黑气的药汤，叶清然的面色有些发憷，抬头看看眼前的安亦菲：“不喝这个可以吗？”

    “不行。”安亦菲摆出铁面无私的模样。

    见状，叶清然姑且靠近，轻轻嗅了一下这药汤的味道，然后缩回，面对着安亦菲疑惑的目光，叶清然做出楚楚动人的可怜模样：“我真的不想喝。”

    那中药能有几个好闻的，当叶清然靠近的时候，简直是闻到了毒气。

    安亦菲原本面对叶清然的时候就硬气不起来，她何曾见过眼前的叶清然如此模样，一时之间呐呐：“可是，妈妈说了，必须要让你喝下去。”

    说实在的，安亦菲在看到叶清然的神态之后，顿时有着帮她喝光的心思，平时她从不会畏惧作难，只有在这中药的面前，叶清然才会这样。

    “西西，然然说什么了？是不是不肯喝，那明天就你一个人去学校吧。”一直在厨房里忙碌的林欣擦了擦手走出来，面上神态严肃，比刚才的安亦菲还要严肃几分，很显然，了解叶清然的不止安亦菲一个人。

    林欣慢慢的走来，安亦菲连忙朝眼前的叶清然使眼色，明天就是学校里正式上课的日子，她们两人自然是在一个班里，安亦菲从暑假的时候就开始期待了。

    叶清然无语的抽了抽嘴角，天底下的母亲难道都是一个调调的吗，明明知道自己和安亦菲一样期待着，就直接搬出了这个。

    “喝吧。”林欣笑了起来，在她的目光下，叶清然以英勇赴死的姿势接过了安亦菲手中的白瓷碗，然后平静的喝完。

    再抬头的时候，安亦菲有些忍俊不禁，叶清然的神色虽然一直平静，但是却难以掩饰她那微微蹙起的眉头。

    林欣从身后掏出一个白瓷碗，叶清然再也平静不下来了，抿了抿唇，冷静却带着几分怀疑，不肯接：“还要一碗？”

    站着的安亦菲看的清楚，看到眼前的叶清然那明显小心翼翼的模样，忍不住笑：“白开水啦。”

    “……”叶清然的脸颊微微一红：“可我想吃点儿甜的东西，喝白开水没用。”

    虽然说这话，但是叶清然还是喝完了水，算是将残余的味道都冲散了，放下碗的刹那，一只白嫩嫩的小手递到了叶清然的唇边：“张嘴。”

    下意识按照安亦菲说的张嘴，下一刻，叶清然便感觉到了一股甜甜的味道从口中蔓延开：“你身上还藏了糖？”

    安亦菲理所当然的点点头：“还是你喜欢吃的橘子味。”

    “好吧。”叶清然不知道自己该说点儿什么才好了，她紧盯着安亦菲的手指，让安亦菲不由得将手往背后收了收，有几分狐疑的看向她：“你看我的手干什么？”

    “谁让你刚才给我喝中药来着。”叶清然移开目光，她不想说是因为刚才安亦菲给她喂糖的时候，她差点儿想要在那嫩嫩的小手上咬一口。

    听了叶清然的话，安亦菲忍不住扶额，无语的道：“那是妈妈让我给你的，再说你不是都喝下去了吗。”

    “明天开学的东西都收拾了吗？”林欣在跟国外的安丰通话，也就是叶清然和安亦菲的父亲，他是一位法语翻译，经常在国外。

    安亦菲立即举手：“都收拾好了，清然的东西我帮她放在了另一个包里。”

    这几天叶清然都呆在医院里，东西自然是安亦菲和林欣收拾的，反正就是一些学习用品。

    打电话的间隙，林欣回头叮嘱二人：“收拾好了就早点睡，明天去的早一些，等一下好位置就不会被别人抢了，而且早点去，也给老师留下一个好印象……”

    叶清然与安亦菲对望了一眼，心有灵犀的看出了彼此眼中的无奈，却还是乖乖听完林欣的絮叨之后才回房间。

    二室一厅的房子，但是胜在足够温馨，而且父亲安丰经常在国外，对于三人来讲，这房子已经足够。

    安亦菲跟叶清然回房间之后，就下意识的将房间门给反锁了，这是个小习惯，免得外面的大人忽然闯入，反正说一万遍敲门他们也会偶尔记不住的。

    “晚安。”道过晚安，叶清然掖好被子，闭上眼休息，稿件和合同都已经收拾好，她等待着范涛告诉她几号正式刊登。

    之前已经做过了功课，虽然当时的叶清然是从一个人那里知道的报刊名，却也知道《九州》的影响力在宁海市还算不错，或许在上京市只称得上一个三流的小报刊，否则自己想开始长篇连载可没有那么容易。

    将这事在脑海中过滤了一遍，确认没有什么遗漏之处之后，叶清然才轻轻松了口气，她脑海中关于小说和剧本的记忆很多，却也希望第一次连载顺利。

    一旁的安亦菲似乎听到了叶清然这边的动静：“清然，你还没有睡吗？”

    “嗯。”叶清然的思绪被拉回现实，她才想起来，自己身旁还有一个软软的小萝.莉，噢，名义上是自己的姐姐。

    ================================================================================================================

    终于被调回男频了，新书期间，一天三章，然后，不约，叔叔我们真的不约。挥手
------------

第五章 燥动的夏夜

“清然，怎么没有睡？”安亦菲在另一端低声说话，隔壁就是母亲林欣，声音大了会惊动她。

    叶清然偏过头，看向安亦菲的方向，黑暗中也看不清楚什么，她也压低声音：“你不也没睡吗？”

    “我在想事情。”安亦菲听到了叶清然这边的动静，两人虽然不在一个被窝里，但是同在一张床上，对方调整姿势，自己这边也会收到。

    “噢？”叶清然倒是难得诧异了，她没有见到安亦菲有心事的模样：“在想明天开学？”

    想了想，叶清然觉得这个最有可能，但是安亦菲却否认了：“不是这个。”

    小小年纪就有心事了，叶清然开始认真起来：“那是在想什么？”

    安亦菲侧身，这样她和叶清然就是面对面的了，一双眸子在黑暗中也是晶晶亮：“我在想清然在想什么。”

    “……”叶清然囧，她忽然感觉到自己没有办法跟眼前的安亦菲沟通了，于是她干脆利落的改变指令：“睡觉，我要去找周公聊一聊。”

    安亦菲没有料到叶清然这么快就睡着了，她还想和她多说会儿话，但是现在她只能在黑暗中这样静静的看着叶清然睡着的模样。

    那天在路上，叶清然想也不想的推开了她，自己却来不及跑开。站在手术室外，安亦菲第一次感觉到了度日如年的味道，她哭了很久，直到眼睛红肿的不成样子，叶清然还是没有醒过来。

    站在病房外，安亦菲默默收拾起伤感，她知道叶清然最讨厌女孩哭泣的模样，不能哭了，她只是想要她醒来。

    为什么是自己被推开，偶尔，安亦菲会痴痴的想起这个问题，假如她醒不过来，自己该如何自处呢？幸好，她醒了，回到自己的身边。

    现在，枕边人的存在无比的清晰，却也让安亦菲心中的某份渴望渐渐的觉醒－－

    不知道为什么，今夜的安亦菲，辗转反侧，总是睡不着，她想：一定是这个被窝太热的关系，她向往旁边的另一个被窝了。

    这天气怎么那么热，安亦菲埋怨着这躁动的天气，以此忽略自己躁动的内心，她不满这个被窝的炎热，让她没有办法入睡，怎么办？

    踢掉！

    掀开被子，与冰凉的空气接触，身体骤然遭受这刺激，禁不住打个寒颤。

    安亦菲像是在给自己壮胆，但是暗夜中，她的身体又有些僵硬，像是怕惊醒了另一个人一样，缓缓的动作。

    小心翼翼的掀开被子的一角，试探着将一只手悄悄的探入，安亦菲感觉到此时的自己心跳的格外快，她开始担心了，假如叶清然没有睡着怎么办？

    如果是这样，她一定会开灯然后惊醒隔壁的妈妈，这样自己就逃不过一场教训了，安亦菲心中假想着被发现的下场，心跳的声音大的好像在她的耳旁擂鼓。

    可终究是安然无恙，手指的指尖触感细腻，那是叶清然的手掌，有些冰凉，在这夏日，握在手里一定是十分舒服的。

    安亦菲想着，轻轻咬了咬下唇，像是给自己打气，她反手握住了叶清然的手掌，动作有些大，但是叶清然是熟睡的，没有事情的。

    在心中这样想，到底还是没有用的，该来的总会来。

    要不怎么会有自欺欺人这词。

    叶清然原本是快睡着了的，说完那句话以后，她闭上眼准备入睡，结果身旁的某个人打扰到了她。

    翻滚，变换姿势，踢被子，看来安亦菲今天晚上是无法安睡了，叶清然想着。

    但安亦菲居然跑到自己这边来，出乎叶清然的意料，被握住的时候，叶清然就知道，睡不下去了。

    当安亦菲感觉到叶清然醒来的时候，她被吓了一跳，再想返身逃回被窝之中已经不可能了，而且她还握着叶清然的手，这下子当真是。

    “干吗。”就在这时，安亦菲闷闷的声音响起，居然质问叶清然。

    若不是这时候已经关灯了，叶清然很想看看安亦菲现在的模样，大晚上的自己被打扰还要接受质问，着实叫人好气又好笑。

    虽然是在黑暗中，但是叶清然依旧翻了个白眼，态度冷淡：“呐，现在被打扰睡觉的人是我。”

    安亦菲稍微心虚了几分，大晚上不好好睡觉的确实是她：“我的被子热。”

    这就是安亦菲的理由，叶清然无语的扶额：“我允许你不盖被子睡觉，就这样，不要吵我。”

    说完话之后，叶清然便毫不留情的将安亦菲从被子之中推了出去，一边翻转过身，改成背对安亦菲的姿势。

    对于叶清然的冷淡，安亦菲早就料到，只是叶清然的手掌毫不犹豫的抽回的时候，心中一刹那的失落，却也很快转换成了忿忿不平的姿态。尤其是叶清然还转过身去，摆明不想理会自己的时候，更是叫安亦菲愤怒。

    于是，仗着这股愤怒，安亦菲不管不顾的掀开了叶清然的被子，然后钻入叶清然的被窝里，反正是两个女孩子，有什么好在意的对吧。

    而且不知道是不是安亦菲的心理作用，叶清然的被窝确实比安亦菲的要舒服许多，虽然很温暖，却没有那么燥热。

    安亦菲知道这是叶清然那特殊的体质的关系，刚才她掀被子的时候是仗着那一股没来由的忿忿，现在真的躺下来了反倒是有些惶然，叶清然的身体才刚刚好，自己这么乱折腾，不知道会不会有什么影响。

    紧接着想到叶清然刚才的态度，安亦菲又是一阵子不爽，她决定在心中默默的吐槽叶清然。

    就在这时候，叶清然转身，安亦菲立刻变得不发出一点动静，她在心中鄙视如此胆小的自己，同时保持着惶惶的心紧闭着眼睛。

    假如是叶清然的话，很有可能在无语之下直接将她推出去，安亦菲丝毫不怀疑这一点，在发现叶清然的被窝果真比自己的要舒服许多之后，安亦菲更是舍不得了。

    “别乱动啊，再乱动老妈该听见了。”叶清然低低的声音响起，她算是服了眼前的安亦菲了，只求别再乱动了，好不容易塞好的被窝现在全部乱了，叶清然才是欲哭无泪。

    ============================================================================================================

    看官老爷们，看完之后请留下一点推荐票证明你们曾经审阅过这章吧，例如说推荐票啦推荐票啦推荐票啦~
------------

第六章 开学

“嗯。”安亦菲安静点头，然后轻轻伸臂抱住叶清然，说到年纪，叶清然比她还要小一些，女孩的身体娇.小若无骨，轻松抱的满怀。

    对于女孩亲近的动作，叶清然有些别扭，微微红脸嘟囔：“干什么？”

    “我想这样睡一会儿。”安亦菲像是恢复了正常，闷闷说着。

    “那好吧。”叶清然沉吟了一下，虽然这样子被抱着不大舒服，但假若这样卖身可以换得一晚安宁的话，还是值得的，她可不想开学第一天在那里补觉。

    得到了叶清然的同意，安亦菲的心情立即好转，这样抱着叶清然，让她感觉到更加的安心。

    虽然一直叶清然的态度都不大好，但是实际上，对安亦菲，她一直都没有办法发火。

    这也是安亦菲发现的一个特点，让她有一种被特殊对待的满足感，却也忍不住想要更加靠近叶清然，反正她不会对自己发火。

    第二天清早，叶清然睁开眼，小心翼翼的从床上爬起来，免得惊醒了安亦菲。

    穿好衣服，伸个懒腰，新的一天，叶清然一边打着哈欠一边往外走，等看清外面的人影之后，才堪堪捂着嘴.巴：“爸爸。”

    一个中年男子戴着眼镜坐在餐桌旁，虽然在看报纸，但是在听到叶清然的声音之后，便立即看了过来。

    昨天在国外的父亲安丰，如今突然出现在家中，想必是连夜得到叶清然康复的消息之后飞回国的。

    厨房，林欣将早餐摆上餐桌，一边对从房间走出的叶清然笑道：“快去把西西叫醒，吃完早餐我们送你们去学校。”

    “好。”叶清然点了点头，不说她如何拖着被子将安亦菲叫起来，等两个人洗漱完毕，已经六点半了。

    “妈妈，报道的时间是几点？”叶清然瞄了一眼墙上的时钟。

    “七点，还有个开学典礼，你们不吃了？”林欣也反应迅速，立即起身。

    “再吃就要踩点了。”叶清然与安亦菲动作一致，抓起书包快步出门，林欣也紧随其后。

    一家人虽然动作略显忙乱，但是幸好，赶到学校的时候才六点五十，安丰看着健步如飞的叶清然和安亦菲，好笑的摇摇头：“看起来是没事了。”

    宁海市第一中学，校门不算高大，但是却别有一番气派。

    叶清然虽然很想吐槽一下不管在哪里都有一个第一中学，难道是全国连锁的吗？

    但是现在时间比较紧张，她和安亦菲都没有来过学校，更别说知道教室在哪里了，只能问人。

    按照常理来说，新生的初中都有军训，因为叶清然和安亦菲发生了车祸，所以缺席，也就不知道教室在哪里。

    “那，我来带路。”安亦菲跃跃欲试。

    叶清然答应：“别带错路了。”

    “不会的。”安亦菲信心满满。

    两个人在学校之中开始寻找初一三班的所在地。

    第一天上初中的心情不知道你们还记得吗？

    有一些期待，也有一些盼望着自己长大的兴奋，对于此时的第一中学的普通新生来讲是这样才对。

    直到，他们看到两个相貌姣好身材极佳的女生走过校园，身体中的荷尔蒙急剧上升，再想多看两眼的时候，却发现这两个女生早已走过。

    “亦菲，我们是不是，跑错了方向。”叶清然调整呼吸。

    “我觉得，应该是这边。”安亦菲也有些困扰。

    “……来，我还是去问人吧。”叶清然拍了拍脸，拦住一个女生：“同学，请问一下初一三班往哪边走？”

    “在这边。”幸好，对方给叶清然指出了方向，或许是看叶清然的笑容可亲的关系，女生还叮嘱了一句：“在三楼啊。”

    告别了那个好心的妹纸，叶清然走回安亦菲的身旁：“走吧。”

    说起来，安亦菲也没有来过学校，自己怎么能够相信她呢，叶清然无奈，现在还得往后走。

    “清然。”安亦菲咳嗽一声，难得面红。

    走在左侧的叶清然朝右看去：“嗯？”

    “呐，女生之间，为什么都要手牵手的呢？”安亦菲指了指一旁走过的同校生。

    “这个，我也不是很明白。”叶清然认真说道，然后微微愣神，低头看看掌中的小手。

    安亦菲的俏脸微红，就在叶清然的目光看过来的时候，她已经率先往前走去：“快走，否则就迟到了。”

    “嗯。”叶清然看了看二人紧紧相牵的手，想了想，似乎也没有什么异议，周边的女生动作更亲密的也不少。

    初一三班，新生报道，众人新鲜而激动的坐在教室里，想要和旁边的人打招呼，却又不知道对方叫什么，拘束的坐在自己座位上。

    幸好，大家的年纪差不多，很快就活络起来。

    渐渐的，教室里的人越来越多，大家各自占了座位，聊天的人越来越多。

    男生相聚在一起畅谈着篮球和喜欢的游戏，女生则是询问着对方原先是在哪个小学，迅速的找到地域的归属感。

    相比较之下，即使是在初中，大家也是泾渭分明的。

    聊天的间隙，大家间或停下来，偷偷的扫一眼班级里的同学，兴奋期待着找到颜值较高的，然后看一眼，收回目光；聊会天，目光搜寻着那道身影，乐此不疲，这是青春期的少男少女下意识的动作。

    现在的时间已经几近七点，班里的人到的差不多了。

    班主任走进门，他扫了一眼班内坐的满满当当的位置，看着第一排左边还有两个明晃晃空着的桌子微微皱眉。

    作为一个老教师，慢条斯理的屈起指节，在讲台上敲了几下，清脆的响声让大家都安静下来，班主任这才和缓道：“请大家都先坐到座位上。”

    开学第一天，大家对班主任的畏惧依旧存在着，乖乖的走回自己临时的座位上。

    看到眼前的孩子配合的模样，班主任稍微满意的点头，不过很快他就发现，第一排左边的两张桌子还是空着的，而班级里已经没有人站着了。

    也就是说，有两个孩子要在第一天迟到了。

    铃声即将打响。
------------

第七章 签约

随着班主任的目光，班级里的其他同学也渐渐的感受到了班主任目光驻留的地方，班级里渐渐变得安静起来。

    不要小瞧了十三四岁的少男少女，他们的敏锐和聪明不输于成年人。

    当他们看到那空出的两张桌子以后，环顾了一圈四周，大家都坐在座位上，课桌都是按照每个班的人数安排好的。

    众人也反应过来，居然有两个人在开学第一天就迟到了，虽然素未谋面，但是看着讲台上班主任的神情，大家的心中也是揣揣。

    “笃笃笃。”敲门声传来，大家的心神立即被吸引。

    班主任亲自走去打开门，一张灵动可爱的俏脸映入众人的眼帘之中，标准的鹅蛋脸，微微带着点婴儿肥，虽然稚气，却更加可爱。让人对着她，仿佛就说不出丝毫苛责的话语。

    台下的男生们立即兴奋起来，这么漂亮的女生来到了自己的教室里，就算走错了门，也足以叫他们兴奋了。

    “老……老师好。”安亦菲虽然做过心理准备，但是面对着眼前神情严肃的中年男子，立即将自己刚才准备的话语都忘记的一干二净。

    “叮铃铃－－”学校里，铃声打响，此时还是校内广播的形式，骤然响起，足以将没有心理准备的人吓一跳。

    安亦菲更是吓了一跳，虽然她的胆量不小，但是做一个开学第一天就敢迟到的孩子，她还是头一回。

    教室里的其他同学都是好奇而兴奋的看着眼前的安亦菲，不管是男生女生，此时都觉得来宁海一中上学实在是太值得了，一开学就能看到这么漂亮的女生，也不顾忌自己的目光这么盯着别人是不是不大好。

    不过被他们的目光注视着的安亦菲却是相当的窘迫，不单单是面对着班主任，还要被这么多的陌生人看着，她的大脑一片空白，原本想好的理由此时早就忘得一干二净。

    啧，叶清然无奈的站在背后，看着安亦菲去打头阵，就因为认为自己是姐姐，所以想要表现的勇敢一些，结果被铃声惊到忘记怎么说话了。

    “老师，我们不是有意迟到的，姐姐她。”说到安亦菲的时候，叶清然微微停顿了一下，虽然是姐妹，但是这么直接的称呼姐姐，次数很少：“姐姐她是为了照顾身体刚刚康复的我，所以耽搁了些时间。”

    言语流畅，即使面对着班主任，也没有丝毫的紧张感，好像被全部人注视着的是别人。

    众人齐齐愕然，他们没有料到，在安亦菲的身后，还躲着一个人。

    当叶清然站出来的时候，众人的眼前皆是一亮，与刚才的安亦菲相比较，眼前的叶清然显然是另外一种风格，好看的五官，皮肤白皙的可以发光，虽然跟安亦菲看起来不怎么像，但是颜值上却是不相上下，对其他人来讲更是碾压。

    叶清然说话的语速不快，不紧不慢的，但是教室里的其他人却只敢偷偷看她。

    班主任的面上露出笑意，对于面前两个这么可爱漂亮的小姑娘，谁都不忍苛责：“你们先找位置坐下。”

    安亦菲和叶清然知道这一关过去了，松一口气，然后赶紧找到位置坐下来。

    整个教室唯一空着的就只有第一排左边的桌子了，二人落座之后，班主任继续讲话。

    “刚才你怎么做到的？”安亦菲悄悄的对叶清然说话。

    “就这样做到的，嘘，收声，你没有发现班主任的目光看我们好几次了吗？”叶清然示意台上的老师。

    安亦菲虽然不甘心，却也只好乖乖闭嘴，至少开学第一天，就惹事的话，回去以后会被妈妈说的。

    拿出本子，叶清然坐在靠窗户的位置，关于签约的事情，她已经准备好了身份证复印件，剩下的就是中午回去的时候将这个邮寄出去罢了。

    现在才十三岁的叶清然自然是没可能有身份证的，有也没有办法签约。

    不过早前，她曾经偷偷留下父亲安丰的身份证复印件，然后用父亲的身份证代办了一张银行卡。

    工作人员虽然疑惑，但是面对着眼前乖巧的女生，也没有多想，身份证复印件没有什么太大的用处，但是签约的话，就足够了。

    说起来，叶清然也没有办法想象，去跟父母交代自己要写一本书，所以还是干脆自己先执行了再说。

    事情进行的还算顺利，中午回去的时候，叶清然找了空隙打印好合同，然后直接签上父亲的名字，将之邮寄了出去，大概一天内就可以到。

    回来之后，安亦菲虽然疑惑叶清然为什么买饮料用了那么久的时间，却也没有多想。

    大家在经过初步认识之后，下午就是排座位了，叶清然和安亦菲的身高较高，自然不可能坐靠前的位置，对此二人都很高兴，坐在第一排的感觉实在是太不适应了。

    安亦菲和叶清然都不喜欢那种被盯着的感觉，偏偏坐在第一排，对二人来讲，这样子简直就是折磨。

    但是二人不知道的是，此时班级里，不知道多少双眼睛看着她们。

    排座位的时候尤其，不管男女，好多人都在期盼着能够跟二人同桌。

    “我想跟安亦菲同桌，我觉得她看起来好像更柔弱一些。”中午叶清然和安亦菲来教室，经过窗口的时候，就可以听到几个男生的对话。

    安亦菲的神情有些无精打采，她一向是以叶清然的姐姐自诩，勇敢的时候更多，没想到今天却被当做了柔弱派。

    走过女生的身旁：“假如我能跟叶清然同桌的话，那该多好！我觉得她看起来好像很厉害的样子，跟老师说话都不紧张。”

    对于这些女生的话语，叶清然扯了扯嘴角，她是真的不想吐槽这些妹纸们，为什么跟班主任说话不紧张就很厉害？实在是佩服大家此时的标准。

    原本对于男生的话语还只是有些无精打采的安亦菲，在听到女生们私底下的话语之后，顿时忍不住炸毛，为什么大家觉得叶清然更厉害，明明她是姐姐。

    “等下排座位的时候，我们站在一起，我想和你坐在一起。”叶清然嘴角微哂，她可不想跟这些女生坐在一起，感觉应付起来会很累。

    =====================================================================================================================================

    看到书评区有人评论说希望本书不会出现虐心、NTR，分界想，大概是普遍的变身文中容易出现的什么某男横插进主角的心这种不大好的事情。

    对此分界表示，每本书，分界都会在第一时间的简介上说清楚是百合党，不会有摇摆，因为没有必要做这么LOW的事情。

    还有某些变身文的雷点，不会出现的，因为我看到的时候，拜托我也会想天诛作者的好吗！

    说的多了，只希望大家请对分界放心。
------------

第八章 排座位

“我，我有说要跟你同桌吗？”安亦菲结结巴巴的回了一句，像是心底想说的话被叶清然抢先说了的样子。

    等安亦菲回过神才发现，叶清然已经走进了教室，她抬手摸了摸脸颊，感受那发烫的温度，自己却神游天外。嗯，刚才是叶清然主动说要和她同桌的，可不是她先开的口。

    不过，叶清然怎么会主动开口说要和她坐在一起的呢？

    在安亦菲的记忆中，叶清然不是一向都不喜欢和自己走的太近的吗？

    不管怎么样，叶清然要跟她做同桌，这实在是，让安亦菲想笑，当她走进教室的时候，立即将笑容忍住。

    只是她憋笑的模样，更像是一只偷到母鸡的小狐狸，让叶清然看着莫名其妙：“请问你发烧了吗？”

    安亦菲顿了一下，忍着打叶清然的冲动，白了叶清然一眼。

    排座位的时候到了，还是那个中年班主任，他的一声令下：“男生站一排，女生站一排。”

    登时让大家的心中都七上八下的，莫非这个时候要男女同桌？那刚才约好一起坐的，不就要被拆了。

    对于这一点，叶清然倒是处之泰然，她旁边的某人却是抓狂了：“怎么会这样！”

    期待了这么久，甚至都准备自己主动和叶清然说要坐在一起了，结果到了最后，居然被一个不知名的男生摘桃子，现在的安亦菲心中已是欲哭无泪。

    “西西，别激动，到时候，说不定我们是前后排呢？”此时，叶清然倒是平静下来，虽然她更想和安亦菲坐一起，但是也不好强来。

    安亦菲的面色一冷：“我才不想和你做前后排。”

    叶清然笑容微微淡下来，声音似有所无的低落下来：“这样啊，那我还是期待一下我的新同桌会是谁好了。”

    “这个家伙。”安亦菲暗自磨牙，她知道叶清然一定是故意的，她想要的是和她同桌啊！

    在教室外排队的时候，男生们心中欢喜雀跃，教室中比较出色的那几个女生早就显现出来，最吸引人注意的就是叶清然和安亦菲，他们拼命的往队伍的中后段挤，心中抱着一点若有若无的野望。

    女生们相比较之下兴奋要少许多，队伍很快就排好了，安亦菲的个子和叶清然相近，站在她身后不远的位置。

    旁边的男生偷偷问安亦菲名字，大家都还不熟悉，安亦菲温柔的笑笑：“我叫安亦菲。”

    听到身后人的声音，叶清然下意识的回过头，正好看到安亦菲与右边的男生笑着对话的情景。

    感受到叶清然的目光，安亦菲的心中微微一紧，不过很快的，叶清然就转过头去，一切平常，但是安亦菲的心中却感觉怪怪的。

    此时班主任在里面整理东西，还没有出来，叶清然继续站着，虽然一开始的时候她是若无其事的模样，但是当她看到安亦菲跟旁边的男生笑着说话的时候，感觉好像不是很好。

    与叶清然相对的，是一个名叫赵采的男生，看着眼前的叶清然，他的面上渐渐红了起来：“能问下你叫什么名字吗？”

    接下来是同学，甚至可能是同桌，趁着班主任没有出来，聊天的人很多，偏生敢找上叶清然的一个都没有。

    所以，乍然听到这句话的时候，叶清然也有些意外，唇角微微上翘出一个微妙的弧度：“叶清然。”

    “我叫赵采。”男生红着脸，总算将话说清楚了。

    叶清然点头，心中不无感慨，这个年纪的少年还是单纯许多，她不知道的是。

    安亦菲一直在后面看着她的动静，只是叶清然没有再回过头，当安亦菲看着叶清然对那个男生巧笑嫣然的时候，心中警钟大作，一股说不出的滋味蔓延开来，和叶清然方才的感觉一样。

    就在这时候，班主任已经走了出来：“嗯，男生和男生同坐，女生和女生同坐，大家自己排一下位置，不排的话老师就按照身高来排了。给大家五分钟的时间调整一下。”

    这话语一出，顿时让队伍骚乱起来，有人欢喜有人忧。

    黎萍是众人眼中比较好看的几个女生之一，她的身高蛮高，恰好站在了叶清然的身后，听到这消息之后，心中满是欣喜。

    按照双数排下来，她应该会和前面的叶清然同座。

    谁的心中没有想过新同桌是什么样子的人？

    黎萍希望新同桌的一切，几乎都可以在叶清然的身上找到，只是，叶清然那有些高冷的气质，让黎萍觉得不大好接触。

    随着前方的队伍调整，后面的队伍也时不时要后退，当黎萍要后退的时候，却不小心出神，差点摔倒。

    在这时候出洋相，黎萍郁闷的不行，一个人扶住了她：“你没事吧？”

    黎萍连忙睁开眼：“我没事，谢谢。”眼前是刚才她还暗自担心会太高冷的叶清然，只是她却跟自己想的不大一样，再看叶清然的时候，她的心情变得雀跃起来，好像会有一个好同桌的样子。

    对于这小插曲，大家都是善意的笑笑，黎萍没摔倒，叶清然好像不是很难交往。

    只有安亦菲，看着刚才黎萍半个身子在叶清然怀里的模样，有几分心塞，要知道那里昨天晚上可是她的位置，结果那个女生如此开怀雀跃的模样，更是让安亦菲想扶额。

    好吧，按照现在的排队来看，眼前的黎萍就是要跟叶清然同桌的对象，安亦菲挣扎着自己要不要上前，身后传来女生的声音：“你好，安亦菲，我是－－”

    “对不起，请等一下。”安亦菲知道后方女生接下来的话语会是什么，匆匆打断。

    就在黎萍高兴的时候，另外一道声音传来：“这位同学，我想跟你换一下位置可以吗？”

    “？”黎萍才发现，身旁的人是安亦菲，对于这个漂亮的女生，她自然是有印象的，班级里人气隐隐然最高。

    只不过，安亦菲跟自己没有交集，为什么要跟自己换位置呢，而且，就本心来说，黎萍并不想换。

    “我……”面对着安亦菲的话语，此时的黎萍迟疑了。

    安亦菲的神色没有变化，心中却渐渐着急起来，还剩下一分钟，她开始后悔，为什么不早点上前。

    ==========================================================================================================

    感谢狼的100起点币打赏，开书以来第一位打赏。
------------

第九章 请多多照顾

“对不起这位同学，我想跟她坐在一起。”最后是叶清然搭救了安亦菲。

    黎萍诧异，看着眼前明明一直在出神的叶清然为安亦菲说话，看着叶清然一脸理所当然态度的将安亦菲塞到自己的身后，不得不妥协。

    即使要同桌，也要看对方的意见才行，眼前的叶清然和安亦菲的关系明显不一般，望着刚刚站在一起就已经窃窃私语起来的二人，黎萍无奈的退后，心中滋味莫名。

    要知道黎萍可是班级里最好看的几个女生之一，但是叶清然刚才的举动，有些让黎萍自尊心受挫。

    关于这点，叶清然自然是不可能知晓的，此时的她正在接受安亦菲的盘点。

    “你怎么不早点开口，我刚才站在那里都快尴尬死了。”安亦菲一站稳，就开始抱怨。

    “我在发呆。”叶清然用一个看似理所当然的答案堵住她的嘴.巴。

    “我@#￥”果然，这么让人无语的答案，也只有眼前的她能用如此理所当然的模样说出来，安亦菲抓狂了，她质问叶清然另一个问题：“假如刚才我不上来，你就要跟那个女生同桌了你知道吗！”

    “那个女生也不错啊，至少不会像你现在这样碎碎念。”叶清然道。

    抱着再说下去会被气死的觉悟，安亦菲理智的转换话题：“你刚才在发什么呆？”

    从小就感觉到叶清然和其他人不一样，发呆的次数也很多，安亦菲早已见怪不怪。

    “我在数数。”叶清然道。

    “数数？”安亦菲狐疑。

    “再过五秒你不上来，就只能我下去了。”叶清然得意的道：“不过还是我赢了。”

    “……”安亦菲。

    又被这个家伙给坑了一把，安亦菲气急：“那是因为你说想跟我同桌我才上来的好吗！”

    不管怎么说，到二人落座之后，感觉还是蛮新鲜的，这就是初中了。

    因为身高在同龄人之中较高的关系，两人坐在第三排第五桌。

    “新同桌，请多多照顾。”叶清然对着身旁的安亦菲伸出手掌。

    安亦菲轻哼一声：“我会多照顾你的。”

    放学之后，叶清然和安亦菲选择自己回家，路途虽然遥远，但是她们两个人却是乐在其中。

    平时，安亦菲最喜欢的，就是这段时间。

    今天的叶清然似乎与往日不大一样，一路上都在出神，不过安亦菲也不介意，就这样静静的走着，看着脚下的石子路，似乎别有乐趣。

    “西西。”叶清然道。

    “怎么拉？”安亦菲回头。

    “你将来想做什么？”叶清然道，过几天就是正式开始连载的日子，她总有些心神不宁。

    “我？”安亦菲原本不想回答，但是想到叶清然与往常不同的模样：“我，想当明星。”

    “可是当明星很麻烦，也很累，为什么想做这个。”叶清然道。

    “因为，外婆家挂历上的那个女孩看起来很好看。”安亦菲回忆起来。

    “好吧。”叶清然无奈，她想起了当时的情景，安亦菲觉得挂历上的女孩很漂亮，于是问外婆那是谁，外婆年纪大了自然不追星，于是便含糊的说了句明星，安亦菲的想法从此便确认下来。

    路过报刊亭的时候，叶清然询问了一句：“《九州》还有吗？”

    “那个啊，早就不进了，早些年还有人买，这两年卖不动了我就不进了。”报刊亭的老板回道。

    “这样啊。”叶清然没有多问，走回站牌。

    安亦菲好奇叶清然为什么空着手回来，叶清然笑了笑：“想买的刚好没有。”

    “你想买什么？这边的没有我们可以去另一个买。”安亦菲以为叶清然急着要。

    “不急，我想他迟早会补货的。”叶清然拉了拉安亦菲：“上车了。”

    坐在公交车上的时候，叶清然正在回想这件事情，她选的《射雕英雄传》，虽然慢热，但是悬念充足。

    第一回留下的十八年后比武之约，让江南八怪去寻找郭啸天的后人，丘处机去培养杨铁心的后人，噱头足够。第一次看这故事的人，只要耐心看下去，一定会被这故事吸引，对此，叶清然很有自信，她期待着大家看到这故事的情景。

    回神后，叶清然发现，安亦菲不知何时睡着了，靠在自己的肩头，稍微调整了一下姿势，让安亦菲靠的更舒服一些。

    等公交到站之后，安亦菲才醒来，发现自己一直靠在叶清然的身上，面上微微一红，装作若无其事的模样站起来。

    叶清然不知这些小细节，接下来的一周平淡而安稳的度过，虽然在课上走神发呆已是家常便饭，但是让安亦菲都忍不住嫉妒的，是叶清然稳稳的占据了校内第一名的位置。

    因为父亲安丰教导的关系，两个女孩的功课都必须到达学校前十名的地步，安亦菲自然是足够达到要求的，但是自小叶清然就经常在读书时做别的事情，可功课依旧胜过她一筹，实在是让安亦菲百思不得其解。

    若是叶清然知道了安亦菲这点不甘心，不知道会不会想笑，活了两世，记忆力出众的她，在脑力方面，可是天生占据优势。

    不过正因为这样的关系，两个学霸姐妹花的消息在校园里可以说是声名鹊起。

    无论在哪个时代，老师与家长，对于读书好的孩子总是不乏一些优待的，叶清然某些课堂上走神的行为也就被老师们睁一只眼闭一只眼的对待了。

    安亦菲比较气愤的是，因为叶清然的功课出色的关系，好像完全出现不了自己想象中那种帮妹妹补习功课的姐姐的场景。

    对此，叶清然有几分不知道该说什么才好，签约的事情已经成立，稿酬的话，等待着下一次商议了结算，对于这种正式的报社，这点信任还是足够的。

    不过叶清然这种大气的表现倒是让范涛愈发看好，就算是新人，能有这番功底，想不红也难，他还曾经打电话给女儿说过这事情。

    “新人作家，叫叶清然？那大概我认识噢。”女儿在电话的另一端努力压抑，却止不住得意的语气，引起范涛的惊讶。
------------

第十章 范小胖

“这是怎么回事？”范涛的话被打断了。

    “她居然过稿了都不告诉我，还准备在正式连载的时候告诉我吗，我要打电话找她算账。”女儿一向风风火火，作势要挂断。

    “等等，你也要对叶老师尊敬一些，可别那么大大咧咧的。”范涛连忙叮嘱。

    这一周，叶清然已经将《射雕英雄传》第二回的故事写出来，这份出众的码字能力，让范涛讶然又欣喜，而且故事的水准没有下降，他已经开始称呼叶清然为叶老师了。

    电话那一端，传来了喝水呛到的声音：“咳……咳，叶老师？爸，我先挂了。”

    对于这个古灵精怪的女儿，范涛很是无奈，只能任由她去了。

    夜晚，叶清然在父亲的房里，将稿子写到第三回第四小节的时候，母亲的声音响起：“清然，有人打电话找你。”

    “好。”叶清然应了一声，将界面缩小，然后匆匆走了出去，没有注意到在她身后的某只推开门走了进去。

    这个世界里的科技树似乎点的有些偏，在这两千年，像是**企鹅这些社交媒体已经到达了和后世同步的水准。

    手机这种东西也是，不过对于叶清然来讲，还是不可能拥有的东西，初中生就拥有手机，对于这个家庭来讲还是不大现实的。虽然家庭还算不错，但是林欣一直在教导不能养成铺张的习惯。

    接过话筒，叶清然还没有开口说话，话筒那边就传来了一连串逼问的声音：“你过稿了居然瞒着我，还是我把联系方式一条条的给你找出来的，你难道想等正式连载了再告诉我，给我一个惊吓吗？”

    说到这里，一阵停不下来的女汉子笑声：“刚才我爸居然称呼你叶老师，笑死我了，他应该还不知道你是女孩子吧，你怎么不说话？”

    “好不容易才有了个间隙让我说话好吗？”叶清然无语：“假如你从上京打电话到我这里来就是为了说这个的话，我会替你心疼电话费的，对了，就算正式连载的时候我也没有打算告诉你呢。”

    “还是这么恶劣的语气，你假如站在我面前－－”电话另一端的女子咬牙切齿。

    叶清然已经可以想象出她在电话另一端抓狂的模样：“冰冰姐，不要整的这么粗暴行不行，假如喜欢你的男的看到你现在的模样会吓死的。”

    某女不屑：“他们？哼，吓死了最好，诶你刚刚叫我什么来着？”

    “什么都没有。”叶清然一本正经：“范小胖。”

    “噗，咳咳咳。”范小胖似乎再次喝水呛住了：“啊啊啊姓叶的我要杀了你。”

    “你来吧，我会摆好姿势等你来的。”听到她活力十足的声音，叶清然感觉整个心情都明媚了起来。

    “哼，等我来了你要请我吃麻辣烫。”范小胖果真不愧这个名字，立即将目标转换到了吃的上面。

    “噗，麻辣烫是吧，行。”叶清然挂了电话，终于止不住笑。

    至于这个女子的明媚忧伤之处，还是等着以后见面的时候再慢慢细数吧，这个电话将叶清然原本忐忑的心情转好了不少。

    等回到房间里的时候，叶清然才发现，已经有人坐在电脑前，屏幕的冷光倒映着安亦菲的脸庞。

    许是听见脚步声，安亦菲下意识的去抓鼠标想要点最小化的按钮，在看清叶清然之后，她松了口气，却还是有些紧张：“清然，你什么时候进来的。”

    “就在刚才。”叶清然对于安亦菲会看见自己的文稿并不惊讶。

    “这个，全是你写的吗？”安亦菲看着叶清然保存的动作。

    “不然你觉得是你梦游的时候写的吗？”叶清然斜眼看她。

    安亦菲原本想要夸奖叶清然的话语，也因为叶清然的表情而变了味道，话到嘴边，硬生生变成：“哼，快点上床睡觉了。”

    “是是是。”叶清然举手投降。

    睡着的时候，安亦菲还在辗转反侧的想着刚才看的故事，憨厚老实的郭靖，可爱的华筝，两小无猜的感情，总觉得叫人羡慕。

    之前叶清然写在稿纸上的时候，安亦菲就是第一个观众，没想到叶清然已经悄悄写了这么多。

    “我不要看第三回，第二回的故事在哪里？”安亦菲偷偷问叶清然，她不想跳章看。

    “……”一片寂静。

    安亦菲不相信：“你睡着了吗？”

    “嗯。”叶清然低低答应。

    “你－－”安亦菲郁闷的很，她干脆的将被子掀掉，然后跑到了叶清然的被窝里，动作轻车熟路。

    “嘶，很冷。”叶清然低低叫了一声。

    不过很可惜的是，叶清然的身体已经好的彻底，安亦菲才不管这些，伸手到叶清然的下巴、颈项，轻轻挠痒：“你快点儿告诉我稿子在那里，我想看。”

    两个人自小一起长大，对方哪里最受不了挑.逗，早就了解的清楚透彻。

    “等一下，等等。”叶清然受不住，立即想后退。

    安亦菲见到叶清然如此溃逃，得意之余，却忘记脱身，被叶清然带动着往前。

    原本叶清然的心中大为懊恼，她怎么就忘记了自己的这具身体怕痒的地方，结果不慎被安亦菲抓住了机会猛攻，唬的她连忙后退，却不小心忘了安亦菲的此时的重心在她身上，来不及回撤，只好朝着她压倒。

    “这叫什么事？”叶清然连忙想伸手去扶安亦菲，黑暗中却又看不清楚，最后两个人只能滚做一团。

    唇上传来的柔.软触感，好像不大对。

    叶清然的右手摸索着打开了床头灯，眼前面若桃花的安亦菲，带着小鹿般慌乱的眼神，居高临下的看着她。

    若无其事的从安亦菲的脸颊上移开，刚才出事的地方不是群众喜闻乐见的地方真是遗憾，不过黑暗中哪有这么巧合的事情：“你快从我身上下来，好重。”

    刚才两人滚做一团，安亦菲在不知不觉之间压上了叶清然，整个人的重心都在叶清然的身上，难怪重了。

    女生最不喜欢的一句话，大概就是说她重了，安亦菲原本还有几分慌乱的心神，也因为叶清然那若无其事的模样渐渐安定下来。
------------

第十一章 原来我是抱枕

“你们两个人，要好好睡觉啊，不要闹了。”就在这个时候，外面忽然传来了敲门声，林欣的声音在门外响起，让两个人立即安静下来。

    “……”叶清然和安亦菲立即惊得大气也不敢喘，想也知道了，刚才两个人的动静闹腾的隔壁的妈妈听见了。

    听着房间里寂静无声，林欣好笑的摇头，这才回到自己的房间之中。

    一直等到林欣的脚步声走远，安亦菲这才郁闷的看着眼前的叶清然：“我哪里重了？”

    “哪里都重。”叶清然立即说道。

    “你别想转移话题，快点说你最近在干什么，总是偷偷摸摸的瞒着我。”安亦菲咬牙切齿，终于想起了自己刚才想问的话语。

    “啊，什么都没有做。”叶清然怎么可能那么容易被诈出来。

    但是安亦菲却不相信，一双小手又悄然伸向了叶清然的下巴，叶清然不喜欢别人碰她这里，只有安亦菲可以肆无忌惮的。

    “等等。”叶清然果然色变，她发现了，自己的身体比以前要敏感的多：“等一下。”

    “那你说还是不说？”安亦菲道。

    “我说。”叶清然也咬牙切齿。

    可惜这一幕落在安亦菲的眼中却是没有丝毫的震慑力，她在聚精会神的等待着叶清然接下来的话语。

    “也就是说，你要在报纸上开始正式连载？”听完叶清然的话语之后，安亦菲低声说道。

    “你怎么看起来一点不惊讶？”相比较之下，倒是叶清然更加纳闷。

    “咳咳是吗？”安亦菲立即转移话题，她可不想在这个时候跟叶清然对上：“什么时候正式连载？”

    叶清然摸了摸自己光滑的下巴：“就是明天了，按照每天五千字开始日更。”

    “日更？一般不都是周更的吗？”安亦菲有些纳闷。

    “那是杂志，才能周更月更的，报纸上一般为了保持吸引力，直接日更。”叶清然笑了笑：“这样有利于提升销量。”

    “好吧。”安亦菲听的似懂非懂：“听起来很厉害的样子。”

    叶清然这才闭上眼睛：“现在你全部都知道了，可以好好的睡觉了吧。”

    “我想跟你一起睡。”不过，很显然的是，安亦菲已经尝到了两个人比一个人睡更有意思的甜头。

    “……”叶清然有些无语：“假如妈妈第二天早上推开门，我们怎么解释。”

    “我们可以将房门反锁。”安亦菲提出了一个主意。

    “听起来好像不错。”叶清然沉默片刻，展颜笑道。

    就在安亦菲跑去将房门上锁的时候，叶清然正在发呆，在安亦菲提出一起睡觉的时候，她应该拒绝的。

    毕竟，即使身体已经变成了女生，但是心理上却没有改变，在这样的情况下，与安亦菲同睡，总是让叶清然感觉很莫名。

    前面两次都是叶清然困了，还好一些，而此时，叶清然却是清醒的。

    当安亦菲钻入叶清然的怀里时，扑鼻而来的，是她身上特有的香味，如此贴近她的距离，让叶清然的身子都不自觉的僵硬。

    “你不觉得，我们这样，靠的太近了吗？”叶清然迟疑了一下，强忍着心底的小恶魔，开口道。

    “嗯？”安亦菲正在认真的将被子漏风的角落塞紧：“那是没有办法的啊，一个被窝就是那么小。”

    “所以说干吗要两个人一起睡呢？”叶清然咬了咬下唇说道，她可以清楚的感觉到安亦菲在自己耳边吐息，心跳似乎在渐渐加快，体温在升高。

    这种感觉太奇怪了吧！她是自己的姐姐啊！况且以前也不是没有一起睡过，为什么今天晚上的感觉那么不对劲。

    安亦菲的动作微微停顿了一下，她的脸蛋也红了起来，似乎是被某种莫名的气氛感染：“我，我就是觉得和你一起睡比较舒服。”

    “像是这样。”似乎是为了补充说明，安亦菲伸手环绕过叶清然的腰际，两人的身体再无间隙。

    叶清然心中的紧张稍微缓解了许多：“原来我是抱枕。”

    这语调有几分自嘲，原本叶清然是以为安亦菲的心中也有着跟自己一样的莫名感觉，现在听安亦菲那毫无特殊情感的补充说明，她心中的激动也渐渐淡了下去。

    心湖再次恢复平井无波，自己多想了，难道是发春的季节到了，叶清然将自己的心思全部收敛，对方可是自己的姐姐，她在想什么呢。

    即使自己有着这样的感觉，也不能表露出来，因为安亦菲是正常的，她可不能将其带到坑里。

    “姐姐，睡觉吧。”叶清然叫了安亦菲这个称呼，像是在提醒自己，又像是在拉开彼此的距离。

    “……嗯。”安亦菲没有察觉到这一点，只是对叶清然忽然改变对自己的称呼有些奇怪，但是现在的她心愿得偿：想和她在一起，早上醒来第一眼想看到她，想知道她的每一件事情，最后，想跟她睡在一起。

    这些东西，安亦菲怎么可能告诉叶清然，充其量用一个将她当做抱枕的理由勉勉强强糊弄过去，老实说，她现在脸上的温度已经可以煮鸡蛋了，这一点叶清然怎么可能知道。

    趁着叶清然睡着，安亦菲悄悄吻了一下叶清然的脸颊，这样子才是扯平。

    正式连载的日子到来，从九月十一号开始连载，每天五千字的更新量，都是编辑们一点点商量出来的。

    业界的编辑也有关注的：《九州》这次好像增加了一个新连载，还是个武侠故事，难不成是因为《青报》这次带起的武侠风潮，然后跟风？

    跟风这个词的来源是业界有一个题材热门，其他人便紧跟着写这个题材，以此来分流读者。

    不过对于《九州》，大部分人都没有当一回事，说句简单的，一个三流的濒临倒闭的报社，谁会将蝼蚁当做自己的对手？

    这次的范涛全程跟踪布置，忙碌的连饭都只能吃一顿饿一顿，叶清然的连载放到了第二页，报纸的头条是政界的一条大新闻，但是紧跟着就是有新连载的内容，足以让每个人看到。

    “这次，也算背水一战吧。”范涛人到中年，没想到还能经历一次这样的紧张与期待。

    ===============================================================================================

    今天晚了，因为一直锁在小黑屋里，这时候才被放出来，嗷，求签约的站短啊。
------------

第十二章 开始连载

报刊的销售量有专人统计，此时的他们只要在报社里等候就好。

    第一天的统计结果出来了之后，大家第一时间拿到结果，没有上升的趋势，反倒是下降了几个百分点。

    一时之间人心惶惶，刚开始的时候范涛将叶清然的连载看的很重，甚至没有签约便以叶老师相称，现在正式连载之后，却没有起到理想的效果，其他人立即躁动起来。

    “范主编，我觉得还是应该将我选的那个连载放上去，现在的读者更喜欢看写主角大收四方的故事，武侠早就落伍了。”说话的人面容有些阴沉，他是这报社的责编之一。

    “现在才是第一天，这是《九州》本来的趋势，连载要过两天才能看出效果，李志，你想上位，也不用那么心急。”范涛冷冷的看了这人一眼，如今销量这么差，内部却还有人内斗，让范涛不胜其烦。

    报社里，其他人也用不满的目光看向李志，现在大家都是一心希望销量有起色，没想到还有一颗老鼠屎。

    “我就是说说，主编你别急啊。”面对着众人的目光，没想到范涛这次会将话挑明，李志讪讪的说道，直到范涛扭头离去之后，才露出阴沉的眼神：“想靠一篇连载拉动销量，范涛，我看你的主编才是当到头了。”

    范涛对于李志的话语可以不理会，但是一个人在办公室的时候，还是有着担忧，低下头，看着纸上写的背水一战，范涛笑了笑，打开手机打给印刷厂和老周：“从后天开始，提高印刷量。”

    “你疯了？”两边都以为范涛疯了。

    “你们也看过叶老师的文章，我相信你们跟我一样。”范涛慢条斯理的说话，话语笃定。

    岁月可以在人身上留下印迹，却不会抹去人心中的野望。

    上京市是《九州》铺货最多的地方，报刊亭之中随处可见的人影，但是《九州》却是最晚卖完的。

    直到几天后，情况开始有了些不同，这里正说到包惜弱救下了完颜洪烈，结果这个完颜洪烈居然跟南宋的官府勾结，陷害了杨铁心的故事。

    与传统的武侠不同，开头那么久都没有出现主角，但是故事的跌宕起伏，却抓住了众人的眼球。

    武侠，其中有一个侠字，讲述的是路见不平拔刀相助，有恩必报。

    但是完颜洪烈的作为完全颠覆了这个词，随着故事的展开，众人才发现，他居然恩将仇报，让杨铁心和郭啸天落得下场凄惨。

    到此时，众人心中的愤然已经完全被挑动起来，眼看着杨铁心和郭啸天这两个忠肝义胆的铁汉子惨死，心中不知道是什么滋味。

    报纸是每日都有的，有人看完了这故事之后，推荐给自己的亲朋好友，甚至自己的下属，一份报纸显得不够看了。

    “我最近有看到一篇故事，特别好看，叫《射雕英雄传》，在《九州》上面连载，你看看。”

    “好，我等下路过的时候买一份。”

    “最近有个故事好多人看的，叫什么……”

    悄然不觉间，一篇名为《射雕英雄传》的故事开始口耳相传。

    《九州》的销量悄悄爬升，幅度不大，加印的数量相比较于这市场来说，也只是九牛一毛，除了报社的人，根本没有人去注意这只小蝼蚁的销量上升还是下降。

    但是知道这故事的人却越来越多，虽然看这故事的却大多是中年人，这与开头故事的慢热有些关系。

    不过青少年也是有的，杨林便是这其中的一员，他原本是高二的学生，平时除了功课，最多的消遣便是看看杂志和报纸。

    因为考试也可能要考到时事的理由，父母对他的这点消遣还算支持。

    杨林比较喜好小众的《九州》，跟大名鼎鼎的《青报》比起来，《九州》虽然看的人不多，但是每一个都是死忠。

    作为死忠的读者，杨林也知道如今《九州》的情况不容乐观，报刊亭卖的数量越来越少就是明证，即使如此，他依旧愿意多跑几个报刊亭购买。

    这次《九州》主打推荐的《射雕英雄传》，杨林更是最早看到的几个读者，故事的开篇很流畅，作者的文笔明显比其他人要高上一筹。

    对于杨林这种老书虫来讲，文笔如何也是值得阅读的一点，何况作者叶清然只是寥寥几笔就勾勒出了南宋末年的情景，这份功力，让杨林一度怀疑叶清然是哪个作者的新马甲。

    一放学，杨林就跑去报刊亭买报纸，因为是常客，报刊亭的老板递给他：“要《九州》是吧，我特地给你留了一份。”

    “谢谢，今天很多人要这个？”杨林掏钱，一边探头往报刊亭里面看，发现原本还应该留下几分的《九州》此时已经是空空如也。

    “是啊，还是点名要买这个报纸的，真是奇怪，以前也没有见过这报纸那么畅销。”报刊亭的老板十分健谈，立即跟杨林闲聊了起来。

    杨林心中一动，他买这《《九州》》是习惯，但是怎么忽然多了那么多想要买《九州》的。

    “老板，你这里《九州》有没有啊？”放学之后，其他人陆陆续续的来到报刊亭想要买东西，几个戴眼镜的学生询问着老板相关的报刊名字。

    “卖完了，卖完了，以前进货的时候你们不看，现在没得。”老板苦笑着摊手。

    “啊？”剩下的几个学生立即露出失望的神情：“我才刚刚看到那个包惜弱被完颜洪烈骗走，怎么就没有了。”

    面对着这些人哀叹的模样，杨林则是兴奋不已。

    回到教室，杨林打开报纸，看也不看第一面的头版，直接翻到了第二页去看连载：“今天连载的是，江南七怪。”

    《第二回江南七怪》这几个字准确的吸引了杨林的注意力，从刚开始到现在，他已经逐步的明白了叶清然的文笔和构思故事的能力，绝对够得上大师级的水准。本来寥寥无几购买的《九州》如今就像是焕发了新的生命力一样就是最好的证明了。

    为了不耽误时间，杨林便在午休开始看，结果江南八怪这才一出场，就立即吸引住了他的眼球。

    “谁的名字会叫七怪，听起来就很怪。”杨林默默吐槽了一句。

    ======================================================================================================================

    看书看到凌晨，更新也晚了，orz。
------------

第十三章 初见效果

“原来江南七怪说的是七个不同的人。”杨林发现叶清然当真是不按常理出牌，刚开始的时候丘处机误会了江南七怪，让他以为江南七怪是什么坏人，还以为他们要起冲突。

    不过很快的，杨林吃惊地张大了嘴.巴，被叶清然笔下勾勒出的世界完全吸引住了心神。

    妙手空空的书生，只是在完颜洪烈的肩膀上拍了一下，就可以将他身上的金银窃取过来，这般技巧当真是闻所未闻。

    还有瞎了眼的柯镇恶居然是江南七怪之首，看下去之后杨林才知道，柯镇恶的武功是七个人之中最好的，即使瞎了眼，也能做到这一地步，真是厉害。

    最后的故事，在丘处机与江南七怪去寻找郭啸天和杨铁心的妻子下落的时候终止，想要看接下来的内容，就要等待下一期的《九州》了。

    “真是，完全看的不够啊。”杨林十分遗憾的感慨着，伸手就要合上报纸，一只手掌忽然按住：“等下，我马上就把这一行看完了。”

    “什么情况，你们什么时候来的。”看到这只手掌，杨林吓了一跳，等他抬头之后才发现，不单单是自己的同桌来了，就连他的身旁，都站着好几个人，正盯着他的桌面。

    “这是武侠故事？真好看啊，可惜没有前面的。”周围的同学只是路过看了两眼，就被故事给吸引住了，完全不想走，就站在杨林的旁边看。

    “就算是这样，我也想知道，这江南八怪看起来那么厉害，可是我觉得丘处机更厉害，他们打起来谁会赢？”

    “这《九州》，杨林，借我看一节课行不行？”

    杨林囧了一阵，却发现自己这里似乎一下子变得热闹了起来，不过有那么多人喜欢这故事，他也觉得很有趣。

    不单单是中年人，青少年的购买力也是很强大的，相比较于买别的，报纸的费用确实称不上高昂，一天一份也买得起。

    也正是因此，《九州》的销量开始有了不小的起色，这份捷报传回之后，范涛立即瘫坐在了椅子上，即使如此，他的手指已经紧紧的攥着把手，这次赢了。

    别的尚且不说，一路销量持续走低的《九州》，现在不但稳定了销量，而且还出现了明显的上升趋势，这已经足以叫人欣喜了。

    “这都是叶老师的连载带来的。”范涛很清楚，《九州》的内容实际上并没有太大的改变，仅仅是因为这篇新连载的缘故，没想到走到了这一步。

    最近网络上讨论《射雕英雄传》的人越来越多了，而且还出现了明显的越来越火的趋势，光是**上，《射雕英雄传》就已经上了好几次热搜榜，虽然都是在末尾徘徊，但是一个连载能够登上热搜榜，已经足以叫人侧目。

    “将稿酬给叶老师打过去，就按照千字六百元结算，以后每周都按照这个标准，除非是提高稿酬。”范涛毫不迟疑的开始交代财务。

    “是。”财务一愣，然后迅速答应，千字六百元，这已经是国内一些一流报社开给一流作家的稿酬了。

    当初没有急着给叶清然结算稿费，就是因为当初的协定，私底下的时候，范涛给叶清然说过报社现在的困难，但是他对叶清然有信心，他相信叶清然一定可以让这家报社脱离此时岌岌可危的情况，到时候将稿费按照最顶级的给叶清然结算。

    对此，叶清然沉默了片刻，就在范涛担忧的时候：“既然您把话说到这份上了，我愿意奉陪。”

    当叶清然接到范涛的消息的时候，她便顺手查了一下里面的余额，连载了十天左右，里面有六万元的钱，看起来倒是比之前的要舒服多了。

    至少不再是个鸭蛋了，叶清然正在想这钱应该怎么花的时候，外面一道声音传来：“清然，妈妈在催我们出去了。”

    “我马上就来。”叶清然关上电脑。

    坐在后座，看着前方的道路，此时的叶清然有些疑惑：“妈妈，我们这是去哪里？”

    “舞蹈教室。”林欣在开车，于是安亦菲回答她。

    只是这四个字一出口，叶清然的面色立即煞白了起来，安亦菲有些焦急：“你脸色怎么那么差？”

    “我，我肚子痛，我想去医院呆着。”原本刚刚拿到人生第一笔稿费的兴奋荡然无存，若不是此时汽车正在行进，此时的叶清然很可能会做出跳车窜逃的行为。

    安亦菲平静的扭过头去：“这个借口以后要记得换一个，否则你演的再像也没有用呢。”

    “……”林欣笑眯眯的看了一眼后座有气无力的叶清然，然后毫不费力的将她软绵绵的从车子里拖了出来。

    “妈妈你一定要这么残忍的对待我吗？”叶清然垂头丧气，她是真心不想去什么舞蹈教室，但是无奈的是，眼前的林欣的意愿，根本不容许她反抗。

    “好了，已经有很多人在上面了，再晚就又迟到了。”林欣与安亦菲已经走在前面。

    叶清然望着眼前的二人，叹了口气，不得不跟上。

    舞蹈教室的空间很大，这是自然的，否则怎么练功，还要容纳那么多人。

    对了，之前没有介绍过林欣的职业，她是一个舞蹈专精的演员，准确的来讲的话，在叶清然的记忆之中，林欣在舞台上曾经演出过好多次。

    在这年代，可是很了不起的事情，后来为了照顾孩子，林欣暂时放弃了自己热爱的舞蹈，但是叶清然和安亦菲却是从小就被训练着学习舞蹈。

    安亦菲还好，她很喜欢这个，但是对于叶清然来说，就是一种煎熬了。

    比如说现在，舞蹈教室里面有大概十个小姑娘，加上她们两人之后就是十二个人，叶清然一直以各种理由试图偷懒。

    很可惜的是，老师就是林欣，叶清然在众人之中偷懒的行为就仿佛黑夜里的萤火虫一样明显
------------

第十四章 舞蹈训练的日常

在这里上课的十几女生之中，也有许多知道叶清然的性子的人，见她懒懒散散的在那里做着看似标准实则没走心的动作，暗自好笑，帮着她在林欣的面前掩饰。

    只可惜的是，在众人都勤奋练习的时候，叶清然的不走心就显得无比醒目，尤其是林欣这等熟知她性子的人，在看到了她的模样之后，更是感到好笑。摇了摇头，林欣做了一个示范的动作，如何让腰肢摇摆，并且还让大家练习，等下叫几个人上来当众示范。

    当众示范什么的是常有的事情，叶清然早就已经习惯了，这些年来不断的练习也不是什么收获都没有的，只不过，相对来讲，这个时候的叶清然倒是觉得更加的奇怪，为什么今天下午林欣看向自己这边的目光明显比往日里多了不少。

    有女生被叫上去做示范，叶清然看似认真，心神却早已飞到了别的地方。

    “很标准，但是没有感觉，西西，你来做个示范。”林欣叫上了安亦菲。

    原本坐在地上偷偷看某人的安亦菲吓了一跳，幸好没被注意到，她走到林欣的身旁，站定，挺拔的身姿，优美动人，少女的弧线已经出落良好。

    扭动腰肢，这么简单的一个动作，被安亦菲做出，却有着几分柔美，她的细腰轻轻扭动，身子却依旧端立，面上神情一如既往的清冷。

    叶清然不自觉的抬起头，认真的注视着安亦菲的面庞，她的注意力不可避免的被此时的安亦菲吸引。

    “这里的幅度太小了，放开一些，身体绷的太紧了。”林欣虽然是二人的母亲，但是对于舞蹈，她却是真心热爱，教导起来立即化身为严师。

    抬起头，安亦菲下意识的在面前的众人中搜寻着叶清然的身影，结果二人的目光恰好对上，在被叶清然注视时，安亦菲忽然感觉自己的身体有些发烫。

    说不清心底的感觉是什么，迎着叶清然的目光，安亦菲发现刚才的紧张都不翼而飞了，她的动作瞬间流畅起来，粘滞感荡然无存，比刚才好了太多，让林欣很满意：“好，大家看好了，记住这个感觉，再来一个人。”

    安亦菲示范完毕，走回人群中的时候，其他女生都用羡慕敬佩的眼神看向她，可安亦菲却是低着头，匆匆走过众人身旁，像是在想什么事。

    “她怎么了？”叶清然也见到了，正疑惑的时候，母亲林欣慈祥的声音传来：“然然啊，你坐了这么久，腰会不舒服的，上来活动一下吧。”

    “噗，咳咳咳。”好端端的坐在下面看热闹，还能看看年轻女孩们腰肢摇摆的情景，叶清然想起了自己此时的身份，她也是自己口中的年轻女孩，面色立即黑了下来。

    当叶清然走到林欣身旁的时候，她已经被大家的目光看的浑身不自在。

    “你的身体，怎么比西西绷的还紧？”叶清然如此硬邦邦的站姿，林欣也是感觉无言，今天她的两个女儿都害羞过头了吧，连一向心大的叶清然都如此。

    “咳，有吗？”叶清然不自在的放松身体，只是在大家的目光扫过自己的时候，又想要快点儿逃离。

    林欣也看出了此时的叶清然状态不对，她了解自家女儿，知道她恐怕真做不成，便摆了摆手：“大家自主练习一下，西西，过来教然然，刚才西西的感觉表现的很好。”

    我@#￥……&叶清然算是认栽了，她就是觉得这种扭腰的姿势太过于那啥才不想做的，结果没有想到的是，林欣居然还把安亦菲派给了自己，想拒绝吧，安亦菲已经走到了自己的面前。

    “清然，你怎么了？”安亦菲看着眼前的叶清然的模样，低声询问。

    “没什么。”叶清然琢磨着怎么开口，安亦菲想了想，将叶清然的手放到自己的腰际，指引着她：“你感觉一下我是怎么动的，你那么聪明的话，应该很快就能学会。”

    “好的。”此时已经面瘫的叶清然，平静的点头，心中已经是惊涛骇浪，面上却波澜不惊，叶清然努力让自己的心中不想那么多乌七八糟的事。

    但是，安亦菲的腰肢，那股动感却是源源不断的传到她的掌心之中，叶清然面颊微红，她忽然发现，自己看着安亦菲会失神，如此丢人的表现不该出现在自己身上。

    她是姐姐，叶清然默默去平复心神，她不知道安亦菲的呼吸也悄悄急促起来，她注视着叶清然的眸子，发现她也在走神的时候，心中不自觉的失望。

    “……昨天的时候，我是怎么了？”第二天，坐在教室里的叶清然，正低头在纸上写写画画，她在等待销量的爆发期。

    而这一天很快到来了，迫使叶清然将与安亦菲的事情暂时忘却。

    《九州》的销量在以惊人的速度上涨，不知不觉之间，从一个濒临倒闭的报社，打了一场漂亮的翻身仗。

    一些广告商看到了巨大的利益，他们纷纷想在《九州》上登载广告，却被编辑以版面不够而回绝，实际上，这是因为范涛认为《射雕英雄传》的潜力还不止于此。

    整个《九州》报社最近都处于扬眉吐气的状态之中，他们的业绩以前所未有的姿势昂首冲进了最近销量上涨最猛的几家报纸之中，排名榜首。

    被整个业界关注，大家不是没见过一些濒临倒闭的报社杂志社打翻身仗，但是像是《九州》这么猛的却是罕有。

    大家也看出了《九州》这次翻身仗的关键，那篇新连载，才是使得《九州》能够高歌猛进的重要元素。

    只是不知道范涛是从哪里挖了这么一个实力写手，私底下很多人都在暗自打听，却查不到真确。

    根据《射雕英雄传》的文风，众人可以很清楚的确定，这不是一个新人能够写的出的布局，与此同时，这么高的更新连载量，对于新人写手来讲压力太大，能够做到这两条的，就算是在整个文坛，也找不出几个。

    谢天谢地的是，叶清然的身份暂时不会曝光。
------------

第十五章 他人的爆料

转眼之间，《射雕英雄传》已经在读者之中积累了广大的知名度与影响力，憨厚的郭靖让人喜爱，主角并非苦大仇深，而是一个三观很正直的男青年，这对于此时的读者们来说，是一个很新奇的体验。

    而与此同时，相比较于其他武侠作者在杂志上缓慢的更新速度，叶清然是连载在报刊上的，属于日更，而且质量优异，许多人都变成了追更党。

    《九州》的销量日益上升，全是这些追更的读者的功劳。

    注意到《九州》的人越来越多，有业内人士对于此次《九州》的奇迹翻身表达了不同的意见。

    “依靠一本名不见经传的作者的连载，或许销量可以得到暂时的提高，但是如果作者笔力不继，导致崩盘，《九州》也只会是昙花一现。”**上，一条名为岳群的**登上了二十四小时热搜榜。

    他的话语里没有太多的贬义词，但是在这个时候说出来，却是字字夹杂诛心之意，并且有意无意的劝导各位读者，《射雕英雄传》的作者只是一个新人，暗示此书会在后半部出现剧情掌握不住的问题。

    岳群的粉丝有几百万，登上热搜榜之后，有许多《射雕英雄传》的粉丝纷纷感到气愤，此时《射雕英雄传》才刚写到第三回，正是渐入佳境的时候，却有人站出来阴阳怪气，于是纷纷跑去留言。

    “我们经过可靠渠道可以证明，这位作者是一位新人，大家都知道，新人最喜欢写气势宏大的布局，但是却往往无力掌控，从最近的连载就可以看出，叶清然他对于这本书的走向已经渐渐失控。”岳群身为另外一篇报社的编辑，平时言论出位，以点评辛辣闻名，但是这一次，他却一针见血的点出《射雕英雄传》的作者是一位新人，这本书的宏大布局他能否掌控还是一个问题。

    如今，《射雕英雄传》已经初具知名度，网上喜欢看这本书的读者们成立了各种讨论组，他们喜欢这本书的作者对人物的创造，更喜欢这本书细腻的剧情，以金国、南宋、蒙古三个国家为舞台，一一展开帷幕，这样大的手笔，他们无不期待接下来的剧情发展。

    而岳群的话语捅了马蜂窝，一个新人作者怎么可能做到掌控这本书的节奏，读者们虽然不相信这《射雕英雄传》是一个新人写的，但是一个拥有着数百万粉丝的知名人物如此信誓旦旦的发言，不怪会一下子登上二十四小时的热搜榜。

    “新人怎么可能写的下去，我不看了。”有读者任性发言。

    “是啊，与其看到他后面写崩，我还是看到这里就放弃比较好。”被煽动的读者。

    原本对《射雕英雄传》的期待，在听说作者是个新人之后，一些读者纷纷放弃，这也是在所难免的，却是岳群乐见其成的。

    “总编，我们要出面解释吗？”有人询问范涛。

    “不，等待叶老师的意思，我相信他会证明的。”范涛摇摇手，面上颇不以为意。

    叶清然知道了这些事情，因为作者是新人就放弃追看，这样的读者就算是培养了，估计忠诚度也不高。而叶清然赞成范涛的意见，这种小事情根本没有必要回应，故事好看不好看，才是关键。

    “现在还有一部分读者是在观望的中立状态，大部分读者不会受到这影响，岳群的话题反倒在短时间内提高了《射雕英雄传》的知名度，这个机会抓住的话，《九州》的销量再上涨也不是不可能。“面对着范涛，叶清然提出了自己的观点。

    范涛的眼前一亮，他的想法和叶清然不谋而合，他也认为，岳群这次的发言，虽然看似给叶清然造成了一些损失，但是也有一些从前不关注报刊的人，在这次话题之后会主动去购买报纸，这些人若是可以抓住，就可以发展成新的读者。

    “总编，叶老师怎么说？”编辑在午饭时询问范涛。

    “叶老师表示没有问题，他会创作出更好更精彩的故事作为回击，我们就好好期待着吧。”范涛的情绪不错。

    关于岳群所说的《射雕英雄传》的作者是一个新人，掌控剧情的功力不足，很可能会出现剧情崩盘的问题，让人对接下来几期的《九州》充满了担忧。

    接下来几天，《九州》的报纸一经发售，立即处于售罄的状态，因为岳群这次在**上的话题大热，关注《九州》的人也大大提高。

    对于岳群口中的作品，许多人都保持着怀疑的态度，一个连载，真的值得这么多人为它疯狂？

    邵营，一位岳群负责的报刊的忠实读者，他是一位中学教师，今年已经而立，偶尔刷下**，却看到了岳群的话题上了热搜。

    随手看完之后，虽然没有在意，却对岳群话语中的《射雕英雄传》上了心，早上上班的时候，顺路在报刊亭买了一份《九州》。

    叶清然的连载就在报纸的第二页，邵营匆匆浏览了一遍头版的时政，便翻到了报纸的第二页，他没有看过前面的，只从第三回开始看。

    “江南八怪，心高气傲，丘处机真是聪明，以此订下十八年的赌约，教导郭、杨二子成材，再比武论胜负，武林人的豪气。”邵营虽然是一位数学老师，但是看到江南八怪与丘处机豪气倍生的言谈，忍不住赞扬。

    原本邵营并不关注这小龙套段天德是谁，不过为了连贯剧情，他上网查阅了一番，才知段天德其坏，勾结官府害死了郭啸天的正是此人。

    在看到段天德一路挟持郭啸天的妻子之后，邵营皱起眉头，他开始觉得岳群评价叶清然的书慢热是真的了，这怎么能让段天德如此为非作歹呢，心中不忿，却因为剧情的吸引，让他继续看了下去。

    “叮铃铃。”上课的铃声打响，这是第一节，早读。

    邵营从精彩的故事中回过神来，匆匆起身，在快走出办公室的时候，又想起了什么，回到自己的座位上，拿起《九州》，想想，又拍拍脑袋，拿了一本教科书作为掩饰，这才步出门去。
------------

第十六章 做我的女主角

待走出门之后，邵营才苦笑，他竟是舍不得放下这故事了，非要一口气看完才罢休。

    教室里，学生读书声朗朗，邵营走进门去，装模作样的走了一圈，便径自在讲台上打开了教科书，然后随手拿起九州翻看起来。

    此时正写到，那段天德挟持李萍，虽然江南八怪一路追踪，却终被这段天德想方设法的制止了，看的邵营一阵子心塞，这恶人莫非要得逞不成。

    不过很快的，在看到李萍虽然怀孕，但是一路上却装疯卖傻，高叫引人注意，段天德尚不自知，局外的邵营却是看出了门道：“李萍是在借此向江南八怪留下线索，真是费尽心思。”

    段天德后来虽然察觉，却已经迟了，又被金兵抓去挑担子，甚至让金兵用鞭子抽脑袋。

    这里的描写让邵营出了一口恶气，见到这恶人被金兵教训，终于痛快，恰好见到叶清然在段落末尾写到：当初是段天德以皮鞭抽百姓之头，今日是金兵以皮鞭抽他本人之头而已，皮鞭无甚分别，脑袋却颇有不同了。

    简单的笔触，却将段天德此时的境遇描述的让人出了口恶气，邵营此时，对叶清然的想法已经大为改观。

    这真的是新人作者？这样的笔力，着实叫人惊讶，邵营本想继续看下去，却发现今天的连载已经看完，剩下的时政和故事寥寥翻过，却都没有那篇《射雕英雄传》好看。

    “真是，怎么才这些字数，如果是周更，岂不是要等死人？”邵营无语摇头，这时已经是下课，有学生走过邵营身旁，看到邵营在看的版面，立即笑道：“老师也在看《射雕英雄传》？”

    “你们都知道？”邵营诧异的看了看眼前的同学们。

    同学们嬉笑：“是啊，我们都很喜欢看。”

    “可不能耽误了学习，更不能在上课的时候看。”听到这，邵营的职业病上来了，立即教导了一番同学们，末了才问道：“《射雕英雄传》几号更新？”

    “每天。它可不是周更，每天都有连载的。”学生们和邵营熟稔，笑闹着说道。

    “噢？”邵营大为惊奇，岳群不是评价这作者会写崩吗，这作者居然还敢日更，这可是连载，就质量而言，确实在其他同刊的故事之上。

    不过，邵营对接下来的故事更为期待，李萍能否逃出魔爪，还有江南八怪能不能找到李萍，完成十八年之约？

    这一期的连载出来之后，《九州》的销售量稳定下来，虽然之前有了不小的涨幅，可偶尔还是会有起落，这次却是彻底稳定下来，各市的出货量都很稳定，甚至订阅《九州》的人也多了不少。

    “果然总编的看法是对的，搞不好这次岳群还帮我们做了个免费的广告。”编辑们此时对范涛的眼光深表佩服。

    范涛则是微微皱眉，他一直在注意这连载，之前有一个重要的问题，他一直没有说，认为叶清然应该会解决。

    “叶老师在吗？”企鹅头像闪动，叶清然点开，是范涛的消息。

    “在，怎么了？”叶清然给范涛回复。

    “主角什么时候出现？”范涛按捺不住了。

    “……你也等不住了，就在下一期的连载上。”叶清然笑了笑。

    早就已经知道，像是叶清然这样子，过了数万字，还没有将主角写出来的，实在是少之又少，随着连载的顺利，追问主角是谁的读者也越来越多。

    幸好有叶清然的下一句话，顿时让范涛吃了一颗定心丸，只是他更期待叶清然笔下的主角，会是什么样子。

    “清然，你买这么多的书做什么？”安亦菲推开门，她看着堆满了书桌的书，很吃惊。

    “而且，这些都是什么？”看着眼前的书名，安亦菲颇为好奇，她知道叶清然正在写东西，但是，这些书名叫做什么，《演员的自我修养》？叶清然想要当演员吗？

    “给你看的书。”叶清然转过身，将这厚厚的书籍都推到了安亦菲的面前。

    听着叶清然的话语，安亦菲吃惊的指着自己：“这是给我看的？”

    “嗯。”叶清然托着下巴，凝眸望着眼前的安亦菲：“你不是说想要成为一名明星吗？”

    “你还记得啊。”安亦菲的俏脸微红，不知道是被叶清然的目光注视着的关系，还是因为心中的想法被说破。

    “因为我知道你一定可以。”叶清然笑着，将那本《演员的自我修养》递给她。

    安亦菲呆呆的接过：“可是，演员是什么？”

    “……”叶清然绝倒，她忽然想起来一件事情，眼前的安亦菲只是一个十四岁的少女，对她来说，分清楚明星与演员之间的区别，还有些困难：“明星，就是让人追捧一时的东西，但是随时会有人取而代之。”

    “而演员，则是诠释出一个角色，让人永远记住，嗯，有时候，演员本身就会化身为那个角色，听起来是一个很厉害的职业。”叶清然摸了摸自己光滑的下巴，沉吟着说道。

    安亦菲弱弱的气息：“听起来这两个都很厉害好吗。但是，清然喜欢演员对吧，我知道了，我想成为演员。”

    “嗯。”叶清然笑着回过头，看着眼前明眸善睐的少女：“等到我的作品改编成影视剧的时候，你要来演我的女主角。”

    虽然眼前的少女对于未来还没有太多的展望，但是叶清然很有信心，她清楚她想要的是什么，而她能给予。

    “好。”果然，安亦菲还没法准确的弄懂女主角的意义，更不清楚十四五岁的她想要成为影视剧的女主角要承担多大的压力和猜测，甚至这事情本身就是完全不可能的。但是她却想也不想的答应下来，叶清然说的，一定可以的。

    ==========================================================================================================

    感谢绯夜喵打赏的100起点币，感谢胖半仙打赏的100起点币，感谢言过无痕.诺打赏的100起点币，感谢总有、刁民想害朕打赏的200起点币，鞠躬。
------------

第十七章 我快要哭了好吗

虽然安亦菲并不是很理解演员的自我修养是什么鬼，但是，既然叶清然说了有趣，她还是决定学习试试看。

    叶清然开始将重心放到连载上，她很清楚的知道，就现在的话题度，还不足以出书，更别提改编成影视剧了。

    而范涛所说的主角至今没有出现的问题，叶清然也解决了，郭靖，在第二天的连载中出场了。

    大家对郭靖的期待值很高，江南八怪也一路找寻到了蒙古草原之上，就在大家期待着江南八怪可以与郭靖相见的时候，却错过了。

    幸好的是，七怪之中的妙手书生朱聪兴起，偷去了郭靖的匕首，发现上面刻着的杨康二字，才看出端倪。

    师徒终于相见，读者们一边感慨着江南八怪的重义气，为了一个承诺不惜耗费六年的光阴寻找郭靖，又继续追看。

    随着故事的发展，读者发现，郭靖的资质，比想象中愚钝的多，这样子的资质，怎么去报仇？还有十八年的赌约，怎么获胜？

    一时之间，网络上议论纷纷，**上许多人都在讨论着接下来的剧情该如何发展，这么愚钝的主角，叶清然是如何想的。

    早已经有人跳出来指指点点，一副小说我最懂的模样，只是很快就被众人无视了。

    “现在已经有人想要知道你的**号是多少了，你要不要抽空开通一下？这边给你的读者信也有好多了，你有空来报社取还是我们给你寄过去？”范涛联系叶清然道。

    “过去取肯定不可能，麻烦给我寄过来吧。”叶清然回复。

    新的一天，九月二十九号，买来新一份《九州》，自从销量上涨以后，老板加订了许多份，不再愁买不到了。

    “第四回，黑风双煞，这名字听起来很有气势。”看着第四回的章节名，杨林喃喃自语，看完之后，他才知道，这个世界上竟然还有如此阴毒厉害的功夫，九阴白骨爪，用活人练成，幸好有郭靖杀了陈玄风，不过那黄药师是什么人，看起来很厉害的样子。”杨林已经成了叶清然的忠粉，他觉得叶清然不会安排无用的人物，这个黄药师虽然只是浅浅的提了一句，但是后面肯定会出场。

    灯光下，叶清然合上书，安亦菲已经伏在书桌上睡着了，她还看不懂那些书，但是却很认真的在看。

    第二天早上早读课，教室里的读书声朗朗，老师有事情不来，只有黎萍作为学习委员坐在讲台上。

    看着下方的安亦菲趴在课桌上懒懒的补觉，黎萍有些无语，她还是第一次见到安亦菲补觉的模样，不由得走到她身旁。

    “对不起，她昨天晚上看书看的太晚了，等一下我会叫醒她的。”叶清然温软的声音，听的黎萍微微一怔，抬头正对上那双晶亮的眸子，她有些恍神，再回身，已经忘了自己下来是想做什么的了。

    真是，黎萍在心中叹了口气，她也不知道为什么，一看到叶清然望着自己的模样，就忍不住答应了。

    见到对方走开，叶清然的心中稍微松了口气，虽然她不知道对方的名字叫什么，不过对方能够答应这个要求，还是让她庆幸。

    一直等到下课的时候，安亦菲才迷迷糊糊的清醒过来，在看到时间之后，她吃惊：“我，我早读课都睡觉了吗？”

    “没有老师，我跟那个同学求了情之后，她就离去了。”叶清然翻看着手中的笔记本。

    安亦菲诧异，她知道今天是黎萍负责值日：“可是我记得，那个女生好像很难说话的啊。”

    想到黎萍在班级里表现出的气质，安亦菲有几分疑惑：“你记得那个女生的名字叫什么吗？”

    “咳，不知道。”叶清然茫然抬头：“而且她难说话？我好像一说她就答应了。”

    “……这样。”安亦菲无言，她忽然感觉到了两人之间的差距，相比较之下，安亦菲假如是面对着男生，那么，可能会好说话一些，但是在面对女生的时候，她的美貌似乎就派不上用场了。

    在这样子的情况下，叶清然却可以轻易的说服黎萍，让安亦菲想想也真是有几分无奈呢。

    “你在写什么，这个格式，看起来古古怪怪的。”安亦菲将刚才疑惑的事情抛之脑后，凑过来想要偷看叶清然写在笔记本上的内容。

    “这个，是我在试验中的剧本。”叶清然见到安亦菲的小手，轻轻的拿笔帽戳了一下。

    “剧本？”安亦菲更加好奇了，她根本就不会想到后退这个问题。

    “你看不懂的啦。”叶清然有几分无奈的感觉，却还是被安亦菲给拿了过去。

    “你不是说，要让我做你的女主角的吗？现在连剧本都不给我看。”安亦菲似乎是补觉充足的关系，现在跟叶清然笑闹起来，倒是颇有精神。

    叶清然无言，只好叹口气，让她随意翻看。

    后排的黎萍虽然没有多说什么，但是另一列的安亦菲与叶清然的笑闹声，却是引起了班里许多人偷偷的注视。

    在这段时间里，大家都没有多说过什么，而班级里的人气，已经是安亦菲与黎萍最高了，至于另外一个，大家都自觉的将她排除了。

    说不清楚是一种什么样的感觉，虽然看起来叶清然好像很好接近的样子，问她问题也会很热心的回答，但是实际上，却没有人能够跟她成为朋友，能够跟她走近的，只有安亦菲一个人而已。

    或者说，大家都很奇怪，叶清然平时似乎总是有事情要做，不是看书，就是在笔记本上写写画画。

    不过不管怎么样，在众人的心目中，叶清然占有极重要的位置，为什么这么准确的认为，因为叶清然很漂亮。

    ===================================================================================================

    orz好像是卡文了。
------------

第十八章 《青报》约稿

一个女生，长相漂亮，脾气不错，待人接物都无可挑剔，除了许多时候都**静了以外，怎么可能不在班上受欢迎。

    只是叶清然的心力都放到了其他的地方，所以对于这件事情从来没有发觉过而已。

    在这个世界上，除了恶语诽谤以外，只有财帛动人心。

    像是之前，在叶清然没有出名的时候，还有着许多人都没有注意到她，当《射雕英雄传》日益火爆的时候，出版商已经像是嗅到了金子的味道一般不停的狂打范涛的电话。

    “叶老师，不知道你有没有出版的想法？”没有办法之下，范涛还是给叶清然留言了。

    “暂时没有，现在的字数，出版什么？”叶清然皱了皱眉头，她很意外，没想到这个世界的出版商竟然如此敏锐，不管不顾的也要想办法提前签下她。

    “我也觉得，叶老师可以再等一等。”范涛安心了，叶清然很沉得住气，他愈发坚定自己的判断，叶清然应当是一个中年大叔。

    等到关上电脑的时候，叶清然才忍不住在房间里抓狂：“这里到底该怎么写。”

    说起来，此时的叶清然真的是遇到了人生最大的难题，她想要写剧本，但是真的动笔的时候才发现，这个东西完全没有自己想象中的那么容易。

    没有关系，叶清然发泄完毕之后，拍拍手，自言自语，又像是在安慰自己：“我可以慢慢来。”

    反正没有什么事情是生下来就会的，叶清然用这句话安慰着自己，然后重新投入到学习之中。

    门外，安亦菲看到了叶清然苦苦思索的情景，她想要劝说，但是看到她那么认真的思索学习，她默默的关上了房门。

    转眼又是一月过去，《射雕英雄传》在全国范围内都具有庞大的读者基础，甚至就连港台的读者都已经传播开来，这般星火燎原的态势，连带着《九州》水涨船高，如今的范涛，即使是青报的总编辑，见到了也要夸赞几句。

    “《青报》的总编辑想要向叶老师约稿，他又不是不知道叶老师现在每天要写我们报的连载，每天五千字，已经很累人了，这怎么可能做到？”《九州》的其他编辑听了范涛的言辞，颇有几分无语。

    “我知道，但是总编辑的面子，不好回绝，何况，《青报》的平台，确实比我们要大一些。这件事情还是要跟叶老师说一声的，还有出版社的事情。”范涛揉了揉眉心，他虽然是总编辑，但是与《青报》这种层次的比起来，就有些不够看了。

    “这个，恐怕要跟叶老师当面聊一聊比较好吧。”其他人插嘴。

    范涛沉吟着点头：“嗯，这些事情，我会跟叶老师说的。”

    如今《九州》可以有这般欣欣向荣的姿态，都是拜叶清然所赐，范涛自然希望叶清然可以为《九州》写新的连载，但是想想，这样似乎有些强人所难。

    叶清然在接到这个消息的时候，微微沉默了一会儿：“《青报》？新连载的事情，我会考虑看看。”

    “您不用勉强，假如太辛苦的话，我会回绝的。”范涛想到叶清然的身体，立即说道。

    “好的。”叶清然打开新的文档，那里面，是她用每天回家的空档，写出来的第二篇故事。

    即使脑海中有着东西，想要将其呈现出来，也需要不小的功夫，幸好叶清然的打字速度够快，按照她的速度，一小时六千字并不是问题，同时开两篇连载，她早就有了这个打算，没想到却是范涛先提出。

    《青报》，叶清然原本想要参加的文学杯，就是由对方举办的，属于国内一流的几家报刊之一，没想到这次主动向叶清然约稿。

    答应下来的话，叶清然就不再是以新人的身份发表新连载，作为国内人气连载的作者，《青报》的作者应该也等待着狙击她。

    与《九州》的情况完全不同，《九州》完全是依赖着叶清然生存，其他的作者根本没有实力和叶清然比拼，而《青报》却是有着大把的前辈与新鲜血液，在连载方面有着丰富的创作经验，想必，叶清然的到来，也是他们紧张的存在。

    原本《射雕英雄传》的热度，不应该是仅此而已，但是《九州》本身的局限性，让销量被困死在了百万以内，甚至突破个五十万，就已经算是万幸了。

    不能跟《青报》这种每期都可以过百万的庞然大物相比较，叶清然去了那里，将会有更好的发展，这一点，范涛很清楚，所以《九州》里的编辑会觉得他疯了，现在的《九州》完全就是依靠叶清然生存的，如果叶清然去了《青报》，他们恐怕会回到从前的样子。

    但是范涛却不这么认为，人不能依靠其他人生存，假如《九州》真的这么扶不起来，那么倒闭了也是应该。

    叶清然闭上眼睛，她在心中想着作品的影响力如何一步步的扩大，首先是连载，有了庞大的读者基础之后，再出版成书，接着被影视公司看重制作成电视剧，从而家喻户晓。

    像是现在的自己，还只是处于第一步，而且因为《九州》本身的局限性，没有办法继续上升。

    虽然如此，叶清然得到的关注也是前所未有的，一个人救活一家报社，这样的鬼才作家足以让其他人瞩目，她本身就代表着一种话题度，《青报》向她约稿，这又意味着什么呢？

    脑海中的思路宛如蜘蛛网一样不断扩大，叶清然却丝毫没有慌乱，一点点的抽丝剥茧，她并不单单满足于此，《青报》既然向她抛出了橄榄枝，她没有拒绝的道理。

    午夜，范涛给《青报》的总编回复了消息，叶老师愿意为《青报》供稿。

    一开始的时候，叶清然签的只是单本作品的合同，而非将整个人都专签给一家报社，实际上，若不是宗师级的人物，也没有报社会愿意提供这种签人的合同。

    所以，叶清然想要给谁写稿子都没有问题。

    =========================================================================================================

    没有人一生下来就会一样东西，只有努力过才知道自己适不适合。

    感谢包子脸也傲娇打赏的688起点币，第一位学徒，鞠躬。
------------

第十九章 转投《青报》？

在得到了叶清然和范涛这边准确的答复之后，《青报》并没有急着打出广告，只是在**上做着预热。

    “即将有一位人气作者来到《青报》，大家猜猜会是谁？”《青报》的官博有着几百万粉丝关注，虽然其中不免有一些僵尸粉，但是这个话题一出，还是引起了各界的关注。

    《青报》的影响力在国内是数一数二的，他的读者更是遍布全国，即使港台也有巨大的发行量，能够被《青报》看做人气作者的，国内还真是寥寥无几。

    相比较于其他人，《青报》的读者是最为高兴的，他们纷纷在《青报》的**下面紧跟着留言，将国内的几个作家猜了个遍。

    人气作家，一般都是年轻的小鲜肉，哪怕是在文坛也是一样的，年纪大的一般不会去争夺这些名气，而国内几个年轻的人气作家，此时也分散在各个报刊，如果说身上没有专签的合同，来青报也是有可能的。

    相比较于读者的兴奋，《青报》的对手更不安，《南洲》的编辑们就在议论：“《青报》这么早就放消息，会是谁？李慕白不是上个月刚刚去了《青报》吗，他的人气在国内已经是一流了吧，《青报》又挖了谁的墙角？”

    “李慕白是国内新生武侠的代表作者，他对于幻想系作品的把握在国内首屈一指，上个月才去了《青报》，这个月《青报》又来一个，莫非是想刺激李慕白？”编辑们说话。

    有人赞同了这说法：“我记得李慕白的上个连载已经完结了，结果他这两个月在《青报》都没有开新连载，完全辜负了当初浩大的宣传。”

    “你说，要是能够将《射雕英雄传》的作者挖过去的话，《青报》的话题度不就又上去了？”大家说着说着，又回到了刚才的话题上。

    “这怎么可能，那个作者到现在，我都分不清楚他是谁的马甲，《九州》不知道花多少代价请得他，怎么可能放人？”众人嗤之以鼻。

    听到大家的言语，想想也对，刚才说话的那个人立即坐了回去，他也觉得自己刚才的想法好像太过于不切实际了一点儿。

    《青报》的人稳坐泰山，实际上，编辑部的人也不知道到底是谁来，这是上头决定和沟通的事情，在没有确认下来之前，他们也不会收到风声。

    叶清然并没有刷**的习惯，她甚至没有注册**，所以对于这上面的喧嚣热闹，她并不知情。

    实际上，今天的叶清然正在对着面前的试卷发呆。

    今天考试，不过只考语数英科，算是给大家初步摸底，进校的时候测了一次，这次重测，更加正式一些。

    早上的语文对于叶清然来讲比较麻烦，因为语文不是随便就可以解决的，光是各种各样的填空题，就足够让人头大。

    看着眼前的黑色小字，叶清然难得的发傻，她捏着黑色水笔，却不知该如何下笔。

    眼前这道题叫课文背诵，考卷上写了那道题的前面半句话，然后让你将剩下的整个段落写出来。很普通的一道题，很普通的课文，现在就差叶清然想起来了。

    “我昨天晚上应该复习的。”叶清然喟然长叹。

    实际上，昨天晚上的时候，叶清然还在电脑前不断的码字，她要将脑海中的东西转化在电脑上，也是一个不小的工程，平时又要上学，没有时间，就在晚上努力了。

    但是正因为如此，叶清然过分相信了自己的记忆里，现在她想不起来那篇课文是第几课了。

    考试时的座位并没有调换，一中的学生，老师们还是信得过的。

    安亦菲在叶清然的左侧，见到一向下笔如有神的叶清然渐渐停下了笔，她担心的看了叶清然一眼，最后悄悄的将自己掩盖着的左手挪了挪，脚尖不经意间碰了叶清然一下。

    “……”叶清然的心中剧跳，她坦承就算有一千万的进账，也比不上此时这一瞬。

    老师恰好从身旁走过，这一刻他不会回头，叶清然抓住这一稍纵即逝的时机，飞快的在安亦菲的露出的卷子上看了一眼。

    叶清然只看开头几个字，便想起了整篇课文，有时候人就是差了那一点才想不起来。

    看到叶清然重新恢复成下笔如有神的模样，安亦菲若无其事的将左手慢慢的挪回，她鲜少做这种事情，心情比叶清然还紧张。

    老师也注意不到两人的行动，二人虽然紧张，但是配合默契，也没有被上方的老师看到。

    接下来的数英科都在一天内考完，第二天直接通知成绩。

    如此大的任务量，对于普通学生来讲，自然是叫苦连天，但是叶清然与安亦菲二人却是轻轻松松，她们的成绩一向优异，应付这种考试更是家常便饭。

    下午放学回家，叶清然与安亦菲坐公交车的时候，叶清然想起来一个事：“你说我们要不要骑自行车上下学？”

    “然后，你不是觉得太累吗？”安亦菲对于叶清然忽然有这个想法感到奇怪。

    叶清然的眼神望着窗外，一个男生的自行车后座载着一个妹纸，下坡的时候女生害怕的抱紧前方男生的腰，嗯这画面不知道会成为这二人的回忆否，至少在此时的叶清然眼中是很美的。

    “……”安亦菲随着叶清然的目光看去，也看到了窗外的情形，她落目在女生紧抱着男生腰际上的手臂，面颊微红。

    “你，你想载着我？”迟疑了一下，安亦菲还是勇敢的开口，虽然声音轻若蚊吟。

    叶清然莞尔，她回头正好看到安亦菲那紧张的小模样，起心逗弄她：“不要，我想载别人。”

    “谁？”安亦菲睁大眼，满是疑惑。

    “嗯，谁漂亮我就载着誰。”叶清然沉吟。

    安亦菲醉了，她忽然想到一事，打起精神，在叶清然的面前巧笑倩兮：“你说，我美吗？”

    “你，容我静静。”叶清然降不住了。

    =========================================================================================

    当命运的巨轮开始转动，给分界投推荐票可以获得好运加成噢！

    感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢总有、刁民想害朕打赏的100起点币，感谢守望星空的幻想打赏的100起点币。
------------

第二十章 主编上门

十三路公交车平稳的往前开着，轮胎滚滚，路边骑着两轮子载着小姑娘的少年早就被甩到了后头，乘客们或是窃窃私语，或是偷偷注目前方的两个少女。

    安亦菲巧笑倩兮的模样确实动人，但是叶清然却要把持住，她沉吟着该用什么言辞形容眼前的女孩，总不能再闹出个我美吗的幺蛾子来。

    “在我心中呢，你这应该算是钟天地之灵秀的长相。”叶清然打量着眼前的安亦菲。

    安亦菲期待的目光落空，叶清然这夸奖太深刻：“你能换个简单的吗？”

    琢磨了一阵，叶清然道：“那么，不食人间烟火，飘然若仙，你看如何？”

    “你给我说通俗的我能听懂的。”安亦菲彻底放弃了。

    叶清然微笑：“通俗的，就是集天地之灵气，吸日月之精华。”

    眨眨眼，这句话安亦菲听懂了，前半截听起来蛮像回事，但是后半截加起来，怎么就觉得哪里不对劲。

    反应过后，安亦菲微恼：“你说我是妖精。”

    “美丽的妖精。”叶清然补充形容，只是安亦菲已经牵过她的手腕。

    “嘶。”再抽回手的时候，叶清然哭笑不得的看着皓白的手腕上多出的齿痕，清晰可见她刚才用的力气。

    两个人在公交车上低声笑闹，他人欣羡的目光，对二人来讲置若身外。

    安亦菲刚才一时气急，见叶清然闭目，她才小心翼翼的打量方才自己留下的印迹，是否真的很疼。

    曾经的舞蹈演员林欣，如今的身份是专职的家庭主妇，往日里面容姣好深受追捧的她，此时却甘居厨房这一隅之地。

    若是有人问询，她只笑容满面，在林欣的心中，此时的自己最幸福，安亦菲与叶清然都是最懂事的孩子，虽然丈夫常在国外，有这对女儿陪伴，林欣从不觉得日子难过。

    匆匆付完钱，车子的后备箱都被各式果蔬放得满满，林欣这才准备离开。

    今天是第一次月考的日子，两个女儿一定很辛苦，作为妈妈，唯一想的就是怎么样做更好的菜来慰劳一下她们。

    至于叶清然与安亦菲，这两个永远全校前十名，叶清然更是年级前三的成绩，从来不用林欣担心。

    看看时间，已经下午三点，林欣从三档切换到四档，一边盘算着时间，安亦菲与叶清然的考试是到下午三四点，她要抓紧回家。

    小区的大门只有一个，保安似乎在和两个中年人交涉，林欣放慢速度的时候，门卫忽然朝着她摇手。

    降下车窗，保安的声音传来：“林阿姨你好，这两位说是要找安丰先生，但是我问了你家没有人，所以不能够让他们进去，您看您认识他们吗？”

    林欣有些疑惑，丈夫安丰是个翻译，认识的也该是老外才对。

    “您好，我是九州的主编范涛，这是我的名片，我来找安丰先生，这位是王立德先生，主营出版。”范涛戴着一副眼镜，一看就是知识分子的架势，开口就是主编，倒是先让林欣好奇起来，对于范涛双手递名片的行为，林欣先多了几分好感。

    “安丰是我丈夫，不过他现在人在国外，二位，先到我家里坐坐吧。”林欣的目光在范涛和王立德的身上转了一圈，两个人看起来都很古板严肃。

    不过不管如何说，眼前的二人看起来年纪不小，至少比她要大上许多，林欣不想耽搁了丈夫事务，便先请二人到家里坐坐。

    等回到家中，林欣先让二位在客厅沙发上坐着，一边给在国外的安丰打了个电话。

    范涛打量着眼前的二室一厅，很普通的结构，但是处处都布置的温馨，难以想象那是书中写出金戈铁马的叶清然居住的家中。

    “我想，您可能是找错人了。”林欣带着几分歉意的笑容，她对这些一头雾水，却依旧保持着待客的礼仪。

    “安丰先生说他没有写过东西？怎么会，那么请问，叶清然叶老师是在您家中吗？”范涛也纳闷了。

    “清然？”林欣错愕。

    看到林欣这表情，范涛直觉有戏：“您认识叶老师？”

    “清然——那是我女儿，我怎么可能不认识。”林欣汗颜。

    “您女儿？”范涛掏出手机：“这个企鹅号，您看认识吗？”

    “……”林欣虽然不怎么用电脑，但是两个女儿的企鹅号她还是记得的，在看清眼前的号码之后，她有些愣神。

    因为叶清然此时在学校的关系，所以她的企鹅没有上线，头像是灰色的，但是那号码和名字还有头像，却都是林欣熟悉的：“这——是然然的。”

    “我想，还劳烦您让我们在这里等到您女儿放学回来，可以吗？”范涛擦了擦眼镜，恳切的对林欣说道。

    “您请坐，没事没事，我去做饭。”林欣现在是丈二和尚，摸不着头脑，对方明确的是来找自家的，而且列表里还有叶清然的好友，刚才林欣偷偷进房间查了一遍，确定范涛真的是《九州》的主编，那上面都有真人的照片，和自己眼前的本人无异。

    林欣也是纳闷，《九州》在宁海市这里还是很多人知道的，主编怎么会跑到自己的家中呢？

    而且，这一切还跟叶清然扯上了关系，想来想去，不得其解的林欣还是先去做饭了，反正等叶清然回来不就知道了。

    范涛擦了擦头上的汗水，他感觉这事情的发展有些出乎寻常，幸好林欣很和善，还允许他在这里等孩子放学回来，换了其他人应该早就已经请他们出去了。

    只是，安丰为什么不承认，也在范涛的预料外，王立德很淡定：“总归我们都来了，等着就是了。”

    “你就不担心咱们走错了？”范涛纳闷，他怎么比自己还镇定。

    “一个字，好事多磨，耐心等吧。”王立德笑笑。

    “你真沉得住气。”范涛回过味来：“诶，等等你那是一个字？”

    =========================================================================================================

    昨天下午分界收到了签约的站短，不过那时候锁着，今天早上刚将合同寄出去，┗|｀O′|┛嗷~~不准再在书评区说作者是萝.莉！分界是铁打的糙汉子糙汉子糙汉子，重要的事情说三遍。

    希望可以再码出一章，没存稿了就不能浪了QAQ。
------------

第二十一章 啊被发现了

楼道里静悄悄的，安亦菲与叶清然背着书包，当然是装样子的，今天考试，没有作业。

    不知为何，叶清然总觉得今天的心情有些惴惴不安，说不清这感觉从何而来，安亦菲走在身侧，她的心情有些兴奋。

    早就知道叶清然写了新连载，只是叶清然一直不肯给她看，今天为了补偿她被说成妖精，叶清然将开头的文稿给了她。

    安亦菲兴奋不已的打开房门，招呼一声：“妈妈我回来了，诶，冰冰姐。”

    “……”走在后面的叶清然莫名打了个冷战，她疑神疑鬼起来，莫非自己一直不安的来源是范小胖的到来，只是安亦菲在前面挡住了她，让叶清然看不到房里的情形。

    “范小胖你怎么忽然来了？”叶清然低头换上拖鞋，没听到一贯的抗议声，也没有母亲的阻止声，就连安亦菲的声音都不见了，客厅里静谧的很。

    这情况不对，叶清然第一个感受是这个，等她缓缓的抬起头，看清楚客厅里的情形之后，叶清然觉得，自己的内心几乎是崩溃的。

    客厅的沙发上，不知何时多了两个中年男子，他们错愕的目光，和一旁的安亦菲忍俊不禁，想笑又不敢笑出声，只能用手掌勉强捂住嘴的模样，形成鲜明对比。

    更让叶清然感觉到毛骨悚然的是，一个打扮出挑面容精致的女子，或许顾忌到林欣在场，范小胖含着笑，但是叶清然却品味出磅礴杀意。

    因为客厅中突然多出了两个中年男子的缘故，叶清然探询的目光丢向林欣，但是林欣也一头雾水。

    “您是叶清然？”范涛掏出自己的名片。

    叶清然一边双手接过名片，一边道：“您好，我就是，呃，《九州》的总编，您就是范涛。”

    “叶老师？”范涛的大脑当机，从叶清然流畅的话语之中，她对于自己的到来没有丝毫意外，事情十之八九。

    “您怎么今日有空到我这来？”叶清然疑惑，不过还是礼貌的寒暄了一下。

    范涛保持着职业素养：“这位是王立德王先生，出版社的。”

    “您好。”叶清然恍然。

    “您好，没想到叶老师这么年轻。”王立德比范涛要圆滑许多，而且也容易接受。

    “您就是，可是，身份证和银行卡那安丰的名字？”范涛看着眼前的叶清然，稍微有些接受了，只是一时之间，没法将眼前的明丽少女，与自己想象中的秃顶啤酒肚的中年男人联系到一起。咳咳，范涛咳嗽一声，是没法想象叶清然这么年轻，谁说中年男人就邋遢了。

    “那是我父亲的，我借用了一下，否则未满十八周岁是不允许签约的。”叶清然微微笑笑，对着眼前的二位示意：“请坐，我要给我妈妈解释一下到底发生了什么，现在，二位发现了我的身份，而我妈妈还不知道来龙去脉，她会担心的。”

    “您请说。”范涛抬手擦了擦额上的汗珠，看着眼前言谈老道周全的叶清然，还是有几分不可思议，满打满算，现在的叶清然应该不到十六岁吧，这么一个比自己的女儿还小的少女，居然就是吸引了无数读者追捧的人气作家？

    林欣掉线许久，这时候总算上线了，在见到范涛和王立德方才目瞪口呆的模样之后，林欣迅速将自己的惊讶收敛起来，输人不输阵，她怎么能对自己的女儿一无所知。

    “好好写，不能影响学习知道么？妈去给你做饭。”林欣潇洒的进厨房了。

    范涛微微汗颜，相比较林欣，他的接受能力似乎慢了些，王立德则是更关心出版的事情。

    恢复正常之后，原先的错愕也顾不上了，范涛将自己的来意说了一遍，出版的事情还得放在后面，现在他担心的是叶清然的新连载。

    “《青报》上的连载，您准备好了吗？《射雕英雄传》现在写到二十多万字，应该还有多少回？”范涛有些忐忑。

    叶清然整理了一下：“《射雕英雄传》还有三十回，可以连载到明年三月份，新连载，我放在西西的书包里。”

    “噢？已经写出来了吗？”范涛惊讶，他还以为至少要十一月底。

    “是，这是初期的开头。”叶清然的话语刚落，安亦菲已经将文稿递了过来。

    范涛翻阅着这篇新连载，虽然没有书名，也没有简介，但是故事的开头就是一篇精彩的打斗，让范涛打起精神，在看到名叫段誉的少年评点的头头是道的时候，范涛微愣：“叶老师，这段誉，莫非是主角？”

    “正是。”叶清然笑笑，她见范涛一拿到文稿便忘了旁人，这份素养值得敬佩。

    范涛听叶清然承认，有些讶异，上本《射雕英雄传》的主角出来的太晚，让他以为这是叶清然的特色，没想到，这次她居然这么快就让主角出场了，心中多了几分期待。

    段誉点评几人的武功，被点评的人愤然出手，就在范涛期待着他反击的时候，才发现，段誉居然不会丝毫武功。

    “这是怎么一回事？武侠小说的主角不会武功？”范涛有些讶异，这样子的主角，可是前所未有的。《射雕英雄传》的主角郭靖，虽然资质愚钝，自小也有江南七怪教导习武。

    在写到少女钟灵救下段誉之后，范涛才知道段誉原来是不肯学习武功，而钟灵则是感慨段誉真是个怪人，连天下一等一的武学“一阳指”都不肯去学。

    只是手指一点，便可将人定住，这点穴功法的奇妙，在《射雕英雄传》之中便已经登场，而一阳指，却还能让被点住的人感觉到数千只蚂蚁在身体里爬，这般神奇的武功，让人神往。

    “没了？”范涛一口气看完，用不了多久，意犹未尽。

    “没了。”叶清然摊手，一脸坦率。

    范涛感慨：“这篇连载一定会成功的。”

    =============================================================================================================================

    感谢lixuening打赏的1888起点币，第二位学徒。感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢总有、刁民想害朕打赏的588起点币，第三位学徒，感谢三位。
------------

第二十二章 出版敲定

范涛感慨：“这篇连载一定会成功的。”

    “我相信。”叶清然没有狂妄的说我知道，这份小心，范涛暗中赞赏。

    “至于出版的事情，王立德，你来说吧。”不知为何，在看完这份文稿之后，范涛意兴索然。

    王立德有些奇怪，却也将自己来之前准备好的说辞对叶清然讲述了一遍，只要叶清然答应下来，《射雕英雄传》将以单行本的速度按照连载的进度出版。

    相比较于在报纸上连载，《九州》的影响力不够，而这次出版，如果操作得当，说不定可以将叶清然推向另一个高.峰。

    “假如出版，我可不可以要求字数不做删减？”叶清然沉吟片刻，最终提出一个要求。

    “字数不做删减？”王立德不意外，很多作者都不愿意改文，更不愿意别人将自己的作品删减的面目全非：“好，这个没有问题。”

    叶清然见王立德如此爽快的答应，反倒是展颜笑道：“我没有问题了。”

    “好，版税是百分之八，叶老师，你看合适吗？”王立德的话语刚出口，范涛就已经在旁边皱起了眉，这个版税给的太多了。

    望着王立德，叶清然神色如常：“可以，合作愉快。”

    “合作愉快。”王立德哈哈一笑。

    范涛与叶清然聊了几句，便先行告辞离去，路上他曾经问起王立德的价格是怎么来的。

    王立德顿了顿：“老范，你看了叶老师的新连载之后，为什么兴致不高？新连载不好？”

    “怎么会不好。”范涛苦笑：“正是因为太好，我原本想要对叶老师说再给《九州》写一篇连载的话都说不出口了。”

    “咳咳。”王立德被烟呛了，他用力拍拍范涛的肩膀：“你还说我是吸血鬼，我看你才是，叶老师同时写两篇连载，你还指望她写第三篇？幸好你没说。”

    “我怎么会那么贪得无厌。”范涛苦笑着摇头：“《射雕英雄传》若是完结，《九州》的销量，我担心，但是叶老师的新连载给我看了之后，我觉得再恳求她呆在《九州》这座小庙里，实在是脸热。”

    “有那么厉害？”王立德狐疑，他刚才没有看新连载，毕竟他没有范涛那么高的信任度，他忍不住想掉头：“你早说我就把新连载给签下来了。”

    “你看叶老师会答应吗？我没料到她那么年轻，但是看她的言行谈吐，跟我想象中的倒是没有偏差。”范涛苦笑，他这趟来，除了《青报》和出版的事，还想恳请叶清然在《射雕英雄传》结束之后，继续在《九州》上连载。不过，在看到那篇新连载之后，范涛便再无法开口了，未免意兴索然。

    当范涛和王立德离开之后，客厅里又恢复成了之前的模样，但是叶清然却没有清静。

    “你居然当着我爸的面那么说我！”某个女子面对叶清然张牙舞爪：“快把遥控板给我。”

    “你怎么跟范主编长得一点儿不像，安静点儿成吗？”叶清然对于范小胖的动作毫不理睬，一边调频道，一边躲闪：“你过来。”

    范小胖，不，冰冰，好吧，此时的她早就褪去了婴儿肥时期的丰腴，只是面上还稍显青稚，她的神色带着戒备：“过来干吗？”

    叶清然招招手，范小胖走近，叶清然轻声道：“你告诉我，是不是范主编充话费送的你啊？”

    “你！”范小胖怒了，她的怒气值到达了最高点：“你拿了那么多版税还跟我抢电视。”

    “不服你咬我啊。”叶清然平静的说着让范小胖炸毛的话，她不可能真的如同咿呀孩童那样去咬她。

    刚将频道调好，叶清然的眼前就失去了电视，范小胖居然，直接，坐在了她的身上。

    叶清然：“我@#￥%”

    范小胖还挺得意，在制服叶清然之后，总算有手去拿遥控板，就在这时，电视里的主题曲已经响起。

    当范小胖看着电视里出现自己的时候，她去拿遥控板的手都顿在了半空，回头看叶清然的时候，她有几分结巴：“你，你跟我抢遥控板，就为了看这个？”

    “说话之前，你应该得先下去。”叶清然闷闷的声音传来。

    范小胖浑不在意，虽然被叶清然取了个小胖的外号：“我现在可瘦了，坐一下又不会变胖。”

    看着眼前的电视，范小胖的心中满是喜悦，她原本就是想按到这个频道来的，没想到叶清然跟她想的一样，所谓心有灵犀？

    “咱们不带这么自欺欺人的成吗？范小胖，你挡我了。”叶清然平静夹杂无奈的声音传来。

    原本心中想着的心有灵犀被范小胖硬生生掐灭了，这叫毛线的心有灵犀，她哼哼着在叶清然的身上不满，反正就是不肯下来。

    对于范小胖这种无赖举动，叶清然只能叹口气：“这沙发这么大，你干吗偏偏坐在我身上？”

    “因为这样可以挡住你。”范小胖想也不想的回答道，直接将叶清然气得闭目养神了，她不闹了，静静的靠她身上看电视。

    不知为何，看到叶清然无奈的模样，范小胖便高兴，她都觉得自己奇怪，为什么在面对着一个年纪比自己小了七岁的少女时，她可以如此理所当然的撒娇耍赖。

    当安亦菲从厨房里出来的时候，看到的便是她和叶清然过于亲近的模样，任凭安亦菲再好的脾气，还是微微皱眉。

    身后，林欣笑着招呼一声：“冰冰，然然，都过来，吃饭了。”

    “诶，阿姨我来帮忙。”范小胖以猿猴般灵敏的身手跑去厨房。

    吃完饭之后，范小胖还有事，先告辞了，叶清然则是将自己这次惹出的事情跟林欣交代了一遍。

    林欣怎么也没有想到，叶清然居然在上学期间，还在兼顾报刊上的连载，她的面色不大好看，却还是尊重叶清然的意见，只是约法三章：如果成绩下降，那精力就应该放回学习上面。

    “是。”叶清然答应一声，她对学习没有什么好担心的。

    幸好林欣并没有将叶清然写连载的事情当回事，否则叶清然还没有这么好脱身，不过，房间里的安亦菲正在等着她。

    =====================================================================================================

    感谢◤残錵╭ァ落打赏的5888起点币，第一位执事~感谢包子脸也傲娇打赏的1888起点币，第一位弟子~感谢【缘】随风打赏的200起点币，感谢进击的呆毛王打赏的588起点币。
------------

第二十三章 《天龙八部》

房间里开着灯，叶清然见安亦菲坐在桌前，便径自去开电脑，因为在写连载的事情被林欣知晓之后，她直接将电脑搬到了叶清然的房间里，让她方便点。

    “为什么还要开新连载呢，不会很累吗？”安亦菲柔柔的声音。

    “这次的版税百分之八，对新人来讲可以说不错了，但是我还想要更高。”叶清然的双手在键盘上宛如蝴蝶般飞舞，她的打字速度比其他人快出许多，双开连载，对叶清然这种有存稿的人来讲并非太难的事情。

    安亦菲原本想要出口的话语，在叶清然专注码字的时候，悄悄淡忘，她叹了口气，觉得自己为那点小事多想真是没必要。

    虽然，在看到冰冰姐和叶清然那么亲近的模样时，她的心中有一些不舒服，但是现在想起来，应该没什么吧。

    叶清然并不知道这些，她的注意力在别处，《青报》的主编对于范涛带来的消息也有几分惊异，但是这些惊异，在看到叶清然传过来的稿子之后，全都化成了惊喜和赞叹。

    “真是厉害的作者，把她和李慕白打擂台的话，或许会刺激到李慕白。”《青报》的主编知道，李慕白一直在准备一个长篇武侠，他性格高傲，在写文方面却得天独厚，在这方面，肯定会不遗余力。

    “让一个新人作者，去对抗成名三年的李慕白？”还不知道叶清然身份的人，只是偶尔听说了这消息，惊讶的合不拢嘴。

    “主编是不是太看好那个新人了？虽然李慕白的资历不深，但是他的文风独特，受众又多，单单在人气度上比拼，怎么可能赢的过？”大家好奇。

    等众人知道，是《射雕英雄传》的作者要来的时候，原本的怀疑立即变成了惊异：“是叶老师？我想跟他要个签名行不行？”

    “你也是书迷？”“是啊，这么说你也看《射雕英雄传》？”

    这几个人一下子笑了起来，主编严肃的看过来：“先工作。”

    等转过头，众人却是意识到了李慕白岌岌可危，他们做的编辑工作，每天火眼金睛。

    自然可以看出，叶清然之前的名气没有广泛打开，完全是《九州》这个平台的限制，这次到了《青报》上，若是他的故事维持着一贯的水准，到时候，李慕白恐怕就不是对手了。

    “不过，李慕白被称为鬼才，他未必会输吧？”别人质疑。

    “等两人的新连载开始不就知道了。”旁人回应：“现在我们都没看到他们的新连载，讨论了也没有用。”

    众人遂静。

    话虽这么说，但是李慕白这等年轻的人气作家，还是有些许优待的，例如说官博和《青报》上，都早早的开始做宣传了。

    而叶清然，则是只有前期那一次放出来作为噱头的预告。

    十一月中旬，天气渐冷，街上穿短袖的人渐不多见。

    “李慕白的新连载《锦衣行》，我要一份《青报》。”

    “我想看《射雕英雄传》，诶，帮我拿下《九州》。”

    “都给我来一份。”

    早晨，买报纸的人渐渐多了起来，这时日，纸媒还是颇有地位的，买报纸的人之中，李慕白的读者青少年居多，相比之下，路边看射雕英雄传的，却是老少皆有。

    孤零零的，几乎没有任何前期的宣传，只有在报纸的内页，夹杂着行标题，《射雕英雄传》作者的最新力作。

    《九州》的销量最高曾经迫近九十万，但是《青报》的最高销量，是六百多万，两者的差距不可计算。

    看青报的读者，却未必看过射雕英雄传，不过有所耳闻，看到标题微感讶异，却也是，‘啊这作者来青报写连载了，’这样的地步。

    不管如何，观看李慕白的读者更多，谁让李慕白早早成名，而且一路话题不断，他的文字也确实很耐看。

    看完了李慕白，人们继续往后翻阅，因为知名度的考虑，叶清然不得不在李慕白的后一版，读者翻过李慕白，才能看到，其他倒与李慕白一样。

    “《天龙八部》这名字好奇怪，不是佛经里面的吗？”看着眼前的名字，林潇湘有几分纳闷，她是大四的学生，一向喜欢李慕白，这次为了李慕白买了《青报》。

    “这个段誉，评点别人的武功说的头头是道，他自己居然不会武功，还被人教训的这么惨，这真的是新连载，太没意思了吧。”与李慕白描写的瑰丽写法不同，叶清然的连载故事笔法平实，却更抓人，林潇湘虽然口中说着嫌弃，眼睛却半刻也没从报纸上移开。

    按照作者的笔法，说不定这个段誉实际上是身怀绝技，只是有难言之隐没法出手，林潇湘阅书无数，她觉得这才是最有可能的发展。

    不过，一直看到段誉被狠狠的击飞出去，磕碰在椅脚上，林潇湘才相信，段誉是真的一点儿武功也不会，他只是旁人口中所说的绣花枕头、小白脸。

    “哎，太没用了吧，这作者前面铺垫了这么多，我还以为这主角可以反击两下子的。”林潇湘轻轻嘀咕了几句，她没想到作者还真没有按照群众喜闻乐见的形式写下去，这个主角非但不会武功，而且看起来连人情世故都懂的不多。

    段誉，这个主角，好像还有点儿意思，林潇湘原本的嫌弃随着故事情节的展开，慢慢减少了些许，别的不说，这作者开始的节奏抓的还不错，那名叫钟灵的少女居然养了那样一只宠物貂，还可以用它伤人，真是出其不意。

    第一回的节点，刚写到钟灵将段誉救了出来，而段誉的身世到底是如何，在钟灵的对话中，她知道一阳指是天下一等一的功夫，只觉得眼前的段誉古怪极了。

    旁人跪求都求不来的一阳指，主角段誉却不屑一顾，林潇湘开始有些好奇了，她觉得这个主角还挺有趣的，满口礼佛，家学有一阳指这样一等一的武学，却不会半点功夫。

    “居然断在这，不知不觉看完了，跟李慕白的差不多好看。”林潇湘发现时间过的好快，她居然沉浸在剧情里，直到看到未完待续，才反应过来，之后她还不肯坦率承认自己对这故事的兴趣。

    ==========================================================================================================

    感谢Afrince打赏的588起点币，感谢国产原子弹打赏的1888起点币。
------------

第二十四章 第一期的投票

与《九州》不同，《青报》并不讲述别的，而是完全的以故事连载为主体的报纸，他的受众遍布大江南北，甚至在港台也有着相当多的读者。

    这也是范涛为何会看好叶清然在《青报》的新连载的关系，《九州》的平台还是太小了，对叶清然有一定的局限性。

    如果说之前叶清然在全国的影响力不大，那也不尽然，喜欢《射雕英雄传》的读者们不少，只是他们还不知道叶清然在《青报》上开了新连载的消息。

    一直到这一期的《青报》出来之后，大家才关注到，《射雕英雄传》的作者居然同时开了第二篇新连载，立即惊起轩然大波。

    “《射雕英雄传》那么好看，为什么不写了？”

    “可是听说《天龙八部》也很好看。”

    “不行，叶清然怎么能跑去写第二篇连载呢，《射雕英雄传》怎么办？”这是担心《射雕英雄传》能否好好的连载下去的读者。

    有关于这一点，《九州》上立即发表声明，他们在之前就已收到叶清然老师交给他们的第二卷原稿，两篇连载不会有任何影响。

    读者们看了声明，浮躁的心思才算安定下来，这时候的他们才想起来，自己应该去看看叶清然的新连载。

    这时候，叶清然那庞大的读者基数才显现出来，与李慕白多是年轻人喜爱不同，她的读者之中遍布了各个群体。

    不单单是青少年，还有一些上班族，甚至，中年人夹着黑色的公文包，在看完了《射雕英雄传》的新连载之后，特地跑去书店买一份《青报》，就为了看叶清然的新连载。

    这对《青报》的销量也是一个不小的助力，他们原本以为早上李慕白的读者购买力已经结束了，没有料到的是，到了下午之后，又迎来了一个销售的小高.峰。

    “这次投票的，似乎都是叶清然的读者，没想到居然会有这么多人，简直快要压过李慕白了。”有编辑一边看着报社的统计表，一边感慨着摇头。

    与《九州》相比较，《青报》更正规的多，每次的新连载如何，都会在官网上举行专门的投票，由编辑进行统计排名，排名不对公众公布，只对内部的作者公布。

    这一次的投票很快就统计出来了，叶清然六千三百票遥遥领先了后一名李慕白的五千票。

    谁也不会料到，一个刚刚开始连载三个月的新人，居然可以跟李慕白这种成名已久的人气作家分庭抗礼，而且还胜过一筹。

    “这怎么可能？”李慕白得到了编辑的回报，他与叶清然的新连载，在网络上大获好评的居然是后者，而他准备良久的连载居然被叶清然稳压了一个头，他一拳头砸在了桌子上。

    不过李慕白到底是经验丰富的老作者，他知道，这只是第一期的连载，他还有机会反超。编辑见到他这么快就打起精神，也稍微放下心来，与主编的期望一样，只是没有料到，叶清然的发挥会这么出人意想。

    学校之中，有人偷偷摸摸的在课堂上闲聊，坐在前方的杨林恰好便听到了一耳朵。

    “《天龙八部》的新连载你看了没有？”后桌的男生说话。

    “没看过，那是谁写的？”茫然的回答。

    “叶清然写的啊！你居然没看，真渣，本来还想找你聊一阳指和降龙十八掌谁更厉害的。”后桌的人语气不屑。

    “《射雕英雄传》的作者？开新连载了？我去，我不知道啊，你有吗，借我看看。”被说渣的人丝毫不生气。

    杨林这里正好有，被后桌的人借去了，他是《九州》的忠实读者，不过现在，他已经成了叶清然的忠实读者，甚至这个班上大部分的人都变成了叶清然的粉丝。

    等到后桌的人看完了，杨林还有几分意犹未尽：“你们说说，真的有这种点穴的功夫？只要一点人就定住了？”

    “杨林，还有后面的两个，你们给我到教室后面站一节课，一直在说话。”老师冷冷的声音传来。

    三人苦着脸跑去后面，幸好这节课只要十几分钟就结束了，下课后十几个男生都聚集在一起讨论着连载的剧情，眉飞色舞。

    新连载在官网得到第一名的成绩，对叶清然来讲并非什么重要的事情，她挂断电话前，跟编辑道了声谢谢。

    安亦菲在旁边看着她：“你不开心吗？”

    “开心。”叶清然努力的扯了扯嘴角。

    “在那之前，我要先把这些功课读完。”让叶清然愁眉苦脸的是桌子上的那一堆教科书。

    安亦菲偷偷的笑：“谁让你上次月考最后考了第五名的，这可是你第一次落出前三，妈妈生气也是应该的。”

    “那也不用让我把这些文言文都抄一遍吧。”叶清然垂头丧气，她看看一旁笑的花枝乱颤的安亦菲：“还有，你是不是笑的太开心了点？”

    “我有吗？”安亦菲连忙捂着嘴，却盖不住眉眼弯弯。

    “你的眼角眉梢都在笑。”叶清然比划着。

    安亦菲这才放下掩耳盗铃的手掌，看着眼前奋笔疾书的叶清然：“妈妈要你写多少篇？”

    “让我把初中课本上的全部抄一次，然后还得去她那里默写，假如默写不通过就次方，如果意思解释有错误就立方。”叶清然忽然抬起头，可怜兮兮的望着眼前的安亦菲：“西西，你帮我跟妈妈说说，我下次考回前三还不行吗？”

    安亦菲无奈：“可是妈妈说这次要你记住教训，她不会同意的。”

    “……我这苦命的手。”叶清然哀叹一声，却也不再多扯，直接开写。

    安亦菲偷偷望着叶清然的侧脸，灯光下，少女漂亮清秀的轮廓干净清楚，因为时间紧迫的关系，叶清然全神贯注，安亦菲肆无忌惮的看着她注视出神，平时叶清然可不会给她这种机会。

    最后，叶清然的抄写还是没有完成，因为安亦菲帮她完成了剩下的部分，林欣自然清楚二人的笔迹不同，但是也没有多说。

    过了林欣这关，叶清然才算是松口气，总算将这关过去了，她还得去慰劳安亦菲，如果不是安亦菲最后帮了忙，她觉得自己还不知要奋战多久。

    ===================================================================================

    感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币。
------------

第二十五章 一万三千票！

当林欣推门进来的时候，看到的就是叶清然十分认真的在给安亦菲推拿按摩的情景，她将手里的果盘放桌上：“你们两个这是在干什么？”

    “没干什么，西西要吃苹果吗？”叶清然问道。

    安亦菲思考一下：“嗯。”

    叶清然起身洗手，然后挑拣了一个苹果递给安亦菲，但是安亦菲蹙眉看了看，没有接：“我想吃削了皮的。”

    林欣这就开始絮叨了：“西西我跟你说，苹果这个要带皮吃才有营养，你吃去了皮的，那个苹果的维生素都在皮里面。还有，你怎么能让然然给你做按摩，你是姐姐，还让然然给你拿苹果，这样子不好……我让然然，诶，然然呢？”

    安亦菲眨巴着眼睛，指了指门口，叶清然手里拿着刚刚找来的水果刀，刀工娴熟，苹果皮打着圈掉入盘里。

    林欣气结，自己那番话完全没有对叶清然造成影响，眼看苹果皮去干净了，叶清然又细细的切成几瓣，弄的赏心悦目。

    看着少女的纤纤玉指如此认真的装点着，林欣喟然长叹，她觉得真有一种养大了的女儿往外跑的感觉。

    “西西。”当叶清然的声音响起时，安亦菲却还是不想动弹，叶清然心领神会。

    站在房间里检查二女功课的林欣，眼看着安亦菲慵懒的坐在叶清然怀里，而叶清然则一瓣瓣的喂着她吃苹果的时候，林欣顿时感觉到了一阵子恶意。

    她的女儿被另一个女儿拐跑了，林欣此时深有此感，尤其是叶清然这般仔细的伺候人的小模样，连她这当妈的都没享受过。

    林欣出去了，安亦菲这才惴惴不安的从叶清然的怀里坐起来：“我们是不是表现的太过分了？”

    “谁让她让我抄那么多字的，你的手现在还酸吗？”叶清然挑了挑眉，想到刚才安亦菲抬不起手的悲惨情景。

    “可是——”安亦菲还有几分担忧。

    “你刚才使唤我的时候不是挺顺手的吗？”叶清然道。

    安亦菲俏脸一红，不过也不再往下说，她继续靠在叶清然的身上，这样子感觉舒服许多，她不满的哼哼：“我不管，你刚才可是说了要伺候我一天的。”

    “是。”叶清然的唇角微微翘起，一道无奈的弧度。

    看着眼前明眸善睐，顾盼之间自有一股喜人之意却不自知的少女，叶清然感觉到自己的心底某处似乎被触动，让她不得不收敛心神。

    大学内，几个女生走在一起，她们正好讨论到自己的男友。

    “真不知道男生为什么都那么喜欢武侠小说，打打杀杀的有什么意思？”

    “是啊，我就听他说什么《射雕英雄传》，他最近还跑去买《青报》，就为了看叶清然新连载的《天龙八部》。”

    “我记得潇湘也买，不过她是为了李慕白，潇湘你看过那个《天龙八部》吗？”女生们的话题跨度很大，一下子就跳到了一旁的林潇湘身上。

    “嗯，我看过。”林潇湘正在走神，被旁边人一戳，正好回过神来。

    在大家的目光聚集在自己身上的时候，林潇湘汗颜：“可是，那个《天龙八部》真的挺好看的，而且，这个主角还不会武功。”

    “不可能吧？”大家的面上都是诧异，林潇湘见大家不信，便干脆的掏出了今天的《青报》。

    见状，大家不由得取笑：“你还真是将这个随身携带啊。”

    “咦，好像这个故事挺有趣的。”即使是女生，也容易被这故事吸引。

    林潇湘站在一旁若有所思，确实，与普通的武侠小说相比较，叶清然的故事更具备可看性，而且趣味性也更强了，就算是女生也会看的津津有味。

    此时的李慕白，面色一阵阵发灰，连载已经开始了一个月，声势愈发浩大。

    有了《青报》的平台，知道叶清然的人果然比以往多出了不少，许多人都是慕名而来，《天龙八部》的读者越来越多，而官网的投票统计上，这一期，《天龙八部》甚至直接突破了一万票，让《青报》的高层都大为震动。

    《青报》的官网投票过万的作品，是早四十年前的武侠宗师李者创下的，他的《剑碎山河》当期获得了一万两千票，成为了让后来者遥遥仰望的数字。

    没有想到，四十年后的今天，居然有人打破了这个记录。

    叶清然的一万三千票，直接领先了当初的《剑碎山河》创下的记录，而且天龙八部的热度还在渐渐上扬。

    一时之间，**和网页的头条都改换了：

    “《天龙八部》创下四十年来最强记录，震惊小说界。”

    “李者评价叶清然很有潜力，叶清然其人是谁？知**士现身说法，叶清然十年文坛沉浮。”

    “知名编辑岳群怒批叶清然的作品背景过于夸大，内容不利于青少年观看，《天龙八部》的主角不会武功哗众取宠。”

    看起来当真是十分热闹，叶清然对于外界的各种舆论一概不知，她今日和安亦菲一起跟着林欣到外面买日常用品。

    百货超市里，林欣推着购物车，叶清然和安亦菲则是各自提了一个购物筐。

    有孩童从旁边嬉闹跑过，险些撞到安亦菲身上，叶清然连忙伸手接住：“没事吧？”

    “没事，谢谢姐姐。”那孩子还算有礼，道谢之后却忙不及的看后面，叶清然对于被叫姐姐已经有了心理准备，只是仍然无奈。

    “别跑，我的降龙十八掌打到你身上你就不能跑了，你要倒在地上。”后面一个孩子追了上来，口中嚷嚷。

    “这两个孩子，都是他们爸爸看多了《射雕英雄传》，不好意思。”一位中年女人匆匆赶来，对眼前的叶清然一行人道歉。

    林欣笑笑：“孩子贪玩是难免的。”

    当这几个人走过去的时候，林欣才皱眉，她回忆起刚才那两个孩子口中嚷嚷的降龙十八掌，当时觉得那么耳熟，原来是叶清然书里的。

    “清然。”再回头，林欣刚叫叶清然。

    安亦菲的声音：“妈妈我们去买些零食。”

    “真是护着。”林欣哭笑不得，她都来不及说什么，安亦菲就已经见势不妙护着叶清然溜达远了。
------------

第二十六章 零零年，十二月

“刚才那人都已经喊出降龙十八掌了，幸好妈妈反应慢。”安亦菲停下脚步。

    叶清然摇头：“妈妈不一定会想说我。”

    “那也不一定啊，我们去买些吃的。”安亦菲小大人的模样。

    “你要买这么多薯片，会变胖的。”叶清然望着安亦菲放的满满当当的购物筐。

    “你也变胖不就好了。”安亦菲振振有词。

    “你开心就好。”叶清然竟无言以对。

    今天出来还有一件事情，因为报社和出版社的人有可能会找叶清然，所以他们催促着叶清然买一个手机。

    想到这个事情，叶清然便跟母亲林欣报备了一下，关于这个，林欣倒是没关系，她对于两个女儿的自控能力很有信心。

    手机卖场就在百货的二楼，一行人便径自去了，叶清然对于这个时候的手机提不起什么兴趣，毕竟就算是这时代再怎么黑科技，苹果大号版本的还是不可能出来的，其他的手机在此时的叶清然眼中自然是缺乏吸引力。

    倒是安亦菲充满了乐趣，她和叶清然一起，买两个手机，林欣在旁边不说话，安亦菲便挑中了两款同型号的手机。一款粉色，一款白色，直板手机的方正在此时却是时尚的很。

    “我们买这个怎么样？”安亦菲戳了戳一旁的叶清然。

    “我觉得那个黑色的挺适合我。”叶清然却是对另一旁黑丑黑丑的手机感兴趣，实际上是她觉得那粉色和白色都太少女气息了。

    “可是我觉得那个不好看。”安亦菲看了叶清然看中的那款手机，小声道。

    “我买那个，你买这个不就好了？”叶清然奇怪。

    “……”安亦菲的面色微微一变，她闷闷不乐的将另一个手机放回柜台小姐的手中，心中却是不住的念叨着叶清然最笨。

    任是叶清然再怎么敏锐，也想不到安亦菲那么高兴的买手机只是为了想跟她买一款同款的，少女的心思谁能猜？

    幸好，在看见安亦菲那小郁闷的神情时，叶清然终于反应过来，连忙拦住：“我觉得这个也可以，我就买这个。”

    “请问去哪里结账。”虽然叶清然一时半会还不知道让安亦菲心情不好的原因出在那里，但是稍微推算一下，安亦菲的面色变化是从自己推拒开始的，她立即果断起来。

    后面的林欣对于叶清然的慌忙补救看在眼里，心中好笑，她也看出了叶清然对安亦菲的维护之意。

    签单的时候签的是叶清然的名字，柜台的售货员有些惊奇：“诶，你跟《射雕英雄传》的作者名字一样，欢迎下次再来。”

    虽然名字一样，但是眼前这个身高一米六的小姑娘却怎么也不可能是作者本人，这一点恐怕每个人都是这么认为的，因此，售货员也只是露出甜美的微笑，然后公式化的送走一行三人组。

    林欣对此倒是有了心理准备，从刚才她看到随便路过的几个路人都能说出《射雕英雄传》的时候她就知道，叶清然的影响力恐怕远远超过自己的想象。

    想想，这是自己的女儿，才十三岁，过完年十四岁，还真是让林欣有几分不可置信之感。

    坐在车上，安亦菲早就恢复过来，她的脸色转好，正摆弄着新手机，她是粉色的，叶清然要了白色。

    “你们两个刚才在那里，我还以为你们闹别扭了，跟小夫妻一样，现在和好的真快。”林欣在前方开车，话语中却不忘取笑。

    叶清然倒是无事，她只是盯着自己手中洁白的手机微微纠结，最后还是捏着鼻子将就用了。

    一旁的安亦菲却是刹那间就脸红了起来，幸好林欣专注开车没有回头，她假装低头摆弄手机掩盖自己的神色，捏的发白的手指暴露了她心中的紧张。

    回到家，安亦菲却是飞快的跑进了房间之中，林欣有些茫然，叶清然则是一个个打电话通知出版社和报社的编辑们自己的手机号码。

    幸好联系的人不多，等叶清然打给王立德的时候，却获得了一个新消息，早前说的《射雕英雄传》，现在已经准备正式发售。

    相距上次二人约谈，时间已经不知不觉到了二零零零年年末，《射雕英雄传》正式上架销售，大概便是这两天的事情。

    “好，下次联络。”叶清然挂断电话，林欣已经充满期待的站在一旁：“然然，真的要出书了？”

    叶清然看着林欣的神色，不由的笑：“是要上架销售了。”

    “这么快？”林欣有些好奇：“首印多少册？”

    “首印是三十万册。”一般来讲，书籍可以销售十万册就可以称为大火了，叶清然作为一个新人，能够获得的最高期待便是如此。

    亏得王立德愿意在叶清然的身上投下这么重的赌注，其中《天龙八部》的成功也是刺激王立德再次扩大数目的一个原因。

    “三十万？”林欣听的瞠目，她原本没有太在意叶清然的连载，认为这只是孩子的小打小闹罢了。

    但是在首印三十万册这个数目面前，林欣还是止不住吃惊，她知道像是王立德这样的老牌书商，是不可能没把握乱来的。

    “十二月二十号的时候销售，今天是十八号，就是后天。”叶清然估算了一下日子。

    “那妈要不要去排队？”林欣有几分激动。

    “妈妈去排队做什么？”叶清然纳闷了。

    “然然出书了，妈妈得去买啊。”林欣道。

    “……会有样书寄过来的，唔，不过我们也可以去看看。”叶清然无奈答应。

    第二天，《青报》和《九州》同时刊登了这个消息，叶清然的第一本长篇小说出版，《射雕英雄传》卷一。

    消息一出，成功引来无数人的关注，而且轻轻松松登上了百度热搜榜，**热搜榜，贴吧热搜榜，众人才发现，在不知不觉之间，叶清然的人气已经积累到了一个可怕的地步。

    以一个新人的姿态，凶悍的杀入大众的视野之中。

    叶清然平时寂静无声，却不代表着读者稀少，相反的，她的读者才是真正的遍布男女老少，大家纷纷翘首以盼，等着发售日那天的到来。
------------

第二十七章 发售日到来

第二天的时候，叶清然的家中收到了一个包裹，这个包裹的署名正是王立德，叶清然掂量了一下，可以感受到里面的份量。

    一旁的林欣则是比叶清然还激动，虽然她那天在王立德他们的面前表现的潇洒，在看到叶清然真的出版书籍了之后，她却是最激动的那个。

    “来，我们拆包裹。”林欣将还没有睡醒的安亦菲都拉了过来，叶清然坐在沙发上，喝着水，看着原本睡眼惺忪的安亦菲正眯瞪着，听说拆包裹之后一双眼睛瞪得像是铜铃。

    顿时差点儿没让叶清然呛到：“咳咳。”

    等安亦菲和林欣拆开了包裹，看着里面的书籍，典型的十六开本，上面绘着《射雕英雄传》，假如用指尖去触摸，还可以感受到明显的突出感。

    显然，这封面上也是下了一番心思的，在林欣和安亦菲兴奋之后，叶清然这才吐槽了一句：“我怎么觉得你们比我还高兴呢？”

    安亦菲立即抿了抿唇，坐在沙发上打开电视：“我可没有，纯粹是妈妈拉着我看的。”

    “你刚才抢的可比我还快。”林欣不由得笑了一句，出卖了安亦菲。

    叶清然坐在另一边的沙发上，她这次喝水已经有经验了，没有被呛到，但是安亦菲却是偷偷扭过了脸，不想被此时的叶清然看到。

    《射雕英雄传》的样书看过之后，叶清然给王立德回了一个电话，大概意思就是自己已经收到了样书，表示满意。

    至于射雕英雄传正式发售的那天，第一次出版实体书的叶清然还是有几分在意的，何况母亲林欣更是说什么也要去看看，于是一行三人便决定了过去看看。

    晚上，安亦菲与叶清然坐在房间里，看着叶清然敲键盘，安亦菲在后面：“你在写什么？”

    “一个新剧本。”叶清然发现，想要将脑海中的故事转化成剧本并非那么容易的事情，比如说之前她就为了此事抓狂了很久，却不得其解，但还是磕磕绊绊的开始写。

    虽然写的可能不像个剧本，但是最起码把故事展现给别人看，叶清然只能祈祷其他专业的人能够看懂。

    “剧本。”安亦菲在后面小小的掩住嘴，片刻后，她又止不住的泄气。

    “清然好厉害。”安亦菲看着前方的叶清然，低头想着她怎么也看不明白的演员专业的书籍，在心中碎碎念。

    “可是我看不懂那些书。”安亦菲想到叶清然蹙眉沉思的神情，就知道她遇到了难题，但是叶清然从来没有说过不行，她抿抿唇，将那些看不懂的书籍一本本搬出来。

    就这样坐在叶清然的身后，一页页的翻看着，虽然安亦菲不一定能够看懂，但是她也算是在学习作为一个演员的基础。

    等到安亦菲真正作为一个演员站在摄影机前时，她才真正知道，过去的叶清然都为她做了什么。

    忙到很晚，叶清然才算是将眼前的剧本放下，文本总要一个名字，叶清然敲下《东邪西毒》，这才按下回车键确认。

    “哥哥张国荣，他是几号离去的，零三年四月一日，按照时间来算倒是还有盈余，可假如这里的时间也有蝴蝶效应，产生偏差的话。”叶清然平静的操控鼠标关机：“那也是我尽力了。”

    叶清然并不是一个会让自己活得很辛苦很累的人，她乐于享受生活，没有道理让自己浑身上下充满负能量。

    “新华书店早上九点钟才开门，我们现在是不是起来太早了？”叶清然抬头看看挂在墙上的黑色时钟，时针指向八点。

    安亦菲偏头：“妈妈说反正你也没事做，不如出去走走，总是面对着电脑会生病。”

    “……”叶清然无言，她还有很多事情可以做好吗，比如说多码一点存稿，稿子又不是凭空生出来的，而且她还有几份剧本在写，能做的事情很多。

    不过，在这种情况下，叶清然很清楚，自己还是闭嘴比较好，有时候母亲只是想要你陪着她出去逛一逛。

    新华书店距离家里的距离挺近的，一行三人便干脆没有开车，只是步行。

    等走到新华书店的时候，远远的，看着前方黑压压的人群，甚至从书店里排到了广场上，叶清然一惊：“妈，今天广场上有什么活动吗？”

    “没吧，这人都在书店外头呢。”林欣也被唬住了，这么多人，还不知道是来干嘛的。

    就在三人踌躇的站在外面不知道如何进去的时候，旁边一个扛着摄影机的男子还有一个奔跑的风一样的女子急匆匆的跑到叶清然三人的身旁，站定，女子不知道从哪里拿出的话筒，一边在面上挂出笑容，一边对摄影机示意可以开始：“上午好，这里是宁海台记者，李牧儿，大家一定奇怪我为什么会出现在这里，请大家看我的身后。”

    摄影机录进李牧儿身后那长龙一般的队伍，李牧儿的声音响起：“有热心观众跟我们说，从今天上午八点开始，就有许多市民从四面八方赶来，在这里守候，我们不知道他们为什么会聚集在这里。请往我身后看，虽然现场没有人维护秩序，但是大家都很安静的自觉排队，现场的气氛很好，让我们采访一下现场的群众。”

    叶清然和安亦菲对望一眼，林欣已经好奇的走了过去，只听到那位李牧儿的声音：“你好，我是宁海电视台的记者李牧儿，请问你们在这里排队是为了等什么呢？”

    那位被采访的是一个年轻的汉子，看起来二十二岁左右，面貌斯文，被采访的时候羞涩一笑：“我叫吕涛，我是在等叶老师的新书《射雕英雄传》发售。”

    “为了等待新书的发售？”李牧儿惊讶，扫一眼现场这长龙般的队伍：“真是无法想象，在场的这些人都是为了一本新书的发售而来吗？让我们再采访几个现场的群众。”

    “我很喜欢看《射雕英雄传》，之前有几期《九州》我漏买了，这次说什么也要买到。”一位年纪较小的女孩对着摄影机做了一个手掌合十的拜托手势，神态天真：“请一定要让我买到啊。”

    “请问你是从上午八点就开始等候的吗？”李牧儿将话筒递给她。

    “不是。”女孩摇了摇头：“是七点半。”

    “七点半？”李牧儿再次讶异。

    看着李牧儿惊讶的神情，女孩指了指队伍前段：“那里还有几个叔叔赶着上班，从七点就来了。”

    “赶着上班还过来排队这根本就搭不上关系好么！”李牧儿作为记者，只能在心中默默吐槽这些读者们想要看到新书发售的力量，更令人惊奇的是，从这女孩的口中，可以听的出，队伍之中，还不乏一些中年人的加入。

    ===============================================================================================

    分界有几个问题要说：一个是《东邪西毒》，这电影不会给本书带来太大的影响，只是为了安排一位名叫张国荣的演员的后面出场。其次是，简介真的有人看不懂吗？o(╯□╰)o每次想新简介都觉得跟写作业一样困难。

    感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢总有、刁民想害朕打赏的100起点币，感谢半夜菊部有血打赏的100起点币，感谢龙影156打赏的588起点币。
------------

第二十八章 销售的情况

“我们去采访一下队伍前面的人。”李牧儿和摄像，又匆匆跑去了队伍的前段。

    李牧儿和女生的采访落入一旁的叶清然三人耳中，顿时让林欣惊讶的合不拢嘴，她再看眼前这长龙般的队伍时，顿时有着一种惊叹的感觉。

    这些人，居然那么早开始排队，安亦菲则是默默站着。想到眼前的队伍从早晨七点开始就等待着新书发售，安亦菲的心中就有一种奇怪的感觉。她偷偷看一眼两手插在口袋里，偏头看着队伍出神的叶清然，安亦菲似乎感觉到，二人之间的距离，又悄悄远了几分。

    这种心思就是此时的叶清然也没有办法察觉的了，她与林欣一样，惊叹着眼前这队伍的人数，却也大致可以想到更远的情景，既然宁海市都有着如此的景象，其他地方恐怕也正出现着相同的情形。

    想到这里，叶清然以手扶额，她原本做了十分乐观的打算，但是也没有料到，会有这样的热况。

    “我们也找个地方排队吧。”叶清然看了看身旁的安亦菲，平静的道。

    “嗯。”安亦菲点点头，二人本就是为了买书来这里的，顺带感受了一下这现场的气氛，现在看起来，安亦菲对于现场的热况暗自咋舌。

    让她感到敬佩的是叶清然一直淡定，即使见到这么多为她早起排队的读者们，也没有什么变化，这让安亦菲心中惴惴的同时也安定下来。

    队伍已经很长了，否则也不会延伸到广场上，安亦菲和叶清然便排在比较靠后的位置，让安亦菲有几分不安：“假如最后买不到的话怎么办？”

    “没事。”叶清然安慰：“不是已经看过了吗？”叶清然说的是《射雕英雄传》已经寄到家里来的样书，只不过，这跟安亦菲说的，就又不是一回事了。

    至少，在此时的情况下，安亦菲想要的是发售的新书，并非叶清然能想的到的。

    新华书店一般的规定是早上九点钟开始营业，即使外面排队等候的人如此之多，书店还是准时开门。

    不过，即使如此，书店里的工作人员也早已得到了通知，看着外面长龙的队伍，他们不敢多怠慢。

    九点钟，新华书店开门，众人等待良久，立即走进书店之中。

    前方那一列早已排好的金字塔，是书店关门时，工作人员特地将一本本《射雕英雄传》按照本数排成金字塔的形状，看起来颇为壮观。

    当众人走进书店的时候，没有任何的停步，每个人都极有目的的走向了这座金字塔。

    一只手拿起了最上面的书，然后便走向了柜台，众人都很有秩序，因为结账的人太多，工作人员忙碌的打转，大家便安静的等候着，偶尔翻看一下里面的书页，露出几分满足。

    叶清然与安亦菲的队伍虽然靠后，不过慢慢移动，也没过多久，当她们走进书店的时候，就听到工作人员的声音：“将库房的书都拿出去。”

    “快把楼上的人也叫过来。”书店的工作人员显然没有料到，这才新书销售的第一天，就有人一大早的在外面排队，这除非是人气作家才能享有的待遇，居然在叶清然这种刚出了第一本书的人身上显现出来，真是叫人叹为观止。

    只是，对于此时的叶清然来讲，工作人员的忙碌却是没有让她多关注，她留意的是那些排队结账的人，看着他们在排队的空隙翻阅着手里的图书，面上那份满足的神情，虽然没有足够撼动叶清然的程度，却也让她心中多了几分思索。

    “清然，你在想什么？”安亦菲手里捧着两本《射雕英雄传》，回头看到叶清然又在发呆。

    “嗯，没什么，我去付钱。”叶清然笑了笑，她并没有打算将自己的想法说出来，轻巧巧的避开了安亦菲的询问。

    “……”安亦菲看着她走到队伍后，有几分惶惑，却又没有说出来。

    林欣看着安亦菲的模样，若有所思，不过她也不担心，这两个孩子自小一起长大，若是说感情，好的让她这个当妈的都觉得不可思议，别人家里常听说的吵架，在这二人的身上却极少发生。以至于林欣经常认为，她觉得这两人一定是谁也分不开的。

    这世界上有句话叫做出口成flag吗？

    “两本《射雕英雄传》。”叶清然将书放到柜台上，让对方去扫描，边掏钱结账。

    等付完钱之后，三人才走出书店的大门，林欣还有几分意犹未尽：“我们再看会儿。”

    安亦菲立即答应下来，看来她也还不想走，叶清然便陪着站了一会儿，只见后面还陆陆续续的有读者赶来，不过这新华书店的《射雕英雄传》却已经宣告售罄。

    PS:ORZ为什么，分界的合同上个礼拜五就已经寄到了，却还没有改签约状态，都周二了，心好累，没状态码字。真的很抱歉大家，明天分界尽早更新。
------------

第二十九章 售罄

谁也没有料到，新华书店会这么快就将所有的书卖完，当《射雕英雄传》的读者陆陆续续赶来的时候，才获得这么一个消息，面色顿时沮丧。

    “很抱歉大家，我们会想办法调货的。”书店的工作人员还在忙碌的协调着。

    “怎么会这样，我特地坐班车赶过来的。”有读者恋恋不舍的看着墙壁上巨大的《射雕英雄传》海报，可惜他赶来的时候，书店的存货都已经卖完了。

    望着眼前这些读者失望的模样，叶清然淡淡笑了笑，她知道，假如今天其他地方的销售点也是这样的情景，那么王立德那边的电话恐怕有的忙了。

    安亦菲看着那些人面上失望的神情，有些不忍：“清然。”

    “嗯，怎么了。”叶清然回过头。

    “他们，能买到吗？”安亦菲指了指那些陆续走出书店却又难掩失望神色的人们。

    “呃。”叶清然摸了摸下巴，从资本主义的角度来说，她知道这些读者们或许可以让射雕英雄传更加的火爆，但是从作者的角度来说，她扭头看看安亦菲：“只要他们还愿意像今天这样，一定能买到。”

    “嗯。”安亦菲懵懂的看着叶清然，当叶清然继续往前走的时候，她张了张口，却欲言又止。

    林欣路过安亦菲的身旁：“怎么不走了？”

    “嗯。”安亦菲立即跟上，心中默默的觉得自己可能是感觉出错了。

    当天下午，叶清然在家中就接到了王立德的电话：“要加印。”

    “首印的三十万册，几乎都已经在各大县市售罄，这个数字很出乎我意料，不，叶老师，这太让我惊讶了。”手机里的王立德语带兴奋，显然他被这数字刺激的不轻：“今天我的电话已经被人打爆了。”

    叶清然有些好奇：“加印多少册？”

    “首印三十万册都能这么快售罄，每批先印十万册，给他们解渴，假如还有市场的话，印刷厂已经加班加点了。”王立德道。

    “好。”叶清然知道，王立德口中的解渴，自然不是指的自己，而是那些销售商。

    相比较之下，不管是什么时代，有利益的人，总是最为急切的。

    不过，当天销售出三十万册，还是让叶清然暗自咋舌，她虽然知道这个世界的版权保护工作要做的到位许多，却没有料到书籍还能再现这样的销售盛况。

    第二天的早上，几乎大部分的报纸都提到了这件事情，《新生作家叶清然的第一本书《射雕英雄传》首印三十万册，在短短的一天之内宣布售罄》，如此标题一出，国内的大部分人都陷入了失声状态。

    有多少年没有出现过这样的情况了，而且还是在一个新人的身上，叶清然从来不曾说过自己是马甲，众人已经将其默认成了新生的作家。

    首印三十万册在大陆的第一天卖光，从侧面证明了叶清然如今的影响力，即使是《青报》的小鲜肉李慕白，也没有过这样好的成绩，他最好的成绩是首印十万册当天售罄。

    叶清然合上报纸，伸手按了按自己的眉心，这样的成绩，也足以让那些上蹿下跳的人们暂时闭上嘴巴了。

    有知名的人士评价，这一次，叶清然的读者们迎来了一场狂欢，他们在簇拥着叶清然走向神坛。

    这个评价有人认为夸大，但是只有业界知情的人在默不作声，真正了解这个行业，身处这个行业的人，才知道叶清然这次的成绩有多么骇人。

    实际上，他们觉得这个评价一点不过，这就不足为外人道了。

    这几天王立德忙碌的连轴转，而内地的各大书店门口，只要排着长队，经常路过的人就知道，这恐怕是叶清然的新书到货导致的。

    就算这样，也还是有人没有买到，此时内地的版权保护意识强烈，而且新书刚出，也不可能这么快出现盗版。

    因为首印三十万册当天售罄的事情已经广为人知，即使一些人对武侠故事不感兴趣的，凑个热闹买一本也是有可能的，无形之中为叶清然增加了许多新读者。

    而且这些读者在之前对武侠故事并不感兴趣，这次之后，他们也只对叶清然的故事感兴趣，为叶清然的读者粘力提高做出了一定贡献。

    相比较之下，与内地读者的狂欢成为鲜明对比的，是此时的香【xiang】巷【gang】。

    书店里经常可以听到此起彼伏的抱怨声：“为什么《射雕英雄传》还没有售卖，你们书店的速度也太慢了吧！”

    “真的很抱歉。”书店的人只能不断道歉。

    论坛上也都是这样的声音，一个人的发言：“我的朋友在内地，他今天早上去排队，排了半小时就买到了《射雕英雄传》，还拍照片给我炫耀，真是可恨！我也可以早起排队，但是却没有《射雕英雄传》可买！”

    “就是，只有我们和太【tai】湾【wan】的读者没有新书发售，难道要找内地的朋友代购吗。”

    这些人都是叶清然在两地的读者，但是与内地相比较，这次的新书销售有一些无法调和的问题，比如说这两地的销售商态度比较高傲啦比较高傲啦比较高傲啦。

    在征得叶清然同意之后，王立德便暂时放弃了和他们沟通调和的问题，内地的事情已经够他忙的了，暂时没有精力去理会那些人。

    而有内部人员按捺不住，披露了这一消息：原来叶清然曾经跟他们讨论过，想让各地都是同一时间能买到新书，以此来协商的，但是却因为两岸的销售商的高傲嘴脸，让她和出版社不得不暂时放弃。

    这个消息一出，立即占据了各个BBS和论坛的榜首，两岸的众多读者更加愤怒，他们原本以为自己买不到书是出版社的原因，现在才知道是本地销售商的关系。

    两岸的人们这才发现，原来叶清然的读者已经在不知不觉之间壮大到了这一地步，他们平时没有做声，却不代表着会一直沉默下去。

    在多方面的动静下，两地的销售商们坐不住了，他们受到了来自各方的压力。

    =====================================================================================================

    咳咳，首先，不要以为分界是打错别字，而是，有规定，不能出现现实之中真实的地名，你们懂的，分界不得不想办法找各种同音字和某些字形差不多的，大家都心领神会就好。

    啦啦啦，早上好诸位，感谢半夜菊部有血打赏的200起点币，我可以吐槽你的名字吗？可以吗？真的好想吐槽啊。

    感谢包子脸也傲娇打赏的588起点币，这是要奔着执事去的节奏吗包子，虽然不认识，但是很感谢包子的支持。
------------

第三十章 Hongkong与太湾

不单单是书店，还有各方面读者的压力，这些销售商讨论了一会儿之后，终于给王立德电话，表示服软。

    “没问题，我们这里加印的可以先调过去。”听到这的王立德，大手一挥，表示丝毫问题都没有，他和叶清然在得闲时讨论过此事，都是做生意的，有什么坎过不去的。

    “王先生真是明理的人。”两岸的书商虽然早前态度高傲，但是经过这两天各方压力之后，他们总算学乖了。

    原本打电话给王立德的时候就做了心理准备，没想到王立德的态度却如之前一样，大度的让他们这些人自惭形秽，想想自己等人之前的态度，再对比一下别人，暗自汗颜。因为这次协商出乎意料顺利的关系，两方都高速运转，准备工作早就做好了，这些协商分成铺货的事情完成之后，便是新书的发布时间。

    当两岸的书迷得到这消息的时候，立即沸腾起来，他们等待了那么久，终于等来这一天。

    三天后，Hong【香】kong【港】。

    铜锣湾礼顿道，新华书城，现在是早上九点钟，书店外已经摆出了两百本《射雕英雄传》，旁边就是巨大的海报以及横幅：《射雕英雄传》正式发售！

    即使这个时间大部分的人都还在沉睡，但是对于香港这个快节奏的城市来讲，已经是工作和上课的时间。

    就算这样，今天来排队的还有一百多名，这些都是叶清然的死忠读者，他们早早的就来排队，旁边还有一些媒体工作者举着机子拍照。

    自从首印三十万册一天近乎售罄的记录出来之后，大陆的书迷已经在狂欢，媒体也紧跟着报道不断，这段时间叶清然的话题度大增，虽然她本人拒绝了各方面的采访，但是话题度却有增不减，这些媒体也是早早过来守候。

    队伍慢慢的往前移动着，有人甚至一次买了三本，书店的工作人员早就做好了心理准备，却也没有料到卖书的速度比他们想象中还要快的多，忙的不能停下来。

    记者看了一会儿，过去采访了一下，排在队伍最前面最先买到书的是来自湾仔区的大学生陈暮，他笑容满面，兴奋地说：“很想第一个买到书，就来到了这里。班车已经走了，我打算先找个地方看完这本书再回去。”

    同时，太湾，一家大型书城的门口，特地在入口处摆放出螺旋状的书列，每一本《射雕英雄传》都被摆放的整整齐齐，看上去蔚为壮观，还挂上了大大的招牌来吸引路人的注意力。

    这家书店从清晨七点开始营业，比往常早了一个小时，当天六点就在门口守候的太湾某公司员工曾先生，接受记者采访时笑着介绍自己已经快四十岁了：“但是想看到新书的心情如此强烈，假如不买到的话，恐怕没法静心工作，用这样的理由说服了我的同事，所以我们都来了。”

    旁边一个年近四十的大叔回过头来，做出一个不好意思的神情。

    不过是短短的一周时间，《射雕英雄传》卷一，便爬上了国内的畅销书排行榜第一名的位置，之前的非议话语在这时悄悄隐藏了起来，没有人敢露头。

    有人翻阅整理了一下，发现排队买书的这些人们，不单单是年轻男女，其中还有许多的中年人，他们的年纪正好说明了叶清然的读者遍布了各个年龄段。

    相对而言，最近来找范涛和王立德的电话已经疯了，他们诉苦的电话偶尔会打到叶清然这来。

    当安亦菲走过客厅，会看到叶清然一边写着东西，一边打着电话：“签售会？那种东西暂时不大可能举行，不是我懒，真的，你看我像是想偷懒的样子吗？人人都知道我这人最勤奋。”

    听到这里，安亦菲很想翻个白眼，现在叶清然一副忙碌不休的模样，但是看着她抱着枕头半靠在沙发上那懒洋洋的写字姿势，真是看不出勤奋来。

    “我知道我知道，那么就这样吧，我先挂了。”叶清然挂断电话，见安亦菲在场，便解释：“他们想让我举办一场签售会，但是我说我现在才十三岁，这样子不大方便，而且以后也影响心情和学业拒绝了。”

    林欣夸赞了一句，她原本还担心自家孩子会因为年少出名而飘飘然，现在见到叶清然如此把持的住，自然是老怀大慰。

    一旁的安亦菲却很是无语，她刚才清楚的听到叶清然将心情放在学业之前，显然那才是她的真实想法。

    “不过，最近好像还有人在打听《射雕英雄传》有没有卖出影视版权的事情。”看着林欣和安亦菲，叶清然悠悠提起另一个话题。

    “影视版权？”安亦菲听着这些名词，有一些似懂非懂，她还是一个十四岁的少女，不过即使如此，一直用演员作为目标的她，还是敏锐的察觉到了里面的机遇。

    “那是什么？拍电视剧？”林欣道。

    “嗯，大概就是那样子。”叶清然继续埋头写剧本，她最近在抓紧每一刻时间写这几个剧本，真是拼了命了。

    对于叶清然的奋笔疾书早就成了习惯的二人则是还在意上个话题，林欣好奇的戳一戳她，这个女儿好像越来越厉害的样子，但是在她眼中还是原来那样：“快给妈妈说说，你答应了没有？”

    “没有，我回绝了。”叶清然回答的干脆利落。

    林欣没有愕然，她知道叶清然做事比她还要有考量的多：“为什么呢？”

    叶清然手里的笔没有停下，她见林欣和安亦菲好奇，便解释了一番：“《射雕英雄传》现在只是出了卷一，一共四卷还没出完一半，现在靠上来的公司，不一定实力雄厚，他们只是想喝口汤，几十万就想买断了版权，这事情怎么谈？《射雕英雄传》连载还在进行，卷二还没有出版，等热度再进一步的时候，他们才会摆出诚意来。”

    客厅里鸦雀无声，安亦菲表示自己略处于迷糊状态，她只能不明觉厉，而叶清然那头也不抬继续工作的态度，更是让她暗自叹气，最近叶清然忙的都没怎么跟她说话。

    ================================================================================================================

    中午，感慨一下，看到分界早上两更你们怕了吗？快将票票投出来~
------------

第三十一章 找老师

“……这样。”林欣叹为观止，她觉得自己的智商受到了一番蔑视，不过她更感慨自己当初应该给叶清然的智商做个检测的，现在想骗她去肯定不会成功了。

    “妈妈你在想什么？”叶清然似乎感觉到了林欣的想法。

    “啊，什么都没想，呵呵呵，然然累了吧，妈妈给你做好吃的去。”林欣回过神来，看着面前的叶清然干笑几声，找了借口遁走。

    “哎，终于把这个写到一半了。”叶清然看了看眼前的剧本，姑且称之为剧本，放下笔，甩甩手。

    安亦菲飘过来：“我看看你写的什么。”

    叶清然眼疾手快，将稿纸收起：“佛曰不可说，现在还没有做修改。”

    听着叶清然的话语，此时的安亦菲也已经大概知道，叶清然是不会给自己看的了，好奇的看着叶清然手中的稿纸，安亦菲暂时先离去了。

    望着安亦菲的模样，叶清然算是稍微松了口气，她的手指下方，上面整整齐齐的书写着《金粉世家》。

    当《射雕英雄传》的书籍正式上市后，与之前想的一样，出版的书籍引发了巨大的轰动，在这个世界之中，喜欢武侠的人还是不少的，而且相比较外国，国人是家家户户爱藏书，书籍的价格在此时也算是低廉。

    “这样子算起来的话，我应该会拿到多少的版税？”叶清然忽然想到了这点，她心算了一下按照这个趋势下去，自己少说可以拿到上百万的版税，在其他人的眼中，这个年纪的自己拿到这么多的钱，应该是不少了，但是叶清然知道，这些与自己想的计划来说，还是九牛一毛。

    能做的事情有许多，可是每个都需要庞大的金钱做为基础，例如拍电视剧和电影，光是那数百万到数千万的金额就足以让人头疼。

    等一下，现在是二零零年，好吧过几天就是零一年，叶清然想起来一个事情，可以在之后快速的揽钱，不过现在还没有资金。

    “《东邪西毒》的剧本，等《射雕英雄传》的温度进一步发热的时候，再投送出去比较好。”叶清然摸着下巴，现在《射雕英雄传》的卷一发售如此声势浩大，她却已经在期待更进一步了。

    而且，还有一些事情要做，叶清然思考了一阵，找了一个电话号码，她想要的可能得在学校之中找寻。

    “接受培训？”安亦菲第一次听到这个消息的时候，她是想要拒绝的，但是眼前的人那认真的神情，让她犹豫了一下：“妈妈知道了会不会生气？”

    “我们瞒着她不就好了。”叶清然朝着她眨了眨眼，狡黠的神情，让安亦菲想要掩嘴轻笑，她就知道。

    “那我们怎么去？学校里还有课。”安亦菲想到另一个问题。

    叶清然的手指在桌子上敲了敲：“就在周末的时候，我们说去同学家玩就可以了，如果让妈妈怀疑的话，我们再从实交代。”

    “这算是先斩后奏吗？”安亦菲嗯了一声，带着笑意问叶清然。

    叶清然偏了偏头，沉吟：“这叫善意的欺骗。”

    “你的歪理真多。”安亦菲嫣然一笑。

    事情进行的顺利，叶清然拜托了范小胖，影视圈里的人叶清然熟悉的就只有范小胖一个，何况叶清然一向信奉儿时的友谊还是有点儿用处的，于是妥妥的将范小胖给召唤了过来。

    “你知道我有多忙吗？就为了找个老师教你的好姐姐说台词你居然一天一个电话的找我，当初你都没这么勤快！”范小胖咆哮的声音透过话筒传来，充满了杀伤力。

    “最近你不是没戏拍吗？”叶清然老神在在的声音。

    范小胖似乎被卡住了，过了一会儿，她强撑着：“别让我见着你，否则我一定掐死你。”

    “好，恭候大驾。”叶清然回忆了一下当初电话里的内容，正好今天周末，她与安亦菲找了理由走出来，小区门口已经有一辆车子等候着。

    一位妙龄少女站在一旁，好看的长发直直披落肩头，少女等待了一会儿，忍不住把玩着长发，在指尖划出微微摇晃的弧度，一看就是等的焦躁了。

    叶清然与安亦菲走近了看，唔，说是车子，也不尽然，这个，这个叫做摩托车的交通工具，充其量算车吧，她不忍心落范小胖的颜面。

    不过，在叶清然离得近了之后，范小胖还非常趾高气昂的拍了拍把手，那模样，她没有忍住，扑哧一声笑的弯下了腰：“你哪儿租的这车。”

    “你管我！”范小胖立即横眉，却是看着叶清然笑得开心，愈发不乐意：“你知道我这摩托车的好处吗你就笑！”

    “冰冰姐，你会骑摩托车？”安亦菲看着眼前打扮的英姿飒爽的丽人，还颇有几分欣赏。

    这可就给了范小胖得意的借口，甩甩长发，精致的面孔下掩藏不住得瑟：“那是，我驾驶技术可高超了，只是没时间去学驾照，不然我早就提车了。”

    但是范小胖总是忘记了，旁边还有一个对她堪称知根知底的叶清然：“我听说你的钱都给了范总编和你妈保管着，每个月就给你点儿生活费，你能有钱买车？”

    “……”范小胖一阵子语塞。

    叶清然见势不妙，在范小胖发展成恼羞成怒之前，皱眉打量着眼前的这辆摩托车，比划了一下，三个女生都是身材苗条型的，她说的范小胖，估计是因为最近刚在拍戏的关系，稍微瘦了点。不过怎么说，三个人坐这应该是可以容纳的，唯一的问题就是，叶清然打量着范小胖：“你会载人吗？”

    “我……”范小胖忽然卡顿，见势不妙的叶清然拉住安亦菲的手往后齐齐退了一步：“你不会载人你还开摩托车过来，逗乐吗？”

    “你那充满了不相信的神情是怎么回事？我说你上来，我保证摔不死你。”范小胖乐了，朝着二人摆摆手。

    安亦菲却是汗颜，立即挡在叶清然的面前：“冰冰姐，不然我跟清然坐车过去就好，你，你假如没信心的话。”

    “我有这么明显吗？”范小胖摸了摸自己的下巴，她做这个动作还是给人一种赏心悦目的感觉。

    “是的，你果然不会，不会你还开这个出来耍帅。”叶清然表示对范小胖的无奈，不过，她对这摩托车还算喜欢，毕竟外形挺不错，而且，三人之中，大概也就她熟悉这摩托车了。
------------

第三十二章 骑摩托的少女

“这个怎么能叫做耍帅？”范小胖有几分不服，虽然话语之中说的很拽气，却难以掩藏她的心虚。

    “唔，可惜你不会载人，过来。”此刻，叶清然看着面前的范小胖，没有戳穿她，只是对着她招招手，范小胖犹豫了片刻，才走到叶清然身前：“做什么？”

    两人面对面的站着，正好看到对方面上的神情，安亦菲好奇的站在一旁观看着，叶清然打量着未来被称为范爷的某人现在青涩的模样，随口道：“你身高多少？”

    “一六八。”这倒是没有什么好隐瞒，范小胖直接说道，她看着面前近在咫尺的叶清然，微微有几分不自在，想要移开目光，却又能感受到叶清然的目光在打量着她，不免蹙眉：“你在看什么？”

    叶清然抬手，比划了一下二人的身高：“既然这样，我现在应该在一六二以上，一六五左右。”

    “然后？”范小胖纳闷的看着叶清然动作，不过她的思维足够发散，眼角的余光瞟到了一旁的安亦菲：“你的姐姐看起来就比你高。”

    “嗯，西西比我高一些。”叶清然面色坦然，倒是让范小胖不知道如何接口了，安亦菲见状偷偷抿唇，免得自己忍不住笑。

    当初叶清然发现自己比安亦菲矮的时候，可是郁闷了好久，而且还各种黑脸，让安亦菲记忆犹新。

    “那你们两个坐车去吗？”范小胖有些不好意思了，这次是她考虑的不够周全。

    安亦菲迟疑了一会儿，看向叶清然，范小胖也看着叶清然，被二人的目光注视着的叶清然却是跨上了摩托车，握着把手的架势老练：“呐，我来开吧。”

    “……”静谧，范小胖的目光也倏忽诡异起来：“你会开这个？”

    叶清然迎着安亦菲的目光，点头：“来，你们谁先上来。”

    范小胖的胆子依旧：“我上。”

    “我坐后面吧。”安亦菲也没有犹豫，三人幸好今天穿的都是裤子，这坐三个妹纸还算有余。

    “坐稳了。”叶清然试了一下，嗯，脚能够到地面，按照她现在这一六五的个头来开这个真是蛮拼的，在心中默默的吐槽了一下自己的身高问题，叶清然回过头来：“你能不能好好坐？”

    “我这不是好好坐着的吗？”范小胖一脸莫名其妙。

    “你手握着下面不管用，抱着我腰。”叶清然不耐烦的把身后某人的手放到自己的腰际，做个示范。

    “噢。”范小胖的面上微窘，她刚才不知道怎么的有些不好意思，现在环抱着叶清然的腰，那份感觉却慢慢淡了，她还不避讳，那份感觉淡了之后就直接将整个身子都贴在叶清然的身上。

    “这么近干什么？”叶清然无奈了，呵斥了一声，范小胖理直气壮：“我这不是冷吗！”

    “行行行，你怎么都有道理。”叶清然不再多说。

    后面的安亦菲有样学样，抱着范小胖的腰，她不知道叶清然为什么称呼冰冰姐为小胖，毕竟她觉得冰冰姐的身材很好，但是叶清然却一直形容她是微胖界的，所以称呼为范小胖。

    看着冰冰姐如此自然的抱着叶清然，安亦菲的心中微微有些异样，甩甩脑袋，将那份异样抛出脑海，虽然她的目光依旧忍不住在范小胖环抱着叶清然的手上多停留了片刻。

    一直到了下来的时候，安亦菲的脑袋里似乎还是有一些晕乎乎的，她觉得自己一定是哪里不对了，为什么看着面前的两人总是觉得怪怪的。

    范小胖：“那老师姓袁，我把你的要求都跟她说过了，她会好好教亦菲说台词和在摄影机前的走位这些东西。”

    叶清然不耐烦的打着哈欠：“好好，我知道了，你不会要在楼下跟我闲扯吧。”

    范小胖怒：“滚，我有那么多时间吗！我很忙的，赶紧上楼。”

    三人上楼，见到开门的是个慈祥和善的女人，称呼了声袁老师，浑然不见刚才楼下那副肆意调笑的模样，安亦菲对身旁二人的相处暗暗疑虑而不安，她第一次如此近身的感受到她们在一起的模样，此时却也顾不上了。

    “三个女孩，都好漂亮，生的美人尖，是吃这口饭的。”袁老师性子直，说话的时候笑眯眯的，一上来就先给了顶高帽子，直接把三人给说的不好意思起来。

    叶清然本想离开，却又不好将安亦菲一个人丢在这里，于是只能硬着头皮跟着学起来。

    等到这训练一开始，叶清然就后悔了，袁老师比想象中还要严格的多，她的嗓音透亮，在叶清然的面前凶恶：“你这不是在念台词，这是在背书，台词不是让你直接说出来就好了，重新来。”

    “是。”叶清然无奈，捧着个本子再次读了起来，她倒是适应的很快。

    这种赶鸭子上架的事情是从什么时候开始习惯的，叶清然沉思，好像是从自己小时候被林欣骗到舞蹈教室里学现代舞的时候开始的。

    ========================================================================================================

    总觉得找不到状态，迷茫了些，可算是改成A签状态了，感谢岛风雪风天津风打赏的100起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢半夜菊部有血打赏的100起点币。
------------

第三十三章 游离与认识

这种表演培训课，对于叶清然是挺新鲜的，但是对范小胖来说就是驾轻就熟了，她就是这个出身的，也得到老师最多的夸奖。

    相对而言，安亦菲的学习还是颇有几分天赋，或者说之前叶清然安排她看的那些书籍，她看了之后自己琢磨出了一些东西，在老师的眼中也还算不错。

    一整个下午下来，最少得到评价的却是叶清然，即使叶清然天性开朗，也不免有些郁闷：“老师，我难道就没有一点表演的天分？”

    叶清然对表演并没有太多的兴趣，却也不甘心自己就这样被二人比了下去，只是她的性子无疑沉稳许多，能够忍到现在才询问。

    “不是你没有天分，而是我没有办法指点你。”袁老师笑呵呵的道。

    叶清然一头雾水：“老师的话是什么意思？”

    安亦菲停下练习，凝眸望来，范小胖也好奇的跳了过来：“难道清然已经奇葩到了这个地步？”很显然，在范小胖的眼中，袁老师说的没有办法指点，是说叶清然没有开窍。

    听着范小胖的话语，叶清然勃然大怒：“我可不想已经年纪双十还走路蹦蹦跳跳自以为是个小姑娘的女人说这话。”

    “你！”范小胖也是气结，她如今才二十岁，到了叶清然的口中却被评价的如此不堪。

    眼看着二人就要吵起来，袁老师笑眯眯的看着二人，终于，两人都意识到不对，安静了下来，叶清然和范小胖对视一眼，又几乎是异口同声的道歉：“老师对不起。”

    安亦菲微微眯了眯眼睛，看着二人那充满默契的动作，她第一次感觉到一丝丝危险。

    “没有关系，年轻人，真是有活力。”袁老师摇了摇手，慈祥的笑容，在说道叶清然时，她的神情严肃起来：“清然，你之前有学过表演吗？”

    “没有。”叶清然摇了摇头。

    一直笑眯着皱纹的袁老师面上显现出几分讶然，她细细打量着面前的叶清然：“你对表演感兴趣吗？”

    “我？我对表演？”叶清然略尴尬的摸了摸下巴，下意识的动作，恰好说明了此时的她有些游离：“我，还没有做过这方面的打算。”

    “冰冰她现在算是一个有戏演的演员，亦菲虽然年纪小，却对表演很有兴趣，她们都可以继续学，而你，这一个下午，不管是念台词还是简单的表演训练，都没有融入到我说的情境里去。”袁老师缓缓的说着，停顿一下：“虽然你的完成度很好，可是光是这样，我是没有办法指点你的。”

    “是。”叶清然顿了顿，她有些不好意思：“原本我来，只是想陪着她们二人来的，我对演戏没有过想法。”

    “这样。”袁老师恍然大悟，她又有遗憾：“可你的外形条件不错，就没有考虑过演戏吗？”

    “演戏？”叶清然被问的一怔，她之前只是近乎完成任务似的呆在这里，没想过这些：“我觉得，与外形相比，我在其他方面的兴趣可能更多一些。”

    末了，叶清然还是尝试着将自己的想法讲述出来，听到这里，袁老师也已经明白：“我明白，假如你愿意改变主意，我很乐意收下你这个学生，不过到时候你也要好好学习。”

    “我会的。”叶清然还是很感激对方的，这些话对方本来没有必要对自己说。

    只不过，看着袁老师走过去教导范小胖和安亦菲，三人的模样，让叶清然有几分出神，她对演戏有想法吗？

    在没有被袁老师问起之前，叶清然并未想过这个，不过现在看着安亦菲和范小胖如此认真的样子，叶清然有些好笑，这是什么很难的问题吗？演员这个职业，听起来很高大上吧，最起码，她觉得蛮有趣的，否则今天下午也不会没多抗拒就开始学习了。

    “接下来，表演一个情景，噢，清然也要加入吗？”袁老师顿了顿，回过头叫一声旁边的叶清然。

    “是。”叶清然答应。

    “好，那么开始吧。”袁老师拍了拍手，三人便开始练习，叶清然与之前的表现截然不同，至少，她开始全身心的投入进去，而不是有意无意的提醒自己这只是在上课，让自己出戏。

    看着叶清然与原先相比毫无滞涩的表现，袁老师的眼底多出一抹惊讶，却强行压下，这个下午她什么也没有说，只是悄悄的观察着眼前三个孩子。

    相对来说，这个下午很快就过去了，到了这时候，三人非常感谢的鞠躬：“谢谢老师。”

    范小胖和安亦菲还在慢慢下楼，叶清然率先下去，她要去把停在外面的摩托车开进来，因为车的主人不会载人。

    当范小胖和安亦菲还在二楼的时候，叶清然已经停下摩托，她站在摩托旁边，等待着。

    走到二楼处的范小胖原本想嘲笑叶清然的姿势和之前的自己有雷同之处，但是目光看着楼下的叶清然时，却又倏然停住。

    安亦菲走在后面，老居民楼的楼道狭窄，只有楼道口的位置宽裕，她看到范小胖凝视着下方的情景，不由得纳闷，于是顺着范小胖的目光看去也成了理所当然的事情。

    ============================================================================================================

    今天一天都在发呆之中度过了，真是，分界有罪，可是这次不是拖延症，完全是睡迟了导致的。→_→不要以为这样就不是你的过错了，QAQ真的很抱歉。

    感谢yhmyhm打赏的100起点币，感谢狼打赏的688起点币，感谢国产原子弹打赏的100起点币，今天少的一更明天补上。
------------

第三十四章 岁月静好

当时的安亦菲只记得远处的清风拂过，楼下的少女自顾自的站着，没有别样的动作和神情，但是她身旁的空气都变得不一样。

    或许是等待的时间有些长，叶清然微微抬起头，迎着安亦菲和范小胖的目光，摇手示意，唇角勾起，笑容动人，明媚的让看的人慌乱。

    如果不是她面上还有明显的一点婴儿肥说明了她的稚气，真可以当做一个妙龄的少女。

    只有在这时，安亦菲才想起来，叶清然年不及十四，但是站在楼下时，那种自然而然散发出的安静气质，却不由让人忽略了她的年纪。

    怪不得，平常妈妈都说清然看起来比自己还要成熟，大概就是她这份比自己还要安静的气质。

    或许是因为长相过于精致的关系，安亦菲平时安静下来的时候，很具有欺骗力，让人觉得比她的实际年纪大一些，而叶清然比她更具有欺骗力，这样也就难怪有人搞错叶清然的年纪。

    例如，身旁的这位，范小胖已经被楼下的叶清然那个笑容明晃晃的炫瞎了眼睛，她也会笑，但是从没有想过一个人能笑的这般好看。

    “我们下去吧。”安亦菲回过神来，见范小胖怔怔，她的心中忽然生出一股怪异的感觉。

    说起来，冰冰姐这人很好，不管是面对着谁都显得落落大方，完全不符合她这年纪的成熟，只有在面对着清然的时候，她才会表现出不一样的一面。

    但是，盯着清然看那么久，还是有些奇怪吧？按常理一个女孩怎么可能会盯着另一个女孩看那么久？

    安亦菲抿了抿唇，为自己又在想这些莫名其妙的事情奇怪。

    叶清然不知身后二人正在想这些，载了二人，风风火火的离去了。

    路上，宁海市的人民们看到了一幕奇怪的景象，按照常理来讲，应该是三个青春年少花样年华的女孩开着摩托车路过的美好情景，或许还能留做记忆中一帧独特的留白。

    不过，当时的三人却没有那么美好，她们三人都是典型的长发飘飘，迎风吹舞会发生什么情景呢？

    嗯，你们自行想象一下就好，总之影视剧里那些美好的镜头那都是看看就好。

    “我们今天就像三个女疯子一样横穿过大街，你说我要是被人认出来该怎么办？”范小胖走进门的时候还在不断嘀咕。

    叶清然蹲下，摆着范小胖没有摆正的鞋子：“你说你那张大饼脸，放心吧，当时别人顶多也就看到你那黑发狂舞的模样，没人能发现你是金锁的。”

    “哼，你不是说不看这种无聊的电视剧吗？既然能知道我叫金锁。”范小胖立即将埋怨的事情丢开，得瑟一脸。

    “不，是姐姐告诉我的。”叶清然毫不犹豫将安亦菲拿出来当挡箭牌。

    安亦菲只能点点头，可是面对着范小胖的目光，她思忖一会儿：“我只是，跟清然聊过你在里面的演技。”

    “我演的怎么样？”范小胖不知道何为谦虚。

    “挺好的。”安亦菲诚恳的夸赞范小胖，显然，现在的安亦菲还是外行人，根本就无法去分什么是好什么是坏。

    “嗯，西西最棒。”范小胖立即心花怒放。

    叶清然摸摸下巴，她记得之前的时候范小胖还不是这么容易满足的模样，果然是被自己玩坏了么。

    这世界之中，虽然所有的小说家和剧本家都不见了，但是琼瑶阿姨这种老道的人物还是留了下来啊，借着金锁这个人物红了一把的范小胖，现在却依旧挣扎在各种小配角里，不由得更让人唏嘘娱乐圈的难混。

    当然，这对范小胖来讲已经是不错的开头，否则按照她现在的年纪，哪里能做的上有台词的配角，而且还可以跑跑商演赚钱。

    叶清然对她这种乐观的精神很是欣赏，否则二人也无法成为超过年纪的好友，这可是让其他人都惊讶的。

    范小胖在这里呆了几天，又接了新工作，风一样的走了，叶清然和安亦菲继续过着两点一线的生活，不过现在改成三点一线，因为还得去上表演培训课。

    叶清然抱着艺多不压身的想法学习，她心无旁骛，而且悟性不低，进步神速，与之相比，缺乏那么多人生阅历的安亦菲不免吃力，但是她却从不将这些压力宣之于口。偶尔看着叶清然奋笔疾书的模样，安亦菲骨子里的韧劲也被激发出来，她的进步速度渐渐跟了上来，这让袁老师很是惊讶，心底对这两个充满了天分的女孩又是欣喜又是喜爱，几乎当做了亲传弟子来教导，严厉更胜往日，亏得叶清然和安亦菲年纪小小却也知道过往的时间要靠勤奋弥补，撑了过来。

    在这段时间里面，叶清然做的事情不少，她将写好的几个剧本一一投递了出去，《金粉世家》和《东邪西毒》，光是这方面的人脉，也费了一番功夫就是了。

    与此同时，影视公司通过出版社和报社联系到了叶清然，不过他们想要将《射雕英雄传》制作成电视剧的条件却是想要直接买走未来二十年的影视改编权，而且还不确定开拍的日期，对此叶清然没发表任何意见，从对方那份话里话外高人一等的态度开始，叶清然就已经起身请对方安静的走出去。

    想要一个影视改编是这么困难的一件事情，此时叶清然深有领会，即使此时的她在国内已经属于小有名气的作家，第一本《射雕英雄传》销量过七十万册，却还不足以改变这些人的态度。

    不过，叶清然也很清楚影视改编的重要性，谈不拢就谈不拢，总有对的人出现，她依旧不急不缓，照过岁月静好的日子。

    时间就在不知不觉之间过了十二月，零零年过去，零一年来到，一月二十四号则是农历的正月初一。

    春节前夕，父亲安丰也已经回国，与家人团聚不说，还给叶清然和安亦菲带来了两台笔电。

    ======================================================================================

    感谢无悔小色猪打赏的100起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的588起点币，感谢狼打赏的588起点币。
------------

第三十五章 零一年到来

“谢谢爸爸。”以叶清然的经济条件，买个笔记本电脑并非什么难事，却都忘了，而安丰的礼物称得上及时雨，于是嘴甜的道谢。

    晚上吃饭的时候，“你写的《射雕英雄传》我看过了，清然想当作家吗？”安丰是个个性忠实的中年人，经常来往国外的他，对孩子的意见更加重视。

    叶清然吃饭的动作停顿：“我还没有决定，不过，还是会好好升学的。”

    “嗯。期末的成绩妈妈告诉我了，西西不错，年级第二。然然还是保持着期末就会拿第一的习惯呢，该说这是强迫症的一种吗？”安丰开了个玩笑，让吃饭中的叶清然险些被呛到。

    安亦菲连忙将自己的水杯递了过去，叶清然来不及道声谢，大口喝水，安亦菲停下筷子担心的望着她。

    “真是，您说的我就跟真有强迫症一样，我可不是处.女座。”叶清然好不容易度过难关，为难的看着面前的父亲。

    “清然。”安亦菲无奈，她是八二五的生日，处.女座。

    “啊。”叶清然忽然想起自己无意间黑了一把处.女座，连忙道歉，幸好安亦菲的气性不大，很快便忘记了这事。

    见状，安丰摇头：“西西果然还是对然然那么好，越来越有姐姐的架势。”

    “我，我没有。”安亦菲小声坚持着反驳。

    叶清然立即安静吃饭，这种时候她是坚决不参与进去的。

    安丰诧异安亦菲的否认，但是见她小声坚持的模样，便没有继续说下去，而是转换了另一个话题。

    隔天，叶清然在房间之中忙碌，有了笔记本电脑，她方便许多，将文稿导入进去。

    “？”就在这时，手机提示音响起，叶清然下意识的点开，手机小小的屏幕上，显现出王立德发信人的字样，她匆匆扫了接下来的几行，《射雕英雄传》卷二正式出版了，正在铺货。

    “速度好快。”叶清然夸奖了一句，编辑回复给他，不过王立德并没有回她，她便继续做事。

    王立德是书商，应该有很多事情要忙，没有看到她的短信也是理所当然的。

    做事的时候，叶清然回忆了一下，现在已经过了一月中旬，自己是九月份的时候开始《射雕英雄传》的连载的，时间已经过去四个半月，《射雕英雄传》的内容足够出到第三本了，但是影视改编却还没有谈拢，也是让人无奈，但是这种事情又急不得。

    手机的音乐响起，叶清然腾出左手去接，一边啪啪敲着邮箱，将垃圾邮件清除，将不知道哪儿来的广告删掉，却看到了一篇让她意外的邮件。

    停下手指，手机已经按了接听键，王立德的电话，原来是来通知叶清然第二卷的发售，然后再次询问了一遍她有没有做签售会的想法，这样子不但可以直接打响叶清然的人气，而且有着这样的外表，可以轻松松的运作成一线的顶尖作家。

    叶清然笑了笑：“我想我不需要这个，王叔，顶尖作家这种头衔，我的畅销作品还不够多噢。”

    王立德顿时卡壳，不过幸好，在打这个电话之前，他就设想过叶清然的回答，虽然叶清然的拒绝出乎他意料的干脆利落，但是好歹叶清然的话语还没有说死。

    “这样，我先恭喜你，《射雕英雄传》卷一已经破百万册了，就在前两天，我想等今天再一起给你打电话。”

    王立德在说到这个的时候，显然心情兴奋，语调上扬道：“这才一个多月，就能破百万册的销售记录，就算没有足够多的作品，也没有人能否认你将来会进入那个队列之中，到时候王叔还要你多多照顾啊。”

    “签售会的事情，暂时还是算了吧，我现在暂时不想暴露了身份。”叶清然笑笑，没有理会另一端王立德的眉飞色舞：“王叔还有什么事吗？”

    “噢，我想起来了。”王立德到底是老江湖，那点兴奋也很快过去，他想到了另外一件事情：“你的影视改编有人定下了吗？”

    “还在谈。”叶清然没有直接说自己拒绝了那些不靠谱和没诚意的人，只是给了一个笼统的答案。

    “诶，我这里有个人，他对你的作品很感兴趣，还说要是制作成电视剧一定有市场，这个人挺厉害的，在大陆很有能耐。”王立德对待叶清然的态度已经有了极大的转变，他现在已经认清，眼前的叶清然还如此年轻，发展潜力巨大，更何况，还有一本《天龙八部》的出版权在叶清然的手上候着呢，多少人虎视眈眈着啊。所以，但凡是叶清然透过口风的事情，王立德也格外上心，这次那个人跟他一联系，他考虑一会儿，便给叶清然打来了电话。

    “他是？”叶清然在这边一边用耳朵和肩膀夹着手机，一边快速的敲打着键盘，她在不停的将自己想好的内容回复给对方，王立德的电话让她哭笑不得，说了半天王立德还没有说那人的身份是什么：“他是公司？还是导演？这种人我最近遇上了很多。”

    王立德哈哈一笑：“不是，王叔哪能坑你呢！他是个制片人，别人都叫他胡子，噢，他姓张，就叫他张大胡子。”

    ===============================================================================================================

    三点半写完一章就一直在思考怎么写下面的，这也是前两天一直在想的内容，如何定主角的路线，最后还是决定按照分界想写的方向来。哈哈，结果写的过了约定的吃饭时间，去吃饭的话肯定要被母上大人说一顿了，大家晚上见，分界抓起钥匙飞出门。
------------

第三十六章 张大胡子

“张大胡子？”叶清然敲键盘的动作没有停顿，她已经在快速搜寻着这人在自己脑海中的记忆。

    “嗯，他是有名的制片人，而且对武侠剧也很感兴趣，我看他挺有诚意，才给你打了这个电话。”王立德给叶清然解释着，他可不想好心帮了坏忙。

    “这样，谢谢王叔，我最近有时间，可以跟他聊一聊。”叶清然想起了王立德说的张大胡子是谁，于是答应下来。

    王立德笑呵呵：“没事，既然你答应了，那我就去联系他，你继续忙，那键盘声敲得我都听怕了。”

    “好。”叶清然没觉得窘迫，挂断电话，看着眼前已经发出去的邮件，确认无误之后回复给对方，邮件的内容很简单，大概阐述了一下她的想法和她如今的身份，并且还说明了她在接下来的两星期有时间探讨。

    “没想到这个剧本会这么快得到回复，《金粉世家》都还没有半点儿消息。”叶清然意外的是《东邪西毒》这个剧本，她将这个辗转好多层关系才递到了王家衞的手里，原以为还要许久才能注意到自己，没想到这么快得到了回复，看起来某些人还是一点儿没有变化。

    这其中，叶清然忽略了自己的作用，现在《射雕英雄传》在整个大陆和两岸的火爆程度，实在是令人侧目，在这等时候，她这个原作者写了一个剧本，不管是谁都会仔细的掂量一下。要知道的是，在娱乐圈，最有用的，就是人气，叶清然还没有真切的领会过自己的人气，这也是她依旧如常的关系。

    “他亲自飞了过来？嗯，是在咖啡厅，好的，可以。”关于影视改编的事情，叶清然很是重视，而张大胡子无疑是让她颇为期待的。

    “妈，今天下午的舞蹈课我不去了，我有事情，要出去一趟，等下西西回来你帮我跟她说一声啊，不然她回来肯定生气。”叶清然拜托母亲林欣帮自己说好话。

    “你去吧，西西才不会这么小气，你放心吧。”林欣笑着，她觉得叶清然太小题大做。

    “这可说不准。”不过，叶清然也只能苦笑。

    幸好张大胡子和王立德二人选择的咖啡店距离小区不远，打了个车五分钟就到达了楼下，叶清然走上楼，按照之前手机里说的位置，见到了眼前的人。

    王立德叶清然是认识的，而他身旁的，则是一个身材粗壮的中年男子，与之相比较的，是他面庞上那标志性的大胡子，几乎不用任何言语，这些胡子就已经彰显了他的身份。

    在叶清然走进门的瞬间，张纪中也是睁大了眼睛，他原本以为王立德口中说的年轻是客气话，没想到，叶清然比他想象中要年轻太多，看起来就像是一个不到二十岁的年轻人。或许是因为叶清然的神态从从容容，虽然面庞稚气未脱，但是她身上独特的气质，却总是容易让人认错了她的年纪，张大胡子也不例外，他估摸着她的岁数，却怎么也估摸不准。

    此时的叶清然则是更近距离的看清了眼前的张大胡子，噢，也有朋友还不知道这张大胡子的称呼是形容谁的吧？

    张大胡子其人是谁，叶清然之前还没有详细的介绍过，嗯，他名叫张记中，最广为人知的身份是制片人，也有演员导演的经历。在之前的记忆中，他的名气比一些知名导演还要大，都是因为他担任制片的电视剧往往能屡创佳绩。此前著名的03版《天龙八部》以及之前的《射雕英雄传》，还有06年的《神雕侠侣》，都是其人担任制片。

    要说别的方面，叶清然可能不怎么上心，但是张大胡子撞了过来，却是正合她意，这人和自己可是相性相当好的组合啊。

    果不其然，二人一见面之后，相谈甚欢，引为知己，举杯痛饮，噢，这是咖啡店。

    咳，举杯慢品。

    张大胡子越看面前的小姑娘越是欣喜，别误会，他是有一种找到了志趣相投的朋友的欣喜，虽然两人的年纪差了三十多岁，但是对方给他的感觉却完全不像是如此。

    言谈之间沉稳有度，表现出的比王立德之前的介绍更为出色，张大胡子开始渐渐相信，这样的作者，才能写出让人沉迷的射雕与天龙。

    ================================================================================================================

    总觉得，眼睛睁不开了，艾玛，深夜十一点五十七，撑不住，写完第三章。
------------

第三十七章 电视改编权

“电视改编权可以，我想我很期待您将《射雕英雄传》搬上大屏幕的时候。”三人在咖啡店里讨论了好一会儿，叶清然应下，张大胡子一喜，他意外叶清然的态度，以及此行的顺利，以至于在听到叶清然松口的瞬间张大胡子很是高兴：“剧本的改编大概要一两个月的时间，这段时间还要正式甄选演员，假如进展的顺利，快的话，五六月份就可以正式开拍。”

    “如此，我除了上课以外，都有时间，您可以按这个号码call我。”叶清然看了看窗外的天色，已经天黑了，她起身准备告别，顺带着将自己的号码留给了张大胡子。

    “好好，清然啊，我送你出去吧。”或许是因为讨论的相当和谐，而叶老师这种稍显生疏的称呼也就被摒弃了，张大胡子充分的展现着一个长辈的和蔼。

    “没关系，都很累了，您也早点回去休息吧，王叔也是，二位再见。”叶清然鞠了个躬，王立德这次因为自己的事情跑来跑去还耽搁了一下午的时间，她没有直接道谢，这是一份人情，她记着。

    “真是个有礼貌的姑娘，没想到她居然这么年轻，而且脾气还不错，我还以为。”张大胡子看着叶清然离去，对着身旁的王立德笑道。

    “嗯，是啊，你不知道，之前打电话的时候，我告诉她，《射雕英雄传》首月破百万册的时候，她也很平静，好像没有什么惊讶的样子，这份定力，就是我，也自叹不如。”王立德对着面前的张大胡子，总算可以将自己之前的郁闷给抒发出来，面上还带着几分苦笑，显然之前的王立德也被叶清然给打击了一下。

    “这样？那可真是厉害的小姑娘。”张大胡子听的讶然，他虽然不是出版业的，但是在这个年代，还能够做到首月销售破百万册，怎么想都是应该让人兴奋的事情。而叶清然的模样，怎么看都不像是二十多岁，如此年轻，却有着这样的定力，怪不得打击了王立德。

    当叶清然回到家中，林欣出门去了，安亦菲一个人坐在沙发上看着电视，脑袋搁在抱枕上，好像是睡着了。

    见状，叶清然放轻脚步，准备偷偷摸摸的过去，但是沙发上的安亦菲好像是有着心电感应一样，在叶清然走近的瞬间睁开眼：“你回来了。”

    “啊，你醒了？”叶清然尴尬的站在原地，没想到手脚这么轻还是将安亦菲给吵醒了，她有些歉然：“把你吵醒了吧。”

    望着面前的叶清然，安亦菲揉了揉惺忪的睡眼，这才看着面前的叶清然：“我没睡多久。”

    “是。”叶清然微微一笑，看着安亦菲打着哈欠，睡眼惺忪的模样，却还是相信她说的小小谎言。

    不过，两人相处了这么久，安亦菲对于叶清然的神情变化可谓是再熟悉不过了，虽然叶清然什么话也没有说，但是她面上的笑容，却是让安亦菲微微不自然的红了脸，她刚才撒谎的时候挺自然的，怎么会让叶清然看出不对劲呢。

    想到这里，安亦菲还是有些担心：“你今天下午去了哪里。”

    叶清然起身将隔壁沙发上的小毯子拿了过来，仔细盖到安亦菲身上：“我出门去见了两个人，就在家外面的那个咖啡店，讨论一些事情，不过你等我回来，有什么事吗？”

    “我没有等你回来啊。”安亦菲的面色一红，她略微不自然了些。

    “咳，嗯，那就是我误会了。”叶清然聪明的改口。

    安亦菲这才满意的点头：“我困了。”

    叶清然一脸茫然：“那你回房间去睡吧。”

    安亦菲点了点头，披着叶清然拿来的小毯子站起身，却迟迟没有挪动脚步，叶清然终于察觉到了异常，抬头，疑惑：“怎么了？”

    “你要在这里工作吗？”安亦菲看着叶清然拿出笔电。

    “嗯，去房间里会吵到你。”叶清然示意了一下敲键盘。

    “我忽然不想睡了。”安亦菲转眼改了想法。

    “？”叶清然纳闷了，看着安亦菲一下子改变想法，她记得她刚刚醒来的模样看起来明明就是很困。

    似乎也意识到自己干坐着不妥，安亦菲随手拿过一旁的书翻看起来，一本正经的模样，心思却不知飞到了何处：“我在这里看书。”

    “……”叶清然瞟了一眼书名，强忍着笑，故作无事的转过头，打开文档：“你好像拿反了。”

    安亦菲看着强忍笑容的叶清然，双颊生霞，她觉得，自己的心思，在这人的面前，一定早已暴露无遗了。

    过了一会儿，叶清然将天龙八部的文稿发送过去，她这才放松下来，身旁的安亦菲已经好久没有声音，她一直静静的靠在叶清然的身上，叶清然想回过头：“西西，要不你还是回房间去看书——”

    当叶清然看清楚眼前的情景时，她的话语卡壳，原来，安亦菲不知何时已经睡着，她只是将身子靠在叶清然的身上，然后美美的睡觉。

    这下该怎么做？

    叶清然看着面前的情形，颇有几分困扰，她该去叫醒安亦菲，还是让她继续靠在自己的身上睡着。

    =============================================================================================

    感谢故事不想说打赏的588起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢wanghhy打赏的100起点币。
------------

第三十八章 公主抱

望着面前的安亦菲，此时的叶清然有几分疑惑，不过，没有过多久，她便安静的靠在了沙发上，让安亦菲更舒服的睡着。

    当林欣走进门时，看到的便是这样的画面，两个女孩静静的靠在一起，面容恬静，与之不同的是，叶清然只是在闭目养神，她睁开眼睛的时候，还不忘记朝着林欣竖起一根手指，放在唇边，示意她小声。

    林欣看着好笑，却也为叶清然这般体贴感动，将手中的年货随意放置在地，林欣询问：“然然，干吗不叫西西回房间再睡？”

    刚才林欣进门的时候就看到了，叶清然明显是为了迁就安亦菲，叶清然摊了摊手：“可我不想吵醒她，让她再睡一会儿吧。”

    “这样你的肩膀不酸吗？”都是自己的孩子，林欣也心疼叶清然，安亦菲这样靠在叶清然的身上，她肯定一直没有动弹过。

    叶清然听着林欣的话语，含笑道：“不酸。”

    “算了，妈等下出来叫西西回房间里去睡。”林欣见到面前的叶清然的模样，便已经知道了她的意思。

    在此时的情况下，林欣觉得自己也是说不过叶清然的，于是干脆的放弃了这个想法。

    望着面前的林欣放弃，叶清然继续闭目养神，一直到安亦菲自己醒来为止。

    睁开眼，就是眼前的叶清然熟悉的面容，安亦菲忽然想起来，自己是什么时候睡着的，没有想到，自己真的困到这种地步了。

    不过，看样子，安亦菲小心的坐起身，她这才发现，自己睡梦中一直觉得如此舒服的靠枕，居然是叶清然。

    眼前是女孩安静的模样，她应该也是睡着了，安亦菲打量着她，见她呼吸均匀，心中轻轻松了口气，她觉得自己看书看的睡着实在是太丢人了，不想被叶清然说道。

    但是叶清然居然也睡着了，安亦菲偷偷看一眼墙上的时钟，晚上九点多，确实应该是叶清然睡觉的时间了，她也撑不住了吧。

    想到自己之前的场面，安亦菲有几分不好意思，她几乎可以想象的到叶清然为了照顾自己，一直保持着一个坐姿不改变的模样，虽然她并不知道，但是叶清然一向默默的选择这样照顾自己。

    有的时候，安亦菲总是觉得，好像她才是姐姐。

    “西西，你醒了，然然她——睡了？”正在这时，林欣从房间中走出，安亦菲点点头，林欣好笑的看了看安亦菲：“西西，你刚才睡觉的时候，然然让我不要叫醒你，现在她自己反倒是睡着了。”

    “嗯，我会把她叫醒回房间的。”安亦菲看着出来倒水的林欣如此保证道。

    “好，那妈妈回去睡觉了。”林欣笑着走回自己的房间之中。

    等林欣走回房间，客厅里又恢复了一片静谧，此时的安亦菲却并没有如她之前跟林欣保证的那样，将叶清然叫醒。

    之前自己睡着的时候叶清然都没有将她叫醒，现在安亦菲也不想，她仔细想了想，一只手扶着叶清然的颈项，一只手仔细穿过了叶清然的腿弯，她弯着腰，有几分艰难的将叶清然从沙发上横抱起来。

    原本安亦菲以为会有几分艰难，让她没有想到的是，叶清然比自己想象中的要轻好多，根本没有费力，她就这样轻巧巧的将叶清然用公主抱的姿势抱了起来。

    然后安亦菲便十分轻松的将叶清然放到了床上，虽然两人的年纪差不多，但是叶清然的身材却似乎比她轻好多，真是让安亦菲觉得不可思议，她想大概是叶清然最近累到了的缘故。叶清然已经睡熟，不知道外界环境的变化，否则若是她醒着，是打死也不会接受被人公主抱的姿势的。

    “清然比我瘦了这么多。”安亦菲好奇的趴在床边，她刚才睡了很久，这时候反倒是清醒了。

    看着熟睡的少女，安亦菲的目光不知不觉之间停滞在她的身上，这些天来，安亦菲感觉到了许多的震撼，虽然从来没有明说。

    但是叶清然的那些成就，却让安亦菲一点点的感觉到紧张，如果换成了另外一个人，安亦菲自然是不会担心许多，可是这人换成了叶清然的时候却不一样。

    安亦菲不知道自己是怎么了，但是她并不想被叶清然落下，想到这里，安亦菲有几分无奈，叶清然的速度走的未免太快了，幸好她走的再快，晚上依旧会睡在自己的身旁。

    想到这里，安亦菲的面上多出一抹笑意，然后又觉得这样的自己真是傻乎乎的，怎么只要看着叶清然就会笑起来。

    “我一定是傻了。”安亦菲轻轻在自己心中碎碎念一句，然后看着叶清然，笑意又悄悄爬上唇角，只是她自己还犹然不知。

    在距离春节还有几天的时日，《射雕英雄传》卷二正式开始发售，这一次两岸的销售商也已经吸取了上一次的教训。

    例如说这一次，他们一早就跟王立德等人谈妥，和大陆同步上市，这才没有引起读者更多的不满。

    实际上，这也是正常现象，只要是有钱赚，大家变脸的速度都是很快的。

    这次的发售如此顺利，虽然春节前夕让大家没有抱太大的期待，但是现实的销售状况却是出乎众人的意料。

    早早获知发售消息的读者们呼朋唤友的在书店门口等待着，早就有了经验的工作人员有条不紊的搬运着书库里的存货，虽然没有卷一发售时的疯狂，但是却步步推进着。

    这次光是首印就是五十万册，大家都颇有信心，而叶清然的银行卡里早早就多出了三百万元的存款，连带着之前连载赚取的，叶清然的身家一下子奔着四百万去了。

    “这些都是卷一的钱，不过也很多啊，而且版税也从百分之八上升到百分之十二。”叶清然看着银行卡里的七位数字，王立德在给她打电话，这段时间是发售期，电话比较多。

    ===============================================================================================

    周日，二更结束，这段时间一直是两更，下周开始恢复三更，更新时间在考虑当中。
------------

第三十九章 天龙的风波

“首发五十万册销售顺利，虽然最近的实体书市场有些萧条，却没有影响到销售，真是不赖。”王立德给叶清然打电话的时候对她笑道。

    叶清然滑动着鼠标：“我看到了，那么多人在发新闻稿，还好没上头条。”

    “哈哈，迟早会上去的。”王立德道。

    “幸好我没有开过签售会，否则走到马路上是不是也分分钟被人围起来。”叶清然开了个玩笑。

    王立德认真思考一阵：“很有这种可能。”

    叶清然想着，不知道这本卷二会达到什么程度，但是如今看起来，还是值得期待的。

    《青报》的编辑部也有人关注着叶清然的《射雕英雄传》卷二发售的情况如何，看了一会儿数据之后，不由咋舌：“这才几天的时间，就直接爬上了新书的各大销售榜。”

    “怎么，这么牛气？”旁边的人好笑：“那不是过两天就能爬到畅销榜上去了？”

    “畅销榜，那上面没有十几万的销售量可登不上去。”其他人还是冷静的，不过他们也看好叶清然的新书发售：“照着这个趋势，半个月就可以上去了吧，上本书可是首月破百万册啊。”

    一说到这个，《青报》编辑部的众人也是惊讶不已，谁也没有想到，这么一个在之前毫无作品的作者，居然能创出这样的成绩。

    “我现在很期待《天龙八部》的出版啊。”有编辑忽然说道。

    “不是才连载了一个月，现在连单行本一本的字数都没有达到吧。”旁边有人补充了一句。

    “那不是因为主要的篇幅都让给了别人吗？说起来，叶清然老师的作品很受欢迎，为什么不增加连载的篇幅？”一个编辑忽然开始讨论。

    “少来了，你是觉得一期四五千字看的不过瘾，想要让叶老师多更新一些吧！”旁边的人一针见血。

    “叶老师有两篇连载，假如能够答应，我们也希望多增加一些篇幅，这段时间都是读者来信啊，他们都在要求增加《天龙八部》的内容。”众人的讨论被副总编打住，大家这才知道，原来副总编一直在背后听着大家的谈论，幸好没有说什么坏话。

    不过此时的大家才知道，原来不止是他们，读者们也早就在要求编辑部去增加叶清然连载的篇幅了。

    对此，众人除了相望苦笑之外，再没有任何的话好言说，他们也想啊，但是叶清然身上有着两篇连载，他们也不敢随意去增加叶清然的连载篇幅，若是让她觉得负担该怎么办。

    零一年春节的前夕，众人都在忙碌的购买着年货的时候。

    《射雕英雄传》卷二发售，再次掀起了一阵销售狂潮，叶清然的名字在大陆似乎已经几乎家喻户晓，家家户户都有买过她的《射雕英雄传》，这本书的后续更是让众人翘首以盼。

    买到新书的迫不及待的打开看，他们早就已经被书中那精灵古怪的黄蓉所吸引，若是说这故事中哪个人物的人气最高，几乎每个人都会选择黄蓉。

    相比较之前有人说叶清然的主角太过憨厚，憨厚到有几分傻气来形容，后来登场的黄蓉却是一个精灵般的女子，她为《射雕英雄传》招揽了大量的人气，不单单是男性，就连女性也喜欢这个人物。

    “即使这样，新书也不一定能爬上销售榜，最近是春节，人人都赶着回家，就连书店的工作人员也需要休息，选在这个时候发售，殊为不智。”岳群似乎对《青报》的作者都很看不习惯，总是各种批评，偏偏他自身的知名度较高，有一定的影响力，他对叶清然尤其是叫衰不叫好，干脆下了断言：“我觉得《射雕英雄传》或许能爬上畅销书的排行榜，但那也是这星期以后的事情了，捧得越高，摔下来越重。”

    到了最后那句话的时候，岳群的话语已经几乎是在直接引战了，叶清然的读者一片哗然，现在明眼人都可以看的出来。

    此时的叶清然堪称是整个大陆最为耀眼的新星，虽然不知道是什么缘故，她不愿意公开自己的个人信息，而且也从来不举办签售会，但是大家都十分理解，作家的性格孤僻一些也是很有可能的。

    即使如此，《射雕英雄传》和《天龙八部》的精彩，依旧是为叶清然吸引了大量的拥护者，这些都是从读者转化过来的，忠诚度十分之高。

    或许是因为平常都忙碌着生活的关系，所以对于网络上的事情他们并不十分关注，但是即使如此，岳群这话语一出，立即惹怒了叶清然的读者们。

    微.博是一个怎样的存在，就算你是一个拥有数千万粉丝的大明星，也有可能被网络的舆论弄的狼狈不堪，何况只是一个岳群，他这几年之所以那么高调，就是为了博眼球。

    甚至还有人在岳群发声之后，立即出声支援，这些人的粉丝或许不多，却也有数十万到上百万之众，他们一起发声，对于叶清然正在上升的声誉来说，确实是一个不小的打击。以至于编辑都给叶清然打来了电话，让她不要被网上的这些舆论所影响，现在这些时间，正是需要叶清然好好去连载的时候。

    《天龙八部》的故事在渐入佳境，前面铺垫的段誉温弱文雅的形象深入人心，他纯真自然，走到哪里都可谓是步步留情，却是有一个父亲段正淳在前面做榜样的关系。不过，对于读者们而言，他们看到这样的主角，却是格外兴奋的，当然，其中大多是男读者。

    此时的故事正说到段誉和木婉清居然是亲生兄妹，他们却意外被眼前的四大恶人之首恶贯满盈段延庆给捉来，让众人目瞪口呆的事情发生了，段延庆居然给兄妹二人服下了“阴阳**散”，而且还将他们关锁到了一个密室之内，这恶毒的用意，几乎不言而喻。

    这次连载一出，在众人之中引起了轩然大波，这是要挑战人伦吗？

    甚至还有部分家长忧心忡忡，如今叶清然的作品影响力之大，已经是有目共睹的事情，自家的小孩也喜欢看《射雕英雄传》，他们怎么说也不听，而如今这次的连载，更是让他们担心，自己的孩子是否会学坏。

    ========================================================================================================

    不小心睡到了八点半，还是快递的电话把分界叫醒的，这样真的好吗。感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢天狗哔打赏的100起点币。
------------

第四十章 微.博解释

与其他人的想法不同，此时的叶清然对这个问题却是意外的重视，她很清楚，许多的问题，都是从一开始不重视所以愈演愈烈的。

    “麻烦帮我发一个消息吧。”叶清然虽然自己有一个微.博，但是却没有公之于众，她拜托编辑。

    编辑听了之后，便答应下来，当天晚上，《青报》的官方微.博就已经出面：“叶清然老师有话要对大家说。”

    “叶清然也用微.博？天呐，快准备截图。”众人纷纷激动的在官方微.博的下方留言。

    “我们代替转达给大家，并非叶老师本人亲自上来。”见到大家那激动的模样，官微立即解释。

    “关于《天龙八部》最新章节引起大家议论，还有一些家长担心的问题，叶清然老师充分重视，获悉消息之后，便立即给予解释，请相信不会出现挑战人伦这样的事情，也请大家放心。大家有什么想说的，可以在下方留言，我们会择取几位的话语转告给叶清然老师。”官微还是很厚道的，一字不少的将叶清然的意思转达到，她可没有想要挑战这个社会观的想法，那是自己作死，叶清然能够站出来解释，并且让大家绝对放心，众人立即就像是吃了一颗定心丸一样。

    由此带来的，则是大家情绪的爆发，从零零年九月叶清然刊载连载以来，一路人气走高，却从没有接受过任何正面的访问，网络上甚至没有任何的个人信息流出。

    这一切的一切，随着叶清然的知名度提高，神秘感也越来越强，大家高涨的好奇，在此时尽数抒发出来。

    没人去怀疑《青报》官微的真实性，他们将往日累积的问题一股脑的问了出来：

    “叶老师是男是女，多大岁数，平时喜欢吃什么看什么，还有，为什么从来不接受访问呢？有在玩微.博吗？”

    “《天龙八部》里面处处沾花惹草的主角段誉，是叶老师的写照吗？还有神仙姐姐，真的有这么美的人吗？”

    “叶老师结婚了吗！家里有宠物吗？需不需要一只饭量少不吵闹会做家务英语六级大学毕业的宠物？”

    当叶清然得到反馈的时候，她的心中颇有几分天雷滚滚的感觉，大众的八卦真是够了，问到作品的寥寥无几，更多的却是对她个人的好奇。

    安亦菲在一旁上网，看着网络上那一连串的评论，忍不住笑弯了腰。

    最后叶清然还是挑选了问题比较正常的回复，何谓正常，就是没有盘问到个人的，关于作品的，叶清然认真的一一回复。

    不过在那之前，叶清然用的是官微的账号，她还没有注册一个自己的官方账号的想法，那种东西太麻烦了。

    “段誉不是我个人的写照，而神仙姐姐，她是本书的女主角之一噢，这算不算官方剧透了？”叶清然上微.博了。

    被挑中回复的那个人激动的不行：“是叶清然本人在回复我吗！官方君，剧透我也不在乎，我现在激动的连鼠标都握不住。”

    叶清然解释了一下自己没有账号，所以暂时借用官微的，饶是如此，她仍然低估了自己此时的人气。

    没有被《天龙八部》的连载影响，大家的热情空前高涨，还有人被朋友通知，赶紧过来围观的。

    “叶老师翻我牌子啊，翻我翻我。”这位跟刚才那个要做宠物的有异曲同工之妙。

    “我是《射雕英雄传》的读者啊，我买了所有的《九州》和新书，叶老师求看我一眼。”这位是忠实读者的身份。

    安亦菲在一旁津津有味的看着，她发现，大家的评论当真是各种各样，而且特别逗。

    咳，不过安亦菲随即小心翼翼的看了一眼身旁的叶清然，她记得叶清然对这种无聊的话语应该不会给予理会，因为她认真的时候总是很严肃。

    出乎意料的是，安亦菲看见，叶清然居然停了下来，耐心的给这些人一一回复，后来因为人数太多，叶清然只能回复一个简短的笑脸或者是鼓掌，却也没有丝毫不耐烦的模样。

    安亦菲看的出神，她看到了不一样的叶清然，眼前这个认真安静的回复着那些读者评论的女孩，她的神情中有着一种名为热情的东西，让安亦菲想要沉迷其中。

    “一个小时过去了，真的很抱歉，还有很多人没有回复，不过，我好像打扰到官微君的工作了，感谢大家的热情，让我很惊喜。下次再见吧，嗯，应该会有下次的，笑。”叶清然最后用官微发布了一条微.博，表示告别。

    安亦菲刷新一下页面，下一秒下方就多出了五十条评论，人气之盛真是让人惊讶。

    不过，更让安亦菲好奇的是，叶清然为什么要连那些明显有些无聊的评论，都一一回复了。

    嗯，虽然安亦菲觉得挺有趣的，但是她知道，按照叶清然的个性，恐怕会觉得蛮无聊的吧，可依旧一个个回复了他们。

    “因为是他们给了我不一样的变化，给他们回复只是一分钟的时间，我觉得这是应该的。”叶清然不急不缓的说完这句话，这才伸个懒腰站起来，刚才一直坐在电脑前回复，让她的身子骨都快僵了。

    安亦菲有些在意叶清然之前的话的样子，叶清然没有打扰她的想法，每个人都应该有自己的三观和思考，这时候叶清然还是准备好好休息一会。

    ===========================================================================

    晚上还有一更，在这里求一下推荐票！在榜单上快被挤下去了，以手扶额额状，请大家将手中的推荐票丢过来吧，分界会身手敏捷的接住的。

    并且，感谢yhmyhm打赏的100起点币。
------------

第四十一章 畅销榜的第一与第二

叶清然去休息了，但是与此同时，她今天下午现身官微的事情，却是直接登上了微.博的热搜榜。

    这是一个二十四小时的搜索榜单，记录了这段时间里最多人关注搜索的词组，而叶清然现身之后，立即占据了前三的位置，她的新闻在微.博上人气遥遥领先。

    或许是因为之前的这段时间，叶清然从来没有主动现身过的关系，因此在她现身之后，才会有如此多的人对她表示关注。

    因为这个关系，《青报》的浏览量都陡然上升了许多，甚至还有不少人私信询问有没有叶清然的联系方式，或者是否知道叶清然私人的微.博。

    今天叶清然用的是《青报》官方的微.博，而非她本人的，这让大家多少有些遗憾，不过即使如此，叶清然会主动现身，也已经让许多人感觉到惊喜。

    而就在这样子的状况下，《射雕英雄传》卷二，却是在接下来的一周内，一举冲上了畅销榜，三天内首印五十万册售罄的成绩，不知道让多少人掉了下巴。

    “这简直了，莫非又要首月破百万，太可怕了吧。”有媒体人惊呼这是叶清然的营销策略，但是很快就被人指为笑谈。

    众所周知的是，从开始到现在，叶清然从未接受过任何官方采访，甚至就连报道都是少之又少，在大众的视野中，叶清然是一个极为神秘的人物。

    假如真的要做营销，叶清然只要开个官方发售会或者是在国内几个城市举办几场签售会就可以了。

    饶是如此，叶清然的《射雕英雄传》二依旧是销售成绩不俗，引得《青报》的编辑都已经开始询问叶清然《天龙八部》的出版权意见，因为有太多的出版商在跟他们接洽了，编辑都快不胜其扰。

    王立德一边感慨着捡到宝了，一边拼命的在悔恨自己当初为什么不大胆的增加首印量，这时候看来，自己当时的估计还是太保守了，还以为卷二会疲软一些呢。

    当人们习惯性的打开网站的时候，就会看到，畅销书的排行榜上，《射雕英雄传》卷二牢牢占据着第二名的位置，三天售罄五十万册，这样的成绩，足以让叶清然傲视同辈。

    唔，或者说，不应该是傲视同辈，即使是前辈们，也没有这么光荣的销售记录。

    至于那个稳稳压了《射雕英雄传》卷二一头的，畅销榜上的第一名，书名大家也很熟悉——《射雕英雄传》卷一。

    大家看的无不啧啧称奇，怎么也没有想到，当初那个被岳群等人炮轰‘捧的越高，摔下来越重’的《射雕英雄传》，居然可以用这么高傲的姿态占据畅销榜。

    第一名《射雕英雄传》卷一的成绩已经是恐怖的一百多万册，简直就是将身后的书远远的落下了一大截。

    紧随其后的《射雕英雄传》卷二，以它五十万册的销量，稳稳的压住了下方的著作，第一名和第二名后方著作者的名字叶清然干脆利落的让许多人闭上了嘴巴，这个时候再说，会被冠上眼红的帽子。

    更何况，让他们自己感觉尴尬的是，只有他们在不停的讽刺叶清然，而叶清然却没有半点回应，这种感觉，总是让他们有一种有力无处使的感觉。

    尤其叶清然从未公开过自己的身份，个人信息也没有任何人知道，他们甚至怀疑自己等人的话语会不会被叶清然知道。

    这种感觉在叶清然的新书登上了畅销榜第二名的时候达到了顶峰，包括叶清然的读者们，似乎都随着叶清然一样，对这些针对叶清然的人们采取了无视态度，没有人叫骂，也没有人冷言冷语。

    他们愕然的发现，即使自己想要靠着骂叶清然的作品找出位，也没有人理会了，灰溜溜的偃旗息鼓。

    这一点岳群也已经发现了，不过他是老江湖，如今的叶清然无疑是风头正劲，他只能不情不愿的闭上嘴巴，免得再吸引了火力。

    一月二十三日，零一年除夕，夜。

    为了与家人团聚，叶清然与安亦菲都随着父母回到了外婆家，奶奶家已经去过了。

    这个时间，大家都已经在准备年夜饭，当然，叶清然与安亦菲的到来，又引起了一番长辈的围观。

    众所周知的是，过年的时候，孩子们的成绩和平时生活，总是会被家长拿出来评说一段，哪怕是林欣这边也是一样。

    “西西是年级第二名，然然是年级第一名，看看我们家这个笨小子，还是你们家好啊。”亲戚们的话语以及那被说的孩子郁闷的脸庞，都让林欣的面上笑容不断。

    叶清然微笑着陪站，她知道，安亦菲有些无奈，她看的出叶清然实际上已经不耐烦：“再忍一会儿，等下我们就到外婆家了。”

    “我没事，我只是觉得，看看那个少年郁闷的眼神，我们两个就像是别人家的孩子。”叶清然笑了笑，用眼神示意那个少年的别扭模样。

    “别人家的孩子？”安亦菲疑惑的重复一遍，没听懂。

    叶清然轻轻靠近安亦菲，在她耳畔低声解释：“呐，你看，妈妈不是常说，别人家的孩子多听话多懂事多厉害吗？现在看起来，我们在亲戚的心中，也是别人家的孩子，光是那个少年不断看我们的眼神就足以体现他心中的郁闷了。”

    安亦菲听着叶清然的话语，耳畔似乎能够感觉到她说话时传来的气息，让她的心有些痒。

    不过她却没有随便听信叶清然的话语，之前的时候，安亦菲确实感受到那少年不停的看向自己这边的目光，但是听了叶清然的话语之后，看着叶清然笑得乐不可支，安亦菲却细细留神。

    听过叶清然的话语之后，安亦菲这才注意起面前这个少年的神色，他看起来跟自己差不多大，不过应该比自己大一两岁。

    ======================================================================================

    没有吃上饭，好饿了QAQ大家都吃饭了吗，求推荐票喂饱好了，第三更现已投放战场，急需要推荐票作为后备\(^o^)/~
------------

第四十二章 除夕夜

望着面前的少年的神情，此时的安亦菲感觉到了一些不对劲，她发现，事情跟叶清然说的好像不大一样。

    假如是按照叶清然之前的说法，眼前的少年应该是对于她们感觉到不喜才对，但是安亦菲却发现，他经常偷偷看自己二人。

    这个发现让此时的安亦菲感觉到几分好奇，她继续留神眼前的这个少年，不过很快的她就发现，对方的目光经常驻留在叶清然的身上。

    唔，安亦菲再看叶清然，却发现她早已站在身侧，神情安静，依照她的个性，应该是在发呆。

    安亦菲的目光再回到那少年的身上，却发现他正好直勾勾的盯着叶清然看个不停，不由皱眉，脚下的步伐不知不觉之间往前走了一步，有意无意的挡住了对方偷看叶清然的目光。说不清楚那是一种什么样的感觉，当对方的目光总是停驻在叶清然的身上时，安亦菲就是有一种自己的物品被其他人看中了的不舒服之感。

    林梦看着眼前忽然出现的安亦菲，讪讪的收回了目光，只是偶尔他又忍不住转过头去，却被安亦菲不由分说挡住了视线。

    这样子一来，林梦知道了，他偷看人家妹妹的事情，恐怕被这姐姐发现了，但是他就是想多看一眼那个女生。

    就资料上来讲，林梦今年十六岁，正在高一，成绩一般般中上，但是在老妈的嘴里，总是有着别人家的孩子比他优秀许多。

    只是十三四岁的年纪，初中生罢了，却次次成绩全校前十名，真是吸引仇恨的别人家孩子。

    林梦在心中这样子想到，他是第一次随母亲来到这里，恰好见到了眼前的叶清然。

    用一句话来说，大概只有惊为天人才足够形容，林梦当时便呆怔在了原地，似乎除了眼前的少女，便再也看不进其他。

    一直到安亦菲那冷然的脸蛋出现在眼前，林梦才反应过来，自己这样子盯着其他女生看，好像不大合适，不过叶清然似乎在走神，所以没有注意到他的目光，让他悄悄偷看了许久。但是那位姐姐却是十分着紧叶清然的模样，叶清然都没有发现自己盯着她看，安亦菲却敏锐的察觉到了他的想法，以至于林梦不得不讪讪的收回自己的目光。

    “妈妈，小姨她们说了要等你来才做饭的，再不去的话她们就等急了。”发现林梦的想法的时候，安亦菲便直接用自己挡住了叶清然，在看到林梦没有放弃之后，安亦菲毫不犹豫的上前，将聊的正欢的林欣给拉回了现实之中。

    “啊，是，哎呀，不知不觉就拉着你聊了这么久，真是不好意思，家里还有人等着，我们先走了。”林欣听到提醒，连忙走人，她感慨自己这种一聊起天就忘记了时间的毛病，倒是没有发现安亦菲的异常之处。

    等坐上车之后，叶清然回过神，看看时间：“嗯？才聊了四分钟，这么快？”

    “才四分钟？西西跟我说过去了很久啊。”林欣的手上没有戴表，她哭笑不得的看向安亦菲，亏她还以为时间真的过去了很久。

    对此，安亦菲完全是脸不红心不跳：“这样，我刚才看手机的时候可能看错了吧。”

    林欣也没有多想，只是摇摇头，便扭过头去，同时不忘记打趣：“西西，刚才那个孩子可是一直盯着你看啊，我看你好像也偷偷看他很多次。”

    安亦菲一窘，她没有料到，一直专注聊天的林欣居然还注意到了自己的小动作。

    不过到了此时，安亦菲也不可能说出林欣刚才误会了的话语，只能支支吾吾的掩盖过去。

    原本走神的叶清然，在听到这话之后，不禁一愣，她记起来，自己之前跟安亦菲开玩笑的时候，那个男孩确实经常看向自己二人，这，莫非。

    叶清然皱起了眉头，她有些不爽，自己刚才走神了，居然没有看见他们当时在互动什么，听林欣的说法，他们还在眉来眼去？咳，这词语用的太过了，叶清然收敛起自己的心情，虽然难以言说，但是就是不爽。

    这边的安亦菲好不容易将林欣给敷衍过去，她还担心着一旁的叶清然，当时叶清然应该在走神，就是不知道她有没有看到刚才的情景。

    再回过头，安亦菲发现，叶清然不知何时皱起了眉，正严肃的盯着自己看，安亦菲有些心虚的回避她的目光：“怎么了？”

    假如安亦菲不躲避的话还好，叶清然可能会认为没有发生什么事情，但是她这一躲闪，顿时让叶清然的心中起疑，但是车上还有着林欣和安丰二人，她只能暂时将疑问压在心底。

    车子到外婆家的路程并不遥远，否则刚才也不可能停下来和路上的亲戚聊天说话，大概过了二十分钟，便赶到了外婆家。

    二人从车上走下，外婆家已经有了不少人，大姨小姨都在厨房忙碌着，林欣到来之后自然是义不容辞的加入了厨房的战场。

    而叶清然与安亦菲呢，两人刚到，还没有决定去哪。

    在安亦菲与叶清然站在一起的时候，一般人都会忍不住感慨，这是哪家的姐妹。

    没有办法，单就颜值来讲，二人不管是走到哪里，都是最为吸引人注意的一对，尤其是身高腿长的安亦菲，虽然年纪尚小，却已出落的宛如妙龄。过完年就十五岁的安亦菲，有着一张任谁都会夸漂亮的脸蛋，加上那双大长腿，不管走到哪里，都是妥妥的刷关注的存在。

    家里还有一些其他的堂姐，但是他们却觉得安亦菲身旁的空气都有些不一样，那是自然而然的气质，天赋自带周身一米范围内颜值最高。

    这一点，当真是让人羡慕又嫉妒，她们可不敢轻易过去，虽然安亦菲其实还蛮好说话的。

    ================================================================================

    感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢做梦幻想狂打赏的588起点币。
------------

第四十三章 外婆家

虽然知道安亦菲蛮好说话，但是大家却依旧不敢过去，目光不由得放到了另外一个人身上。

    与安亦菲相比，叶清然这边的气氛无疑要好上许多，而且她虽然颜值较高，却从不让人感觉到压力，甚至大部分的女生还觉得，跟她呆在一起更加的舒服。

    这一点自然是因为叶清然更会说话的关系，一些状况下，叶清然还是保持着对女生更加关照的习惯，也正是因此，在家里，跟叶清然关系要好的堂姐妹要多出许多。

    大概也只有叶清然能够与安亦菲站在一起，并且还能自在的聚集大部分人的目光，她像是天生有这本领一样，言语交谈之间让你感到舒服。

    走进外婆家不过片刻功夫，叶清然的身边便已经被众人团团围绕住，话题的中心却不是叶清然。

    安亦菲看着叶清然满面笑意的询问着大家过去的一年里做了什么，并且维持着话题的热度，又不冷落了任何一人，偶尔跳到自己身上的话题，叶清然要么巧妙的跳过这个问题，要么将话题引到了问话者的身上，而问话者还乐呵呵的浑然不知。

    “真像狐狸一样狡猾。”安亦菲在心中默默的想着，她这边自然也是热闹的很。

    不管怎么样，大家也都知道她的脾气很好，加上长得漂亮，过来打招呼的人还是很多的。

    只是，这热度与叶清然那边相比较的话，就成了鲜明的对比，还有一些都是在跟安亦菲打完招呼之后自主的跑去了叶清然那边，会说话会聊天的叶清然大多数时间是在听其他人在讲，然后偶尔制造几个笑点，轻松的保持着这边气氛的热度。

    但是安亦菲却看的出来，叶清然似乎有些辛苦，她想要离开，但是此时大部分的孩子都围绕过来，甚至还有一些年长的大人也在旁边，已经不大可能在这时候脱身，起码也要等到晚饭开始。

    “暑假的时候，清然你去了哪里？”有人询问叶清然。

    叶清然的脸色微微一变，她对这个事情还是有些心理阴影的，不知不觉之间，一道略微清冷的声音接过了话题：“她一直跟我在一起。”

    本来应付这些人还是轻松的，叶清然没有料到的是，她自己有多吸引注意，接过不小心将大家都聚拢了过来，这下子她渐渐感觉到吃力，偏偏还有人询问起暑假的那起车祸。那起车祸对于叶清然来讲，确实称不上一段美好的记忆，就在她准备想办法绕过这话题的时候，一道清冷的声音接过了话题。

    安亦菲的声音刚刚响起，叶清然就反应过来，她的声音太有辨识度了，让叶清然意外的是，一向不大喜欢这种场合的安亦菲怎么会走过来。

    刚才说话的是一位关系较远的堂姐，她大概是看出了叶清然的表情不对劲，而这时候安亦菲跑过来解围就更加重了她的好奇，因为之前的安亦菲可是一直都安静的呆在远处，此时却忽然跑了过来，让她感觉其中必定发生了什么：“发生了什么事情吗？”

    “？”叶清然看着忽然走到自己身旁的安亦菲，张口欲言，安亦菲硬生生抢过了话头，相比较于叶清然，安亦菲此时的神情要冷静的多：“我们在回家的路上发生了一起车祸。”

    “什么？”旁边的人不由得惊呼，不过也有关系较近的听父母长辈说过这事，此时没有显露出惊讶。

    安亦菲继续说下去：“当时清然把我推开了，所以我没有事情，但是她却——”

    此时众人都安静了下来，包括外围的一些大人们，都听出了安亦菲话语之中的害怕，叶清然默不作声了，她回忆起当时的情景，眼神温柔。

    “幸好，清然没有事情，但是这件事情，我们却很少提起，所以我不想让她来说。”安亦菲恢复之前的腔调。

    叶清然见状，对着面前神情抱歉的堂姐笑了笑：“没什么的，我们不都好好的站在这里吗。”

    众人安静下来，叶清然的神情如此释然，谁能想到她之前经历的事情。

    掌心有一只温软的小手，坚定的握住自己，叶清然回捏一下，作为回应，她重新活跃起气氛，让大家的注意力从上个话题上转移开来。

    大家原本感慨了一会儿，渐渐跟着将心思转向了别处，聊天的气氛重新变得热络起来。

    明眼人一眼就可以看出，话题的掌控者依旧是叶清然，但是在她身旁的安亦菲也是功不可没。

    安亦菲的话语不多，因为走亲戚的关系，一些人并不熟，她一直站在叶清然的身旁，而且在每个笑点上适当的给予笑容。

    “西西还是一直牵着然然的手呢，林欣，你看到没？”大姨在楼上拉着林欣看热闹，在看到安亦菲主动加入聊天的人群之中后，还大惊小怪的。

    要知道的是，在之前的记忆中，大姨可是清楚的记得，按照安亦菲的个性，并不喜欢往这些人多的地方钻，甚至不擅长面对这些陌生人，她的性子太慢热了，跟叶清然成为鲜明的对比。

    只是，当叶清然出现问题的时候，安亦菲却是最毫不犹豫的站出去的那个人。

    林欣手里还剥着大白菜，被大姨这么一拽，差点儿没握住手里的菜芯，急得她赶紧叫大姨慢点儿拽。

    等看到楼下的情景，林欣这才有气无力的白了自己的这位姐姐一眼：“我还以为出什么大事了，两个人牵下手怎么了？”

    自己这两个女儿是如何相处的，林欣再清楚不过了，天天晚上睡一起的，她那天早上为了叫醒她们推开门，看到安亦菲的被子纹丝未动，正奇怪也没见安亦菲出门的时候，却发现安亦菲从叶清然的被窝中迷迷糊糊的露出侧脸。

    =========================================================================================

    感觉到自己的更新时间太不定，决定调整更新时间，第三更大概放到明天的早上，当然，这不算在明天的三更之中。
------------

第四十四章 闲聊的时候

当时的林欣看的是目瞪口呆，她正琢磨着是不是安亦菲晚上睡太熟了不小心蹿到叶清然被子里头去了。

    正准备上前一步，小心翼翼的叫醒西西的时候，林欣忽然看到，叶清然在睡梦中伸出手，将被子往上拉了拉，连带着安亦菲的份。

    在下意识的替安亦菲掖好被子之后，叶清然这才缩回手继续睡，她的动作都是在睡梦中完成的，让林欣哭笑不得，她还从未想过，自己的女儿还有这样子体贴的时刻。

    不过，看两人动作，平常搞不好也是经常睡在一起的，是以林欣也已经习惯了。

    虽然就她的发现来说，可以看出是安亦菲睡姿不太好，而且还跑到了叶清然的被子里头，但是既然她们睡的甜美，林欣便悄悄的退出门去，然后重新敲门，将她们叫醒。

    回忆了当时的场景之后，此时的林欣看着楼下双手紧牵在一起的叶清然与安亦菲二人，无比淡然，看着大姨那副惊奇不已的模样，十分得意，作为二女的母亲，她有着彻彻底底的优势。假如她说二人这么大了还睡在一起的话，估计大姨会更加惊讶。

    “你接受能力什么时候这么弱了，还大惊小怪的，我家西西和然然感情好那又不是一天两天的事情。”林欣嘲讽一句大姨，低头剥白菜。

    大姨被林欣这句话抢的郁闷，让林欣说的自己好像真的大题小做了一样，可是她还真有些委屈：“那不是因为西西太慢热吗？而且然然看起来好接触，实际上比西西还要难交往，这两个孩子的关系能一直这么好下去，我当然是高兴的。”

    “哎呀，你操心这个做什么。”林欣专注剥白菜。

    大姨瞥眼剥白菜的林欣，歪头又看安亦菲，神情略微淡漠的她在人群里显得格外显眼，虽然偶尔还是会挂上礼貌性的笑容，但是在看着她长大的大姨眼里自然是无所遁形：“西西不喜欢这种跟人寒暄的场合，现在居然也能配合着然然站在那里。真是长大了许多。”

    林欣听的酸的很：“你又懂了？”回头看一眼人群里的安亦菲，自家孩子的神情确实隐瞒不住，林欣一见就乐了：“她就是傻杵在那里，等着然然离开，她肯定跟着走。”

    大姨再看那个言笑晏晏的女孩，叶清然一直保持着笑容，但是大姨却感到担忧：“你看然然跟每个人都聊得来的样子，但是实际上她谁都没往心里去，这孩子，打小就心重。你说她要是谈恋爱了会是什么样子？”

    “我怎么知道，过完年才十四五岁的小孩子，有什么好谈的。”林欣闻言立即瞪了她一眼：“你别光说啊，想逃避劳动啊，我白菜都剥完了，然然她懂事，我没有啥可操心的。”

    “十四五岁也不小了，你又说然然懂事，这要有个万一呢？”大姨没打住。

    林欣没当回事：“要谈那也是十六七岁的事情，而且现在然然可忙着呢，她不像是会花心思在这上面的人。”

    “你怎么知道？”大姨确实是担心叶清然，叶清然比同龄人要成熟的太多，这一点是瞒不过从小看着她长大的长辈们的。

    “我是她妈。”林欣瞪眼，白菜心直接塞大姨手里：“快拿去，别在这里瞎捉摸我女儿们的问题，你在这里说那么多，我都没听进去几句。”

    大姨气得不轻，却也拿林欣没办法，看着不将这些当回事的林欣，无奈的劝一句：“我觉得你要多注意一下她们，而且然然现在还写书，她才几岁啊，居然能销售破百万，如果不是你给我打电话，我都不会相信这话。”

    “嗯，我心中有数的。”林欣敷衍着将大姨推走，大姨见她浑然不当回事，也就无奈摇头，走了。

    在大姨走后，林欣的神色却微微变化，再看楼下的二女时，却又显出笑。不管如何，她只要知道，这两个孩子做什么，她都会想一切办法去护着她们就是了。这就是当母亲的唯一最想做的事情。

    叶清然并不知道此时的林欣就在楼上看着自己和安亦菲，她只是感觉到被这么多人围绕着还真是有点儿令人头疼。

    刚开始的时候还好，毕竟都是一些年少的妹纸们，围绕在一起聊天说话还是挺有趣的，叶清然虽然已经慢慢习惯了自己的身份，但是见到漂亮的事物在面前还是可以赏心悦目的嘛。

    只不过，让叶清然没有想到的是，安亦菲也会走过来。

    在气氛活跃之后，叶清然的眼角余光却全部放到了安亦菲的身上，看着她认真的尝试着做自己不擅长的事情，除了小小的笨拙之外，居然还有几分可爱。

    反应过来自己的想法之后，叶清然忍不住在自己的心中吐槽了自己一句，这么痴汉的话语由自己来说真是别扭。

    不过，叶清然并不喜欢让安亦菲这样，看着她努力的回应着别人，叶清然心中好笑之余，却也有几分感动，她知道安亦菲是因为自己才会走到这里来。

    “我想起来，妈妈之前跟我说过去厨房找她有些事情，先离开一下。”叶清然挂着礼貌性的笑容，说着她随口编出的谎话，牵着安亦菲走出了被包围的人群。

    其他人虽然奇怪，却也没有深究，叶清然在大家心中的人缘还是很好的，自然有几个堂姐妹站出来替她打圆场。

    而安亦菲则是好奇：“妈妈有说过这话吗？”

    “没有。”叶清然摇摇头。

    安亦菲晕了一下：“那你刚才说？”

    “不这么说我们怎么脱身呢？”叶清然笑着牵起安亦菲的手：“这样子我才能把你带出来啊。”

    “嗯。”安亦菲的眼神黯了黯，她就知道，自己做的还是不够，否则叶清然也不会要想办法将自己带出来了。

    =========================================================================================

    早上好，今天起来的早，嗯，等分界吃完了早饭，大概十一二点的时候可以更第二章，今天会有四章更新，握拳凝重脸。然后，求推荐求收藏呀，书友们快将票票投过来呀！

    没收藏的快点收藏口牙~这样子才能第一时间收到更新的提醒呐。咳，其实只是因为收藏不够多所以进后台的时候太伤心了QAQ。
------------

第四十五章 黄蓉的原型

见到安亦菲面上的神情，叶清然紧跟着笑：“其实我也不想继续呆在那里了，那么多人叽叽喳喳的，好累。”

    叶清然直白的话语，让安亦菲睁大了眼睛，她刚才明明见到叶清然游刃有余的模样，没想到她也在内心嫌弃着那些人。不过，也是叶清然的话语，让此时的安亦菲感觉到了几分安慰，原来不单单是她不想呆在那里。

    假如让那些对叶清然甚好的姐妹们听到了这话，估计会直接飞奔过来试图教训叶清然吧。

    除夕夜，安亦菲和叶清然一直努力的等到时间过去，虽然看着春节联欢晚会的时候无聊了一些，但是那些小品依旧是将大家逗笑，此时还年轻的本山叔也在尽情挥洒着自己的热情。

    在一曲《难忘今宵》之后，叶清然和安亦菲才算是得到了解脱，她们总算可以回到自己的房间里去睡觉了。

    外婆家的房间不多，因此安排给叶清然和安亦菲的仍然是一个房间，也是她们自小就睡习惯了的。

    就在二人打着哈欠往回走的时候，林欣忽然叫住了二人。

    “怎么了？”叶清然问道，她刚刚看到林欣明明比自己还要困。

    “把这两杯牛奶喝了，刚才妈妈特地去厨房热的。”林欣将牛奶递过来。

    安亦菲没有犹豫的接过，叶清然却是为难的看着面前的林欣：“可是妈妈，我刚才刷过牙了，喝牛奶的话——”

    “快点儿喝掉，你怎么那么多话，西西都大口喝完了。”林欣不耐烦的指了指一旁大口喝牛奶的安亦菲，被林欣的话语说的微窘的安亦菲无奈，叶清然哭笑不得，接过杯子，小口啜饮着洁白的牛奶。

    “好了，新年快乐，你们也都长大了一岁，从今天开始，你们就是十四岁和十五岁的少女了。”林欣认真的说着。

    叶清然眨巴一下眼睛，她就知道林欣不会那么轻松的放过她们，因此也就乖乖的站在这边听着，只是在听到十四岁的时候，叶清然在心中囧了片刻，她可不是真的十四岁。

    “嗯，然后，新的一年里面，你们要好好的相处，不要吵架，好好学习，好好上课，好好做作业，然然你不能再折腾那么多事情了，学校里的老师都跟我说了好几次你上课不听讲了。”林欣像是忽然开启了唠叨模式，给叶清然数落过去的一年里她的各种罪状，听的叶清然一阵子头大。

    最后，叶清然无奈了：“妈妈你能说重点吗？我好困了。”

    “重点，就是你要听妈妈的话，爱护自己的身体，这几个月你都瘦了。”林欣正色起来，她说了那么多，实际上就是在为现在的这句话做铺垫。

    “是是是，我知道了。”叶清然的神色变得柔和许多，她知道林欣对她的爱护，不过她很清楚自己并没有过分劳累身体，却还是要努力做保证。

    到了这时，林欣才放她们回去睡觉：“我也好困，早点睡。”

    “嗯。”叶清然和安亦菲回到房间之中，她们也疲乏了，大年初一，还得去寺庙里拜佛上香，算是一种习俗还是求安慰。

    但是接下来的几天都是在各种走亲戚，让叶清然和安亦菲同时感觉到困扰，幸好就在这个时候，张大胡子那里传来了新的消息。

    那天说了要回去起草合同之后，张大胡子便一直没有和叶清然联系过，除了大过年的那天发了条祝福短信以外，这还是张大胡子第一次主动联系叶清然，谈的内容主要也是跟合同有关的事情。

    回到宁海市的第二天，张大胡子就带着合同飞了过来，他是心心念念的想要签下《射雕英雄传》，叶清然也没有多说什么，径自去了上次谈事情的咖啡店，就在那里，与张大胡子签下了合同。

    “电视改编的事情还有很多，现在才年初，我想光是弄剧组找投资的事情都要忙碌很久。”张大胡子看着签下合同的叶清然，笑着感慨道。

    “大家都知道大胡子的能耐，投资还能少吗？”叶清然话语俏皮，她倒是知道张大胡子确实是有着这样的本事，他不会缺乏投资，因为他过去制作的电视剧，就是一串明晃晃的招牌。

    “哈哈，你这小姑娘，可是比我能耐还大的多。”张大胡子笑着：“还要恭喜你，《射雕英雄传》卷二如今已经卖出五十万册，百万册也是很有可能的，真是厉害啊，假如你在这个月卖出百万册的话，媒体估计就要发疯了的找你吧。”

    出版行业并不为大众所知，但是一个月销售百万册的作家，无疑都是易中天那个层次的，像是叶清然这种，以十四岁的年纪，创出这样的成绩，堪称奇迹。

    “谢谢，幸好我没有举办过签售会和发布会，否则这时候恐怕我也不能和您坐在这里喝咖啡。”叶清然笑了笑，颇有几分宠辱不惊的架势，言谈老到，却又有几分这个年纪特有的活力。

    “哈哈哈。”眼前的张大胡子笑个不停，他真的很喜欢眼前这个叫叶清然的小姑娘，对方明明做出了同龄人难以想象的成绩，但是却半点儿不骄傲，甚至很平和的拿自己来调侃，这份心气让张大胡子很是欣赏。

    看着张大胡子这个模样，叶清然不由苦笑：“我说了什么很好笑的笑话吗？”

    张大胡子摇摇头，他的脸上犹带着笑意：“我很喜欢你的《射雕英雄传》，里面的黄蓉我更喜欢，来的时候我还想问问你是以谁为原型，现在看起来倒是不用了。”

    叶清然噢了一声，她倒是没有料到，张大胡子还有这个来意，不过她更好奇的是：“为什么现在不用问了呢？”

    “因为我已经找到了。”张大胡子笑道。

    ====================================================================================

    请不要问分界为什么到了这么晚才更新，因为写了几十个字就开始发呆，刷各种网页，好伤感。
------------

第四十六章 张大胡子的眼光

叶清然被张大胡子挑起了兴趣：“黄蓉的原型，您是找到了谁？”

    在叶清然的记忆中，记忆最为深刻的，还是翁美玲，她好奇的是，面前的张大胡子是看到了谁。

    “你。”张大胡子伸手点了点。

    “……”叶清然无奈的抱着手臂往后靠，她的动作正好说明了此时的心情，是什么让张大胡子有这样的感觉，当真是让叶清然感到奇怪。

    “看到你的神态，我当真觉得书中的黄蓉像是活生生的来到了我的面前一样，你又是书的原作，难道黄蓉之中没有几分你的影子？”张大胡子说的起劲，他打量着眼前的叶清然，末了又有几分遗憾的摇头。

    被张大胡子的目光打量的快毛骨悚然的叶清然看着张大胡子满脸遗憾的摇头：“怎么了？”

    “可惜你不是学表演的，否则我就要让你来试戏黄蓉了。”张大胡子说完，也觉得好笑，像是叶清然这种，应该在写作方面更感兴趣的多吧。

    “嗯。”叶清然喝咖啡，听到后半句话，心中好悬没有把持住，黄蓉的试戏，让她汗颜不已：“这可真要不得，我怎么能饰演黄蓉呢。”

    张大胡子的眼前一亮，他的敏锐让他捕捉到了叶清然话语中的漏洞：“你说饰演，你会演戏？”

    原本叶清然只是好奇而已，在听了张大胡子的话语之后，她便无语了，虽然叶清然想过演戏，但像是黄蓉这样的角色，对于叶清然来说，压力忒大了一些。更何况，此时的叶清然可没有把握，去饰演一个年方十几岁的青春少女。好吧，好像书中的黄蓉正是她这个年纪出场的。

    但是观看过往，谁见过这么年轻的人来出演主角的，嗯，安亦菲算一个，过去她是十五岁开始出演女主的。

    等等，叶清然在心中叫打住，她发现自己的想法怎么在不知不觉之间倾斜呢。

    “虽然我知道选角也是很麻烦啰嗦的环节，但是能慢慢找到符合角色的演员，也是一件有趣的事情。我可以在选角方面给予一些帮助。”叶清然一副煞有介事的姿态说话，她想转移张大胡子的注意力，只是觉得黄蓉这种角色到自己的身上真的是太奇怪了。

    张大胡子笑着摇摇头，刚才他没有明确的说，是顾忌着叶清然的年纪，十四岁，确实有些小了，若是十六七岁还好说一些，并非没有这样的记录。

    而在回京起草合同的这段时间里，张大胡子把他本就喜欢的《射雕英雄传》再次翻来覆去看了几遍，最后还是觉得，黄蓉这个角色最为难选。

    书中黄蓉出场的时候写到：只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看的呆了。那船慢慢荡近，只见这女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪、娇美无匹；容色绝丽，不可逼视。

    张大胡子自然不会真的准备按照十五六岁去挑选演员，老实说，在这次见到叶清然之前，他已经将国内的大部分女演员都想了一遍，却无一人符合书中对黄蓉的描述。

    要古怪精灵不难，要聪明绝顶不难，但是要狡黠诡诈的同时，还让观众喜欢，这样的女孩，真是难找。

    偏偏叶清然笔下的黄蓉，就是这样一个不完美的完美人物，她有狡黠，有着小脾气，偶尔吃醋，但是跟郭靖在一起的时候，那股少女的青春动人，简直要跃出纸面。

    从一开始的时候，张大胡子就在为黄蓉这个人物的选角发愁，他已经决定要在两岸三地选人了。

    此时《射雕英雄传》大火，在网络和现实中都有着庞大的读者基础，而且只要能够拍好这第一部剧，接下来的张氏武侠剧，就有了站脚的基础。是以，张大胡子的野心也是很大的，他在思索着黄蓉的时候，叶清然恰好送到了他的眼前。

    当叶清然与他谈笑的时候，一颦一笑，一举一动，无不是在诠释着黄蓉，甚至张大胡子恍惚间以为书中的黄蓉坐在自己的面前，他才贸然的询问叶清然是否会演戏。

    看着叶清然的言语模样，张大胡子心中突然升起一个冒险的想法：“不会演戏也没有关系，我们可以从头开始学，至少简单的试戏没有关系。”

    “试戏黄蓉？”叶清然生出几分哭笑不得之感，她怎么也没有想到，这事情居然上升到了这样的境地，要知道的是，在之前的时候，她还在想黄蓉的人选，怎么也没有料到，张大胡子会看中自己。

    “我看人的眼光一向很准，我对自己的选角很有自信，你要不要试一试？自己来出演书中的人物，应该是一个很有趣的体验，搞不好跟写书一样有意思。”张大胡子开始对面前的叶清然循循善诱。

    张大胡子虽然拿捏不准叶清然的心思，但是他既然觉得叶清然适合出演，便决意要让她试一试。

    叶清然组织着自己的措辞，她被张大胡子刚才那恳切的态度打动了，更何况，后者的选角准确确实很出名，但是她还有着几分顾虑，难得吞吞吐吐：“您不觉得，我的年纪，是一个问题？”

    张大胡子噢了一声，面上显露出几分喜色，叶清然的拒绝不像刚才那么果决，至少她还留了几分疑问。

    =========================================================================================================

    感谢沉迷于虚假世界的童话打赏的588起点币，感谢wanghhy打赏的100起点币，感谢做梦幻想狂打赏的1176起点币和三张催更票，分界会吃下的，还有你的两张十分评价票。
------------

第四十七章 机智无双

“我觉得，这个问题，我们可以留到下次再讨论，这段时间我会回去准备剧组的组成人员，其他的，我们在电话里聊。清然，我相信你会答应的，不过是试戏，没有什么问题的，不喜欢可以不演。假如你对你的作品有信心，假如你对我有信心，假如你想成为一个好演员，那么，演员最先要做到的，就是不会放过一个好角色。”张大胡子似乎看穿了叶清然此时的犹豫，结账离开，但是他的话却留了下来。

    看着张大胡子离去，坐在座位上的叶清然苦笑摇头，她没有料到，只是一次电视改编权，却忽然演变成了这样。

    这件事情，该怎么做呢？叶清然有几分犹豫，她对表演的看法如何，还不得而知，这里面有一点点随波逐流，还有一点点随遇而安。

    过年的时候，叶清然的《东邪西毒》已经正式签给了王家衞，其实按照时间来算，应该是王家衞自己写出了这部片子。不过想想射雕英雄传都没有出现，叶清然也就释然，不管如何，现在的王家衞依旧很喜欢这个剧本，他还辗转要了叶清然的手机号，虽然他们暂时还没有联系过对方。

    或许在将来的某一日？

    对于现在的叶清然来说，她最需要思考的，该是张大胡子的建议。

    回到家中，叶清然的面色如常，没过几天元宵节过去之后，开学了。

    叶清然每天照常上学放学，晚上晚自习的时间偶尔跑去舞蹈教室练舞，周末去袁老师那里上表演培训课。

    毫无疑问的，叶清然的生活过的很充实，她的连载一直维持着相当的进度。

    《射雕英雄传》从上一年九月份连载到如今的三月份，中间过去了六个月，足足近九十万字的连载，到了这个月份，《射雕英雄传》也进入了尾声。

    之前的桃花岛巨变，让江南七怪尽数死绝，只余下一个柯镇恶，这般大胆的写死江南七怪，不可谓不是一个挑战。

    要知道，江南七怪虽然因为阻断郭靖与黄蓉的姻缘让人不喜，但是其他大部分时候，还是人气不低的一组，还是郭靖的授业恩师，这样的六人组，就在这一回中领了便当，顿时在读者之中惊起了轩然大波。

    引起了多番的疑问和质疑，现在的叶清然，影响力早就不同往日，两岸三地都有她的读者，这般处理，又让黄药师处处疑点，更是让读者揪心起来。之前黄蓉和郭靖在一起就可谓是困难重重，黄蓉被江南七怪称呼为小妖女，这也算是有前科了，黄药师号称东邪，假如这事情真的是他做的，黄蓉和郭靖之间又该如何走下去？

    而叶清然更是直接安排到了铁枪庙这一剧情，将所有的事情，都放到了这个地方来解决。

    杨林也已经买到了这一期的《九州》，当他看到柯镇恶身上受伤，却被黄蓉救下，柯镇恶原本打算与黄蓉同归于尽，但是在外敌到来的情况下，二人又不得不躲到神像的背后的时候，整颗心都被揪起。

    杨康、完颜洪烈、欧阳锋、傻姑等人都来到了铁枪庙，而此时，柯镇恶重伤，黄蓉又如何能护得住他，就当大家都为黄蓉和柯镇恶担忧时，黄蓉忽然对柯镇恶说有事相求，柯镇恶一奇，他心中想，这小妖女向来不求人，这时居然有事求我。

    不单单是柯镇恶奇怪，就是杨林也深感奇怪，他一路看过来，这本书中的人物最喜欢的便是黄蓉，却也深知她绝不肯向别人低头的心气，他迫不及待的看了下去。

    只见黄蓉拿过柯镇恶的手掌，在他掌心中写下：“告我父何人杀我。”

    之后，黄蓉便从从容容的自神像后面走出。

    这一刻，不单单是杨林，几乎所有看到这里的读者们，都揪起了心，他们都知道黄蓉此时的处境，与父亲失散，郭靖又近乎反目，唯一一个柯镇恶，还身受重伤，试图与她同归于尽。可就是在这样的处境下，黄蓉居然大胆的走了出去，一个人面对着众人，她当真半点儿不怕吗？

    见到杨康和欧阳锋等人，黄蓉依旧从容，这份淡定真是让人心折。她先用黄药师威吓，又用《九阴真经》的经意稳住欧阳锋，虚虚实实的话语，却将杨康吓得出了好大一身汗，让傻姑以为他是怎么了。

    而黄蓉却借着傻姑的口，问出了当日桃花岛上具体发生的事情，从傻姑的口中说出的片段断断续续，却足以还原江南七怪的其他几人死亡的情况。

    傻姑虽傻，但是黄蓉却根据她的话语，一点点的推断出了真相，她心知柯镇恶就躲在这神像背后，甚至诱使欧阳锋自主开口承认了是他和杨康动的手。

    这话语一出，最激动的是柯镇恶，他总算明白了黄蓉出去时说的：告我父何人杀我“是何意，黄蓉这是舍弃了自己的生命，只为了给他揭露真相，他的心中又悲又悔吗，却为黄蓉担心起来。

    到了此时，黄蓉仍然在外，甚至话语之中步步暗藏玄机，柯镇恶知道了真相，但是黄蓉是如何推断的，却半点不知。

    黄蓉便在外头借着和众人的对话，一点点将真相剖析开来，说给神像后的柯镇恶听。

    当然，也可以说叶清然是在说给读者们听。

    柯镇恶听着黄蓉和欧阳锋的对话，一桩桩宛若亲见，心中悲愤和后悔交杂，滋味难言。读者看到这一幕，却也长出了心中的一口恶气，却又不免为柯镇恶感到不值。

    且不说黄蓉如何逼迫傻姑说出杀害欧阳克的人乃是杨康，逼得杨康自食苦果，单就她这番在铁枪庙之中的步步杀机，都已经看的人手心出汗。

    一直看到黄蓉从容化解，杨林才长长的松了口气，他一直悬着的心得以放下，对叶清然的佩服以及对黄蓉的喜爱，却是到达了顶点。

    “黄蓉当真机智无双，她太聪明了，也只有郭靖才能够跟她在一起。”杨林在心中默默的感慨着，不出意外，黄蓉本就高涨的人气，在今天过去之后，更是会到达新的高.峰。

    =====================================================================================================================

    昨天晚上查资料查到凌晨，不料睡着了，写好的一章也没有上传上来，像是分界这么晚起的，今天居然这么早爬了起来。
------------

第四十八章 《射雕英雄传》完结

事情的发展，随着时间的推移，变得愈发火.热。

    听说不少业内人士在看到了最新一回的铁枪庙之后，只有感慨：“去哪里寻找第二个叶清然。”

    张大胡子那边在组剧组，武侠剧意味着他要重新组建起新的班底，最近忙碌的不行，跟叶清然相约的时间也往后挪了。

    三月份，《射雕英雄传》的卷一和卷二加起来冲过了两百万的大关，卷三定为三月底上市。与此同时，也有读者担忧的询问：“《射雕英雄传》的单行本已经出到了卷二，请问接下来还有几本单行本，《射雕英雄传》是要接近尾声了吗？”

    叶清然获得《九州》的允许，在连载的下方回应：“目前《射雕英雄传》确实正在收尾中。”

    在之前的时候叶清然就已经准备好了收尾，这时候也是游刃有余了，当众人都在紧盯着她之前的连载时，叶清然已经不声不响的将剩余的底稿交给了《九州》。

    《射雕英雄传》接近尾声这句话一出，立即引得无数人关注，这里面的阶层各不相同，但是共同点就是，他们全都是叶清然的读者。

    甚至范涛都给叶清然打来了电话，全国各地的读者来信每天都在将《九州》的邮箱塞满，有许多是在恳求叶清然不要完结的，也有许多是祝福叶清然好好写完收尾的。

    接下来的时间里，《九州》的销量每天都在走高，几乎没有降落的趋势，所有人都在看《射雕英雄传》，全民都在看《射雕英雄传》，《九州》的印刷量不断加大，每天的销售量甚至突破了百万份，却仍然难以满足大家。

    即使如此，这已经是叫业内的人刮目相看的数字，没有人想的到，一个连载居然可以带动的报纸的销量上升到如此地步。

    明眼人都可以看的出来，这一次《九州》的疯狂倾销，都是《射雕英雄传》的接近尾声引起的，甚至有不少两岸的人委托内地买到《九州》转售到两岸来。

    但是能怎么办，他们除了羡慕嫉妒恨此时的九州之外，却没有任何办法好做。

    在《射雕英雄传》完结的当天，已经是三月底，全国范围内都引发了一阵抢购《九州》的狂潮，即使当天的印刷厂早就料到了这个情况，加印了一百二十万份，却依旧供不应求。

    当天，《青报》的销售量到达了恐怖的两百万份，这是《九州》从来没有到达过的销售数字，也是让其他同线的报刊仰望的数字，甚至压过了这一日的《青报》和《南洲》等知名报刊。

    有人质疑这是否虚报了销量，但是立刻有人嘲讽，只要当天有去过报刊亭，就会知道那天的盛况，每个报刊亭和书店等零售店的门口，都有着长长的队伍，几乎让人以为是《射雕英雄传》的新书发售了。

    “给我来五份《九州》。”“我要十份，没有？那就五份。”更为甚者，众人的购买量，都是成倍数的，大概是为了纪念《射雕英雄传》的大结局，大家都是在默默的支持着叶清然。

    甚至有上班族在路过之后，加入到排队的队伍之中，这样的情况，在平日里怎可能出现，也只有叶清然才能有这样的魅.力。

    “《射雕英雄传》，和叶清然，将会成为武侠小说史上一个无法绕过的话题。”知名评论家严绛如此在自己的个人主页上评价，他甚至还写了长达五千字的评论来祝贺《射雕英雄传》的完结。

    不过这个行为在今日却并不让人觉得出奇，因为有太多的人在重复着严绛的动作，每个人都阅读《射雕英雄传》，在它完结的时候，每个人的心中都像是缺少了一块什么的空落落。

    到处都是纪念《射雕英雄传》完结的行动，甚至有人因此去追叶清然的另一个连载《天龙八部》，原本《天龙八部》的名气就已经不小，在《射雕英雄传》完结之后，则是上了另一个台阶，大家的目光都转移到了《天龙八部》的身上。

    这时候人们才发现，《天龙八部》中的篇幅比之《射雕英雄传》更加的辽阔，宋、辽、大理、西夏，这般大手笔。

    其中，叶清然大胆的将故事的视角定在三个主角的身上，却又用精妙的文笔，将主角的命运一点点的展开，而不让人觉得突兀，这番掌控力，着实让人惊叹。

    《射雕英雄传》的完结，一定程度上带动了《青报》的销量上涨，这对于《青报》的高层来讲自然是一件可喜可贺的事情。

    不过同时，叶清然也回绝了编辑说的要加大《天龙八部》连载量的事情，最近叶清然的事情确实比较多，而且她还没有想好该如何给张大胡子答复，在这些事情有数之前，她并不准备擅自加大自己的工作量。

    当《射雕英雄传》完结之后，安亦菲以为叶清然会休息一段时间，没有料到的是，她却每天电话不断，让安亦菲好生奇怪，又不好打扰，她每天学习叶清然，将自己的精力转放到学习表演和舞蹈上

    在之前的时候，叶清然写过两个剧本，一个是给王家衞的《东邪西毒》，一个则是《金粉世家》。

    《东邪西毒》如今已经在筹拍阶段，而《金粉世家》叶清然是找上了制片人游建明，别问她都是如何要到联系方式的，刷脸刷名字，总是有办法的。

    现在的叶清然在国内的人气正是如日中天的时刻，《射雕英雄传》完结之后，讨论的狂潮却没有停止的趋势，加上《天龙八部》的热度有愈涨愈高的趋势。不少人想要跟叶清然要一个专访而不可得，她的神秘度也增加了其他人的好奇，这时候刷名字比刷脸更有效果。

    ======================================================================================================================

    分界觉得早上一更简直就成了极限，收藏什么时候能破千呢。

    感谢无悔小色猪打赏的100起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的588起点币，感谢沉迷于虚假世界的童话打赏的588起点币，感谢做梦幻想狂打赏的100起点币。
------------

第四十九章 白秀珠和安亦菲

游建明很喜欢这个剧本，在听说是叶清然所写之后便敲定下来，他可以看的出，这个剧本具备大火的潜力，而且叶清然还是剧本的原作，更是可以当做宣传的话题。

    没有办法，此时的叶清然在国内可以算是大热，不管是谁都想搭上这顺风车，只是，根本没有人能够认识叶清然，除了她自己主动送上门来。

    游建明此时已经是四五十岁的中年人，对于外表，他早就可以做到无视。

    但是却也有被影响的时候，眼前的叶清然便是一个例子，她的外表看起来极为年轻，但是交谈的时候，却让游建明常常感到错乱。

    当然，叶清然外表的美丽也是一个条件，她今天只是穿了一身简单的休闲装，坐在那里，却自然有一股书卷气。当游建明看着面前的叶清然时，忍不住猜测叶清然的年纪，他活了大半辈子，可以自信的说，什么事情没有见过？但是游建明却没有办法猜出叶清然的准确年纪，他甚至揣测叶清然可能二十多岁了，但是说话时，叶清然面上的明媚又让人感受到娇俏少女的气息。

    这一点叶清然自己可能会浑然不知，她并没有婴儿肥，加上五官足够立体以及淡定的气质，让她在年纪上拥有着相当的欺骗力。

    而就在游建明猜测叶清然年纪的时候，叶清然也感觉到奇怪，她觉得此行好像比自己想象之中的更加容易，对方对她的年纪可以视而不见。

    想想看，这些叶清然也不觉得意外了，娱乐圈之中，只要有人气作为基础，某些常人难以想象的事情就可以理所当然的发生。

    过了片刻，正在揣摩剧本的游鸿明忽然询问叶清然本人是否对白秀珠这个角色感兴趣。

    听到这话，叶清然的第一反应是纳闷，然后便是哭笑不得。因为她不明白这些制片人都是怎么了，自己明明是来签剧本的，对方却都看中了她，叶清然可不认为自己的脸上贴着演员的标签，她有自知之明。

    不过有疑问就要问出来，眼前的游建明听完之后哈哈一笑，竖起手指：“这当然是有原因的，第一个理由，是清然你很漂亮。”

    听到这言语，叶清然只能微笑：“谢谢您的赞美。”外貌是天生的，叶清然并未因此而改变什么，游建明赞美，她便坦然接受并礼貌的致谢，殊不知，游建明对她这种落落大方的表现是印象深刻，还暗自将叶清然的年纪上调了两岁，他觉得这一定是有着良好的家教才能培养出的女孩。

    “白秀珠是一个女配，远远没有女主角冷清秋那么要求高，而且，女演员么，只要会哭或者会笑就可以了。”游鸿明在前面的交谈之中，对叶清然的好感度大增，因为叶清然如今的话题度和人气都在国内高居一线不下的关系，他是真的想要将叶清然拉入剧组。

    不过在言谈间，游鸿明的态度也十分明显，他很清楚，白秀珠这种角色，她的戏份并不算很多，但是又是将剧中的其他人物串联到一起的角色，完全可以找一个花瓶来饰演。

    什么叫做花瓶呢，就是没有什么实际用处，摆在那里足够赏心悦目就可以了，怪不得眼前的叶清然符合这个标准。

    这个剧本是她写的，她自己出演应该也没有什么太大的问题，花瓶角色要的就是漂亮，而且叶清然本身还自带话题和炒作能力，游建明的态度才会如此热情。

    叶清然听着游建明的话语，立刻明白了自己此时的定位：一个免费的宣传工具。

    而且叶清然的手上还有着《天龙八部》这个大热门的连载，在剧组拍摄期间，都可以不断的拿来炒作博话题，叶清然来剧组做花瓶攒资历，假如以后有心转演员，确实算是两边双赢的想法。

    只不过，叶清然知道，白秀珠这个角色，并非是为她准备的。

    “抱歉，游先生，这个角色，我恐怕是接不了。”叶清然依旧是拒绝。

    “噢？清然，你是不是认为演戏这个行当听起来不大好听？我跟你说，其实行业这个，不是取决于外人的眼光，而是取决于自己。当然，我知道你在创作方面很有才华，可演戏也很有意思的，你不妨试一试啊。”游建明确实是个合格的制片人，他努力的劝说眼前的少女，在他的眼中，抛去叶清然的人气不谈，对方的气质也跟剧本的角色有相同之处。

    叶清然听着游建明说的口舌都快干了，立刻笑了笑，递上茶水：“您先喝口水，别太渴了。”

    游建明无奈，他发现眼前的叶清然颇有几分油盐不进的架势，任凭他说什么，也不为所动，他只能道：“清然，你是不是还有什么话要对我说，我老了，可禁不起你们年轻人的逗弄。”

    “白秀珠这个角色，其实在来之前，我就有了人选。现在想推荐给您看一下。”叶清然说着话，按了一下手机。

    “就在前面不远处，有一个咖啡店，我们去那里谈如何？”叶清然带着游建明去了咖啡店，为什么只去咖啡店，因为这边有高背的座椅，可以挡住一般人好奇的目光，并且，叶清然有个习惯，第一次去了某个地方之后，她就会一直习惯性的选择那里。

    “好吧。”游建明叹了口气，要知道，能够遇到一个跟角色契合的人是一件并不容易的事情，否则他也不会如此劝说眼前的叶清然了。他知道叶清然多半是打定了主意，他也不好多劝，但是对于叶清然推荐的人选，游建明并不抱有太大希望，这世界上哪有这么多巧——

    “清然，你再不来，我点的咖啡都续杯两次了。”当叶清然与游建明走进门的时候，一位高挑的女孩正好站起身，朝着他们的方向快步走了过来，嘴里又轻又快的说着小声抱怨的话语。

    “啊，因为多说了一会儿，让你等的久了，不好意思。”叶清然表达歉意。

    安亦菲无奈回她一句：“谁要你道歉了，咖啡都快凉了，快点坐下啦，我还选了你喜欢喝的黑咖啡，这位是？”

    =======================================================================================================

    看到书评区的评论，这本书是娱乐明星文，不是抄书流不是什么都市生活谢谢，或许你们会觉得我前期日常写太多，但是那是因为我那时候在思考怎么开演艺线，而非我就要写抄书流和都市生活去了。

    我知道，前面我没有开好明星文的正常路线，我的错；

    我贪心的想写好前面写书的部分，却导致自己控制不住，我的错；

    写的不好很抱歉。

    我能力不够，会继续努力，将我想写的，让我感觉有趣的，写出来，并希望你们觉得有趣，这就好了。

    这本书堪堪过十万字了，GJ。
------------

第二卷 你如天上的明星


------------

第五十章 包子脸萌萌哒

就在说话的间隙，安亦菲才发现眼前的游建明是跟叶清然一同前来的，之前的时候因为二人年纪相差太大，以至于她都没有注意到对方。

    或者说，从进门开始，她的注意力就放到了叶清然身上的关系？

    游建明正在端详面前的安亦菲，从见到安亦菲那一刻开始，他就知道，白秀珠的人选有了。

    叶清然的推荐比他想象中的要靠谱的多，当安亦菲又轻又快的说着让叶清然坐下的话语时，那份仿佛埋怨又仿佛娇嗔的心情，却清楚的被游建明捕捉到。眼前的这两个女孩，看起来关系不一般啊，游建明在心中若有所思的想到，对于安亦菲将自己忽略过去的事也没有在意，刚才她的眼中应该只看到了叶清然才对，这份感觉倒是跟白秀珠不谋而合。

    “这位是游先生。”叶清然给二人做了一个简单的介绍：“这位是安亦菲，我的，姐姐。”

    “姐姐？”这次倒是轮到游建明惊讶了，他还以为叶清然是姐姐呢，不过这些当然不重要，叶清然率先坐下：“游先生，你看如何？”

    “可以。是亲姐姐吗？”游建明对安亦菲十分满意，从见面的第一眼起，游建明就看到了安亦菲的身上足以饰演白秀珠的潜质，虽然对方的年纪看起来似乎太轻了一些，但是没有关系，年轻演员也是需要一些机会的，他愿意给予这些机会。

    更何况，这可是叶清然推荐的人，而且，安亦菲跟叶清然的关系也不一般不是吗？

    叶清然喝了一口黑咖啡，不易察觉的抿唇，这咖啡绝对绝对没有放方糖，安亦菲在整她，面对着游建明的询问，叶清然又要保持着面色如常，至起码不能让那份苦涩溢出言表：“是的。”

    安亦菲眨了眨眼，她还没有明白这是几个意思，就看着二人在她面前谈论起来电视剧的选角。

    “男主和女主其实我都有属意的人选，您应该也有了吧，否则不可能那么快答应签这个剧。”叶清然笑眯眯的道：“白秀珠还满意吗。”

    “你就像是早就想好了一样，也对，剧本是你写的，男主我没有想好，女主的话，我倒是想要让董捷来出演。”游建明说道。

    叶清然颔首：“我和您的想法一样。”此时的董捷依旧是清纯女星的代表，而且原来的她，将冷清秋这个角色塑造的颇为成功，这个人物没跑了。

    “但是男主的话，我还没有确定的想法，国内的小生很少有金燕西那种纨绔的气质，还要不让人讨厌。”游建明继续说着，他已经渐渐的将面前的叶清然当做可以商量的人物，至于年纪，让这些成为介意的人的浮云。

    “黄小明适合演正剧，这种性格有些不正经的人物，他演了会过于油滑，不符合金燕西的定位了。”叶清然稍微帮着出谋划策，她想了想，还是将就着推荐了原来金燕西的扮演者：“有一个青年演员，他应该可以试一试这个角色，上京电影学院九六级的本科生，名叫陈绅。”

    “噢？我有印象，回头我会让他来试镜看看。”游建明听叶清然提了一句，有了些印象。

    “姑娘，你叫什么名字？”游建明再对上面前的安亦菲的时候，一开口，顿时多出一种不忍直视的感觉，咋看咋大灰狼的口吻。

    安亦菲下意识看了一眼身旁的叶清然，见她望着自己，不知怎的多了几分信心，从刚才她听叶清然与游建明的谈论开始，她就已经大概的知道了眼前人的身份。

    之前的时候，叶清然跟她提到过，有叶清然在身旁，安亦菲感觉心中的紧张似乎也少了一些：“我叫安亦菲。”

    “好名字。”游建明笑眯眯的称赞一句，他再看一眼面前的安亦菲，满意的点点头：“你现在多大？”

    “我，十五岁。”安亦菲咳嗽一声，报了一个虚数。

    “十五岁？”这下子游建明是真的惊讶了，不过他还是沉着的：“十五岁还没法签合同，而且你的监护人也应该到场，假如你们同意，我们就可以签订合同了。”

    “您同意我出演白秀珠这个角色？”安亦菲一喜。

    “有清然的推荐，而且你也挺符合角色的定位，我有什么不能答应的，先走了，等要订合同的时候找我。”游建明匆匆走了，他要去筹备剧组。

    当游建明走出咖啡店，叶清然这才将手中的黑咖啡推开，小脸皱成一团：“你居然没有给我放糖，苦死我了。”

    “谁让你偷偷带着制片人过来都不告诉我的？”安亦菲瞥她一眼，见叶清然真的小脸都皱成了一团，忍不住将自己喝过的清水推到叶清然面前：“不嫌弃你就喝这个吧。”

    “就不能重新点一杯水吗。”叶清然皱眉不已，看着面前安亦菲用过的杯子，面上写着明显的嫌弃。

    安亦菲挑眉：“那好，我再点一杯，等回来你都苦死了。”

    “……你够狠，别落到我手里。”叶清然气急，却也没有真的在意安亦菲喝过这杯水，拿起来小口啜饮着。

    看着叶清然的动作，安亦菲忽然脸红了几分，刚才她没有注意，自己跟叶清然坐的是一边，所以她推杯子的时候，忘记变换位置了，叶清然碰的杯口。

    “你是不是有意把自己喝过的水给我喝？”就在这时，叶清然忽然放下手中的水，狐疑的看着身旁的安亦菲。

    不得不说，某些时候，叶清然的感觉还是十分敏锐的，就比如说在这样子的时刻，面对着叶清然忽然的质疑，安亦菲掩盖心中慌张的扭过头：“我才没有那么无聊。”

    “是吗？”叶清然有几分不信的皱眉，她怎么就觉得眼前的安亦菲那么可疑呢？

    算了，叶清然用清水冲淡几分口中的苦味，砸吧下嘴，总算好了一些：“等下回家之后，我们要和妈妈说一下最近发生的事情。”

    “嗯。”安亦菲眨巴着眼睛，她此时却是轻松的很，只要跟着叶清然走就可以了。

    不过不一会儿，安亦菲就想到刚才游建明那惊讶的模样：“我看起来，真的不像是姐姐吗？”说完之后，安亦菲明显有些郁闷，气鼓鼓的脸萌萌的。

    =================================================================================

    半夜更，肯定没有人，嚯嚯嚯。求推荐票求点击求收藏~
------------

第五十一章 要演戏吗

“怎么说呢？应该说我更像姐姐才对吧。”叶清然抿了抿唇，她扫一眼面前的安亦菲，笑眯眯的用手指戳了戳安亦菲萌萌的脸蛋：“呐，想要让别人认为你是姐姐，就要多做一些像是姐姐的事情，不许像刚才那样整我了。你知道那咖啡多苦吗。”

    “有那么苦吗？”安亦菲有些不信，她听叶清然形容的那么夸张。

    叶清然不语，用眼神示意自己刚刚喝过一口的杯子：“你可以自己尝一尝。”

    犹豫一下，安亦菲接过了叶清然喝过的杯子，然后轻轻抿了一小口。

    下一刻，叶清然满意的看到安亦菲整个皱成一团的俏脸，如果不是此时身处咖啡店，叶清然当真担心自己会忍不住笑出声来。

    望着面前的安亦菲的时候，此时的叶清然确实是感觉到了一阵子好笑的意味，忙将冰水递给她，让她缓解一下口中的苦味，两人此时也顾不上什么嫌弃对方的问题。

    安亦菲喝水感慨：“好苦。”

    “你也知道了。”叶清然摊开手，示意自己也很无奈。

    “嗯。”安亦菲乖乖点头，她这时候才反应过来，之前的时候，叶清然是如何忍住的，看着她刚才那不动声色的神情，安亦菲还以为没有多难受，直到自己尝过以后。

    叶清然自然是不可能说出自己是为了让她上当所以强行忍住的话语，否则的话，不用想也知道，安亦菲一定会忍不住炸毛。

    “等一下回去之后，我要先对妈妈说。”就在二人走出咖啡店的时候，安亦菲忽然开口。

    听着安亦菲的话语，叶清然止步，她知道安亦菲说的是等一下跟林欣交代她们要做的事情，只不过让她没有想到的是，安亦菲会如此的勇敢。

    “你这么看我做什么？”安亦菲被叶清然看的有几分不自在起来。

    “嗯，你觉得，我演黄蓉的话，怎么样？”叶清然摸了摸光滑的下巴，这是她下意识的动作，代表着她在思考。

    安亦菲听到这里，才明白过来，叶清然最近的犹豫是因为什么，她自然是看过《射雕英雄传》的，里面的女主角黄蓉，更是讨人喜欢的角色，只是，她不懂叶清然为什么要犹豫。

    在安亦菲的眼中，叶清然跟自己一样，每天勤加练习，为的不就是在这样子的状况下更好的应对吗？

    “黄蓉这个角色，你不是很喜欢吗？不然也不会将她塑造成女主角了，而且第一部戏能演这个，说明那个张大胡子真的很看重你。”安亦菲难得认真的分析起来。

    “这个，我想有一些，是因为我可以用来当做宣传的噱头之一吧。”叶清然皱了皱眉头，在跟游建明聊过之后，她就意识到自己在这些制片人眼中的价值，毫无疑问的，善于利用资本的张大胡子一定也是看中了自己身上的这一点。那么，让叶清然犹豫的事情出来了，张大胡子到底在自己的身上看到了多少黄蓉的影子，还是单纯的想要将自己作为宣传的工具之一。

    安亦菲站在叶清然的身旁，她的身高不知不觉之间比叶清然高了许多，不过，她很清楚，二人在一起的时候，多半还是叶清然拿主意比较多。

    因为叶清然总是比她要厉害的，她懂得东西比自己多许多，自小时候起，安亦菲便习惯了这一点，但是让她没有想到的是，她还可以在叶清然的面上见到这样犹豫的神色。在安亦菲的心中，叶清然一直都是云淡风轻的神色，她也有着足够的聪明去维持着这一点，而此时犹豫徘徊的叶清然，却让安亦菲有了一些不一样的感受，她忽然有一种想要护着她的冲动。

    一直以来，都是叶清然在扶着自己走，而现在，安亦菲看了看自己比叶清然还要高一些的个子，她的心态悄然转变。

    “你为什么要犹豫这么久呢？”安亦菲语调柔和。

    叶清然茫然抬头，看着眼前少女关切的神色，她无奈的吸了口气：“因为这个决定太重要，要进入演艺圈，这个不同的圈子可能让我们的生活天翻地覆，这样子也没有关系吗？”

    安亦菲思考一阵：“我们只是想做演员，也会这样吗？”

    叶清然听着少女天真的话语，不由得苦笑，她知道，在安亦菲的心中，这恐怕就是一个再小不过的事情。叶清然抿了抿嘴，她要犹豫的，是自己是否应该去演戏，在真的面对这个问题的时候，叶清然犹豫了几天，却没有一个结果。跟从小就想当演员的安亦菲不一样，叶清然并没有什么重大的想法，她甚至只是想这样随波逐流的过下去，按照常理来讲，这也是大部分人的看法才是，平静的读书升学毕业工作，过日常，感慨一下人生如同白云苍狗，但是却不会因此去改变什么。

    可是叶清然也清楚的知道，她现在可以隐瞒下自己的身份，但是能隐瞒多久？而演员这个行当，一进去，可就意味着要跟那种过去平静的生活做告别了。

    说来说去，叶清然其实也只是一个普通人罢了，她不知道自己这样子做是否值得，所以才会犹豫，抬头看看昏黄的路灯：“算了，我们先回去吧，等下妈妈在等着我们吃饭了。”

    就在叶清然苦笑时，安亦菲却忽然抓住了她的手，叶清然一怔：“怎么了？”

    “清然以前对我说过，人要有梦想吧，我说想当演员，清然才会一直鼓励我去做，甚至为我请老师，陪我练习，对吧。”路灯下，阴影恰到好处的投射在安亦菲的脸颊上，为她打上淡淡的阴影，但是她的话语，却一字不少的传递过来。

    “嗯，可是不是每个人都要有梦想的，我就还没有找到我的梦想。”叶清然笑笑，对于谈话，她一向思路敏捷。

    可安亦菲却没有被她轻易蒙骗过去：“那么，你至少并不讨厌表演，否则也不会陪着我练习那么久，说明你也是喜欢的，为什么不去试试？或许会发现表演是一个对你来讲有乐趣的事情。”

    “有乐趣的事情吗？你不担心我们的生活会因此而改变吗？比如说逛街都会有人在偷拍我们，而且还会有人对我们恶语中伤，要承担很多本来不用承担的东西。”叶清然皱眉。

    ==================================================================================================

    感觉分界后面要慢慢的拉回正轨的节奏，无力趴下。

    感谢wanghhy打赏的200起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的100起点币，感谢某天月打赏的588起点币，感谢yhmyhm打赏的100起点币，感谢做梦幻想狂打赏的300起点币。
------------

第五十二章 决定

安亦菲望着面前的叶清然，似乎是看出了叶清然心中的烦躁，她忽然伸手抱住她：“我们自己做的选择，自己承担是应该的，而清然，你为什么总是顾虑那么多？想那么多的东西，你不觉得累吗？”

    “什么？”叶清然晕了一阵，她没有料到，安亦菲会忽然伸手抱住自己。

    安亦菲认真的分析：“你问我进娱乐圈的后果，我有想过啊，虽然我知道你想的东西肯定比我多很多，但是我也考虑过这些。”路灯下，少女的神色认真清晰，叶清然静静的听着，她担心的事情，原来安亦菲在私底下都有一个人默默想过。

    “你只是在犹豫，却没有彻底的拒绝这个邀请，用以前你教过我的话来说，就说明潜意识的你其实心动了，你也想试一试。既然如此，为什么要给自己枷锁，自己困住自己？这样子的犹豫根本就是在自己给自己找罪受嘛。”安亦菲的话有着这个年纪特有的天真烂漫，却又直达心底。

    叶清然摸了摸下巴，她也不得不承认，其实在张大胡子说完之后，她没有再那么果断的拒绝，就说明了她的态度动摇。至于进入娱乐圈的后果，叶清然自然是早有预料，而当安亦菲如此对她说道的时候，叶清然才不得不坦承，自己确实是在想无谓的烦恼。

    “好吧，那么我就去试一试，反正这个角色也不一定落到我手里。”叶清然释然。

    想想之前的那些犹豫，叶清然还觉得挺好笑的，她的这个角色可不像是安亦菲的白秀珠那样，只是一个女配，黄蓉是《射雕英雄传》之中货真价实的女主，而且贯穿始末。

    可以肯定的是，凭借着这本书的影响力，两岸三地想要出演这个角色的女演员不会在少数，她的优势并不大，又何必认为自己一定会当选呢？

    抱着这样的心态，叶清然身上的压力立刻小了许多，此时神智恢复清明的叶清然才发现，自己之前的那些犹豫，多半也有几分是因为黄蓉这个角色带来的压力的关系。

    “我们先回家，在这里站着，会被人注意到的。”二人先回到了家中。

    林欣果然已经做好了饭菜，看二人进门，立即道：“快点吃饭，看妈妈做什么好吃的了。”

    “妈妈，你又煮了那么多汤。”叶清然看着眼前的情景，有些无奈，林欣别的都好，就是那种护肤狂人的姿态，让她很是不适应。

    不知道是不是因为上一辈的影响，林欣非常看重皮肤的护理，她最喜欢煲汤，之前叶清然住院的那段时间，林欣就煲了各种各样的汤，说是只有这样子才能够弥补损失的精力。

    对此，叶清然虽然不知道自己该说些什么才好，却还是一点点的将林欣煲的汤喝完了。

    只是那段时间过去之后，叶清然再看到汤水，就有一种莫名的惧怕感。

    安亦菲牵着叶清然坐下，这次叶清然难得的妥帖听话，或许是因为这次外面谈话的缘故。

    林欣也敏锐的注意到了这一点，看着面前的安亦菲和叶清然，两人神情明显跟下午出门的时候不大一样，她一边将汤盛到小碗中分给两个女儿，一边故作无意的问道：“你们今天下午出去，遇到什么事情了吗？”

    “妈妈。”叶清然首先开口，她的脸上有些别扭：“我可以不喝这鸡汤吗？”

    听到这里，林欣立刻就被转移了注意力，坚定的否决：“不行，你必须要喝。”

    “为什么？”叶清然苦着脸，她对护肤这种东西，真的没有太多兴趣，可是林欣却一直逼着她喝这种汤汤水水，让叶清然叫苦不迭。

    林欣见状也是好笑，却也知道叶清然一向不喜喝汤，只能来软的：“这个汤妈妈熬了好久的，你不喝的话，妈妈会多伤心啊。”

    “……”叶清然默默闭嘴，在这种时刻，她只能用沉默来表达自己的抗议。

    对此，一旁的安亦菲稍微松了口气，叶清然吸引了林欣的注意力，她轻松了些许，但是很快的，安亦菲又禁不住咬咬下唇，她可是姐姐，这种重要的事情，怎么能让清然去开口。一开始还是自己将叶清然拉进来的，安亦菲鼓起勇气开口：“妈妈，我有些事情想对你说。”

    “什么事情？西西，你先尝尝妈妈这汤，怎么样？妈妈煲了一个下午呢。”林欣的脸上满是笑容，丈夫常年在外，也只有眼前的这对女儿，是她所有的心力所在。

    安亦菲听话的端着小碗，用汤勺品尝了几口：“汤很好喝，但是妈妈，这话，我一定要同你说。”

    “那你说吧。”林欣干脆的说道，她的干脆一定程度上感染了此时的安亦菲。

    “妈妈，我和清然，我们想当演员。”安亦菲认真的阐明想法。

    林欣拿汤勺的手停顿：“你说什么？”

    面对着林欣的目光，安亦菲不闪不避，她有着超出想象的勇敢：“妈妈，你会同意我们吗？”

    “……”林欣愣了愣，她没有想到，自己还在上初中的女儿，会说出这样的话来，但是看着安亦菲认真的目光，她没法直接否决掉她。

    就在这时候，叶清然握住了林欣的手，恳切的道：“妈妈，你听我们说好吗？我和姐姐不是忽然之间决定的，我们也思考了很久。”

    林欣缓缓坐下，片刻后，纳闷的转过头，她有一些犹豫的问安亦菲和叶清然：“西西，然然，你们不是还在上学吗？为什么，忽然想要去当演员。”

    “不是忽然的想法，小时候开始，我就想做一名演员。”安亦菲声音低低的，但是语调坚定。

    叶清然含笑看着身旁的安亦菲，当她如此勇敢的时候，叶清然似乎也从她的身上汲取了力量，再看面前林欣的时候，叶清然的目光也变得无比诚恳：“妈妈，可以让我们试一试吗？”

    林欣挥舞着双手，显然对于两个平时乖巧温顺的女儿突然的变化感觉到意外，不过，看着安亦菲低低的声音，叶清然诚恳的目光，林欣的心也渐渐软化下来。
------------

第五十三章 说服母亲

其实，作为母亲，林欣又怎么可能不知道二人的心思，两人自小开始就跟平常的孩子不大一样，叶清然成熟却有分寸，安亦菲喜欢跟叶清然在一起。而女儿喜欢舞台，林欣也不是不知道，唯一担忧的：“你们两个还这么小，还要念书。”

    叶清然和安亦菲对望一眼，几乎异口同声：“我们不会影响到学习的。”

    看着两个女孩认真又恳切的模样，林欣无奈的叹了口气：“假如学习成绩下滑的话，我是不会同意的。”

    听着林欣的话语，原本担心的安亦菲面露喜色：“妈妈，你答应了？”

    林欣摇头：“看你和然然那么渴望做一件事情，我难道还能不答应吗？”

    一直到了这个时候，叶清然和安亦菲才相信，原本以为会很难说服的母亲这一关，居然就这样过去了，刚才的担心和紧张在此时都化为喜悦。

    “然然，西西，现在你们要好好的跟我说说，这到底是怎么一回事了。”不过，很明显的是，林欣不是那么好糊弄的，她更担心这两个孩子是不是被什么人糊弄了。

    “事情是这样子的，前段时间的时候，我写了两个剧本，然后下午的时候，我跟对方推荐了西西，对方答应让西西出演。”叶清然解释了一下，免得让林欣不放心：“我应该是要从试戏开始，还不确定能否出演，所以，妈妈可以多盯着西西一些。”

    叶清然最后补充的一句话，让安亦菲哭笑不得，她怎么听出了几分幸灾乐祸的味道。

    不过，林欣的担心是有必要的，在听了叶清然的话语之后，她感慨一声：“这几天你们偷偷背着我做了那么多事情，真是孩子长大不由娘了。”

    “妈妈，你刚刚还说我们还小来着。”叶清然听了吐槽。

    林欣好笑的反握住叶清然的手，用眼神示意：“你假如想让我答应你们去演戏，你就得给我把汤全部喝了，这几天你又忙碌了多少事情啊，怪不得天天往外面跑。”

    “……”全部喝了，这四个字一出，叶清然的面色一白：“不带这么玩的，我不喝可以吗？”

    安亦菲知道叶清然最不喜欢喝这种汤汤水水，担心的道：“妈妈，我帮她喝完可以吗？”

    林欣立即否决：“不可以，你们难道一点代价都不付出吗？这些鸡汤很好喝的，然然，你听妈妈的话，你的身子骨弱，要多补补。”

    安亦菲无奈的闭嘴，她知道叶清然恐怕是逃不过了。

    面对着身旁安亦菲同情的目光，叶清然喟然一叹，用豪气干云的气势将眼前的一碗鸡汤喝完。

    林欣看着她做作的模样，笑眯眯的将那一瓦罐推到她面前：“然然，喝完之后，妈妈就送你去试戏，还有你刚刚说的西西签合同的事情，妈妈都答应了，怎么样，妈妈是不是很好说话。”

    这真的是很好说话吗？叶清然看着那一瓦罐，有一瞬间，她很想哭出来，这真的跟喝中药差不多了好吗？

    没有办法之下，叶清然还是硬撑着，一碗碗的喝光了，后面安亦菲也有帮忙消灭一些，但是大部分还是叶清然喝下的。

    只为了让母亲答应做演员的事情，叶清然觉得她这辈子都不需要喝汤了。

    《射雕英雄传》要改编影视剧的消息，张大胡子已经在《射雕英雄传》完结的时候放出，仿佛一石惊起千层浪。

    立即有人在询问叶清然，这件事情是真是假。在接到了这个消息之后，叶清然便立即给予了证实，现在还没有开拍，都有这样的热度，当真是令人惊讶。而正是因为有了叶清然的证实，大家才相信，《射雕英雄传》是真的要改编成影视剧了，如此之快的速度，真是叫人觉得惊讶。不过想到《射雕英雄传》的火爆程度，似乎也没有什么好惊讶的地方，他们只是好奇，谁能够出演剧中的主角？

    到处都在讨论《射雕英雄传》改编的事情，而张大胡子借着这股讨论的热度，两岸三地的选角也正式拉开了帷幕，不单单是黄蓉，主角郭靖，还有各种各样的角色，都需要选拔。

    关于这些，张大胡子并没有什么手忙脚乱的感觉，前段时间他组建摄制组比这还要忙碌的多，现在的角色选拔还算是轻松了。

    因为《射雕英雄传》大热的关系，这次改编成影视剧也有许多人在关注着，甚至引起了规模不小的讨论。在过往也曾有武侠小说改编影视剧的例子，却从没有像是现在这样获得如此多的关注度，当然，这也与现在社交网络发达有一定联系。

    眼前的女孩身材高挑，站在众人的面前，接受目光的审视，在场的人不单单是张大胡子一个，还有几个人，都是被张大胡子临时拉过来帮忙挑角色的。

    “这个不适合。”张大胡子看着眼前的女孩，摇了摇头，直接给予否决。

    旁边的人有些疑惑，他们觉得眼前的女孩还算符合黄蓉的角色要求，年轻俏丽，为什么张大胡子只是看一眼就否决了，甚至不给对方试戏的机会。

    “你们没有看出来，她的身上没有那种神，想要年轻俏丽的女演员，外面十个可以拨拉出七八个，可我要选的是黄蓉。”张大胡子在最后两字上加重了语气。

    听到张大胡子的话语，旁边人明显更加迷茫了，面面相觑，他们没法明白张大胡子想要的到底是什么，只能配合的坐在那里，而张大胡子继续看着接下来进来的一个个人，只是越看却越觉得无奈，女孩靓丽的很，又年轻，甚至十八九岁的也有。

    可是张大胡子看着她们试戏的时候，对方的神态和动作，总是让他有一种出戏的感觉。

    旁边的导演于敏，他是跟张大胡子合作过的老人了，对于张大胡子此时的烦躁很了解，心中一动，凑过去道：“你是不是有中意的人选了？”

    ==============================================================================================

    早上爬起来更新，什么时候才有妥妥定时的一天。感谢做梦幻想狂打赏的788起点币。
------------

第五十四章 黄蓉选角

张大胡子擅长用各种话题来吸引注意，这也是制片常用的手段，没有关注就没有人知道这部戏。

    不过这次他却是难得不需要炒作话题了，因为《射雕英雄传》现在如日中天，只是放出黄蓉选角的消息，就有数百人来参加角色的选拔，场面可观。

    如此盛况，张大胡子心中明白这都是《射雕英雄传》带来的影响力，他也明白，越是如此，那位前途无量的作者越不可能前来。这世界上有谁会放着轻松舒适的工作不做，要跑到剧组来上山下海住野外呢？

    数百个年轻少女之中，姿容出众者不少，可是张大胡子就是不认可。

    于敏甚至揣测起张大胡子是不是还是想要让周讯来出演，前两天晚上他们才探讨过，于敏当时提议了周讯，可是张大胡子却沉默不语，像是有了另外中意的人选。

    难为的是，张大胡子是什么都不说，而于敏只能暗自揣测，几乎要将此时有点儿名气，符合黄蓉描写的女明星都猜测了个遍。

    四月的下午已经渐渐有几分热气，张大胡子神情委顿的坐在椅子上，端详着一个个姑娘在自己的面前走马灯般的过去，始终寻不到让他满意的。

    有两个的外貌倒是符合了，看起来还行，勉强留下来，可是张大胡子还是不满意，以至于旁边的人都感觉到了不对劲，个个沉默下来。

    气氛似乎变得有些压抑，直到一道清朗悦耳的声音传来：“你好，我是来参加试镜的。”

    “请坐。”于敏的眼前一亮，眼前的少女看模样极为年轻，但是她的气质却颇为出众，自走进来开始，便没有其他人身上那种紧张扭捏的姿态，神情洒然。

    一颦一笑，都能牵引着其他人追逐的目光，可是她自己却似乎浑然不知，只有眼波流转间，于敏看出来，她原来还是有一些紧张的。

    不过这也是正常的，于敏看着少女面上不经意间的一丝紧张，面上多出一分笑容，从对方走进门开始，他便觉得，黄蓉这个角色，似乎落在她的身上最为适合。那是一种感觉，或许这个女孩可以让张大胡子满意。

    就是不知道，张大胡子在干吗，从刚才开始就没有听见他声，于敏下意识望去。

    看着面前的少女，张大胡子先是一愣，而后慢慢的反应过来，他笑着站起身：“不用试镜了，于敏，带她换一套衣服，就剧中的那套。”

    “好。”于敏立即明白过来，这是要看看具体的效果如何，他看了看面前的叶清然，面色和蔼：“我是这部剧的导演，于敏，嗯，你叫什么名字？”

    与张大胡子那标志性的大胡相比较，于敏多半是不为人所知的，但是叶清然却是一眼认出了眼前这位中年人，于敏，03年《射雕英雄传》和《天龙八部》，以及06版的《神雕侠侣》，都是由他担任导演拍摄的。

    跟后来有些邋遢的他相比较，此时的于敏模样看起来还是很精神的，叶清然也不以为意，跟着于敏往后走。

    后面是张大胡子的声音：“下一个。”

    叶清然去换衣服，这空隙里，张大胡子还要继续看其他人。

    在这段时间里面，张大胡子还是看中了几个女孩，先圈出了她们的名字，准备等下让她们再做第二次准备。

    “你看看这几个人怎么样？”当张大胡子看到于敏走出的时候，便顺手将自己刚才圈出的名字递给他。

    《射雕英雄传》是典型的大制作大投资，而且话题度和曝光率都不会少的作品，于敏是导演，更是无比上心，但这是他头一次，随手接过了张大胡子递来的名单。

    “怎么了？”张大胡子好奇的看了于敏一眼，他还是第一次看到这老搭档如此高兴的神情。

    “我明白你之前说的感觉是什么了。”于敏想到之前叶清然的模样，还是期待满满。

    对于眼前这个中年人一脸期待的模样，张大胡子有些无语：“你还是先做好心理准备比较好，假如试镜不能通过的话，那也是没有办法的。”

    现在还够不上让叶清然来出演，只是让她换上服装罢了，而实际上，别看张大胡子话语说的无比轻松，实际上，他的心中也是在敲着边鼓的。

    不过，接下来的几个女生倒是也有几个不错的，张大胡子也没有放过，一个个圈起来，好苗子谁也不会放过。

    于敏也干脆一把，让这些女生都去后面换上了戏服，这时候张大胡子看人的速度明显加快了，中午休息。

    剧组的人和张大胡子一起过来，看黄蓉的试装，女孩们的身材各有不同，但是胜在年轻，看起来都还不错，于敏则是一直惦记着最先进去的叶清然：“刚刚那个女生，她怎么还没有出来？”

    “嗯，没有关系，我们在这里多等一会儿就是了，你看这些人，有合适的吗？”现场的女生大概有七八个，从侧面说明了张大胡子挑人的严格，数百人之中才留下了这些。

    于敏比较谨慎，他端详现场的女生们，没有说不合适，也没有点头。

    就在这时，有脚步声传来，剧组的人都睁大了眼睛看去，他们对刚才的叶清然也是印象深刻，心中很是期待。

    一看，却没有人影。

    =====================================================================================================

    分界有个毛病，写一类文，就算卡文，也不刻意去看同类文，免得下意识的朝对方的笔触靠拢。昨天下午将写了一个多小时的字数全部删掉，导致更新跟不上，很无奈，但是觉得不行就没法发出来了，哪怕今天是我第一次上推荐。

    尽力写吧，希望今天能写的多几章，嗯，从凌晨三点到现在的正午十二点，都没吃东西没喝水，才写出这磕磕巴巴的一章，感觉状态能顺更要紧。

    顺便，求推荐票支援呀！我觉得我的状态不顺一定是推荐票不多的关系，认真推卸责任脸。
------------

第五十五章 试装

再眨眼，一道窈窕的身影站立在原地，面对着众人的目光，叶清然却是不闪不惧，走到众人的面前，微笑抱拳：“桃花岛主之女黄蓉，见过诸位。”

    面容俏丽，即使是普普通通的戏服，上身之后却立即多出不一样的效果，身后的这些女孩都穿着相同的戏服，可是只有眼前的叶清然，顾盼之间自有风华，盈盈一笑，却让人质疑是否是书中的黄蓉走到了面前。

    “好！”张大胡子忍不住感慨：“我就知道，清然，还是你最适合。”

    于敏站在一旁没有说话，但是看他点头的模样，显然是颇为认同张大胡子的话语。

    旁边的女孩一个两个不服，可是在叶清然转过身之后，那张漂亮的脸蛋，却是直接将她们的话语都给逼了回去。

    虽然不甘心，但是对方确实比她们多出一些气质，这种感觉乍看便已经明显，穿上戏服站在一起的时候，便高下立判。

    叶清然的面上带着笑容，既然她已经下定决心前来试镜，自然要努力做到最好，否则输了也不会甘心。

    现在看起来，似乎？刷脸成功。

    当然，演戏并非玩笑，这是一个工作，叶清然收敛自己之前的玩笑姿态，认真的接受着面前剧组人员的目光审视。

    实际上，这些程序基本上都可以省略了，有张大胡子跟于敏的意见就已经胜过了其他人，当然，还有投资商，他们能否满意，也是一点。

    不过，关于这一点，张大胡子却是不介意，有他和于敏的意见，有时候投资商也不得不答应下来。

    在得空闲时，张大胡子还曾经问过叶清然：“既然你跟角色的契合度如此之高，为何还用了这么久？”

    “我当时在想，我是否真的要做一个演员，后来想，来都来了，不试一试岂不是白来一趟。”叶清然没有丝毫的遮掩，将自己当时的心态坦然相告。

    张大胡子哈哈一笑，他想也该是这样。

    只有叶清然自己知道，当时的她面对着眼前的戏服，试穿的时候有多犹豫，做演员和做普通人，肯定是两种不同的体验。前者意味着你再也没有办法坦然的走在大街上，后者却意味着你可以天天熬夜睡懒觉而不用担心因为皮肤问题被大众截图放到网上引发如何保护皮肤防止早衰的讨论。

    但是叶清然也很清楚的是，她确实想试一试，做演员是一种什么样的感受，所以她来了，既然来了，何必要犹豫。

    试镜几乎是走个形式的问题，叶清然的竞选成功，有很大一部分原因是巧合，她符合黄蓉的年纪和外貌，她是剧本的原作者，她还是时下最神秘最有话题度的作者。

    对于张大胡子看中自己，叶清然并未完全归到对方慧眼识人上，张大胡子擅长炒作，他和游建明有着相同的一点，看中了自己身上的话题度，谁都没有那么单纯简单，只有利益才能让对方选择自己。

    不过，即使如此，叶清然面现笑容，张大胡子也相当于是在自己的身上赌了一把，让自己这样完全的新人担大梁，他选择应该正在应付投资商的诘问而焦头烂额才对。

    跟叶清然想的差不多，张大胡子虽然隐瞒了她的年纪，但是还是好一番解释，自己这番用新人的事情，最后没有办法，他不得不将叶清然原作者的身份搬出来，在听闻了叶清然身上的巨大话题度之后，投资商沉默了。

    商人总是趋利避害的，叶清然本身是新人有些不足，但是她自带的话题光环足够弥补，而且张大胡子和于敏都认为可用，他们便认可了下来。

    而到了此时，黄蓉的选角虽然还在进行之中，但是实际上，已经相当于内定下来。

    张大胡子不会放过这个机会，继续做轰轰烈烈的海选，偶尔请媒体吃饭，送些东西，尽量提高《射雕英雄传》的话题度，让更多人知道这部剧，所谓的炒作，还不止如此。

    接下来主角郭靖的选择，更是让大家想破了脑袋。

    “张志霖？李亚朋？”当叶清然被拉过来讨论的时候，她毫不犹豫的选择了张志霖。

    “李亚朋有什么不足之处吗？”张大胡子有些疑惑，李亚朋是他推荐的人选，不料叶清然第一个将他否决了。

    “没有，我只是随便选的。”叶清然否认。

    张大胡子无语，他才不会相信叶清然这个鬼灵精的丫头说的话，他知道叶清然肯定是有着另一个理由，只是没有说来罢了。

    “因为是内地的电视剧，请港台演员担任主角，嗯，主角一个也可以。”张大胡子考虑了一下，觉得张志霖也可以，便给他发去了邀请。

    叶清然之所以选择张志霖，大概只是因为对方的长相比较年轻的关系，假如让她和李亚朋站在一起的话，那画面太美。

    估计毒舌点儿的观众都可以直接评价祖孙俩了。

    在张大胡子确认演员的这段时间里，游建明的速度却近乎是神速，他要组建《金粉世家》这个班子真是不用费太大的心力。

    这个时间，董捷和陈昆都还是普通的青年演员，不算多有名气，想要请到他们，用不了太多的时间，陈昆几乎立刻答应了出演，能够在这个平台和制作制作演戏，就当做镀金也是足够了，何况还是演男主角这样的好位置。

    以至于陈昆后来询问游建明为何会选到自己，游建明才说出叶清然的名字，这让此时的陈昆愈发的激动，他也是《射雕英雄传》和《天龙八部》的读者之一。

    可别小看了小说的传播度，叶清然居然会推荐自己出演，陈昆心中不说十分激动，但是感激是一定的。

    ==================================================================================================

    上推荐了，┗|｀O′|┛嗷~~感谢胖半仙打赏的5888起点币，继续求推荐票\(^o^)/~

    拜托各位觉得好看的收藏则个，收藏涨的太慢心塞塞QAQ
------------

第五十六章 进剧组

对于《金粉世家》这样的制作，陈昆现在还只是一抓一大把的青年演员之一，远远没有后来的光芒璀璨。

    最起码，陈昆在接到游建明的消息的时候，就立即知道，自己必须要答应下来这个试镜的邀请，否则他就是在暴殄天物。

    娱乐圈里没有人会跟你讲究等待，机会来了就要不顾一切的抓住，这是对他这类年轻人的生活最简单的要求。

    幸运的是，参加试镜很幸运，陈昆饰演这种纨绔少爷的形象似乎有着天赋加成，效果出乎意料的好，通过游建明的考验之后，他才打听到，原来是剧本的原作叶清然跟制片人推荐了自己。

    说实话，陈昆也是《射雕英雄传》的读者之一，他激动的是，没有想到叶清然会知道自己，而且还跟制片人推荐了自己。

    单单是这一点，陈昆的心中就已经十分的感激，有时候人需要一个机会，但是怕的是这机会都不来。

    “尽早准备进组拍摄。”安亦菲接到了这样的电话，她和妈妈林欣先去了剧组。

    在之前的时候，她们曾经有过讨论，应该如何协调时间，林欣最是为难，两个都是自己的女儿，她都要担心。

    不过幸好的是，通过老师和朋友们的推荐，叶清然自己找了两个助理，并且分一个给安亦菲。

    虽然安亦菲有母亲林欣跟着，但是在剧组里面，许多的事情，假如有一个经验丰富的助理的话，无疑会好上许多。

    至于叶清然，她纯粹是因为年纪太小，所以需要一个人跟着来让林欣和安亦菲放心罢了。

    《金粉世家》的剧组搭建居然比《射雕英雄传》还要快一些，要知道射雕可是早就开始选角了，不过想到两者的不同性质，一个是偶像剧，一个是武侠剧，倒是不能放一起比较了。

    这几天，叶清然大多的时间都是呆在剧组之中，跟场务打光的人们混了个脸熟，她年纪看起来不大，而且胜在嘴甜能卖乖，大家都很好相处。

    张大胡子最后签了张志霖，不知道他是如何做到放弃李亚朋的，不过张志霖的试装倒是让张大胡子颇为满意。

    在剧组里的时候，除了张大胡子知道叶清然是原作的身份之外，其他人都一无所知，他们只知道眼前这个年轻的不像话的女孩便是黄蓉的扮演者。

    剧本是在很早之前定下的，这几个月，张大胡子一直都在寻找合适的拍摄地，《射雕英雄传》的草原和桃花岛，都需要不小的布置。

    在这段时间里，叶清然还要抓紧时间将《天龙八部》的稿子写出足够的存稿，在外面拍戏的时候动不动就得在野外，到时候她就得抓瞎了。至于上学，她和安亦菲都暂时办理了长时间的请假，因为二人的成绩都很好，也就没有太多的责难。

    学校方面的规矩还是十分清楚的，林欣作为监护人都答应了，他们也就没有拒绝，只是老师好奇的多问了几句，林欣也笑着用借口敷衍了过去。

    在叶清然到剧组报道之后，另一位男主张志霖也已经到了现场，他到来的时候没有太多张扬，算是低调入组，旁边是经纪人和助理。

    在见到叶清然之后，张志霖的表现很温和：“你好，我是张志霖。”

    叶清然笑了笑：“我叫安清然。”

    因为之前和张大胡子说过不想暴露身份的事情，张大胡子也明白叶清然的顾虑，虽然她现在作为作者很出名，但是这些对于演员来讲却是不必要的负担，何况她此时还是一个新人。单纯说话题度的话，其他的已经足够了，叶清然便将自己的名字改成了安，算是借了安亦菲的姓氏，对此张大胡子没有异议，于敏也不知道叶清然的姓名，暂时先用安清然作为名字。

    “安清然？跟叶老师是同个名字，你见过叶老师吗？”张志霖人不错，而且很健谈，但是他一开口，那口地道的港普却是让安清然憋不住笑。

    没有办法，第一次见面就笑弯腰的话会比较失礼，安清然强忍着笑容摇头：“没有，我还没有见过叶老师。”

    张志霖露出遗憾的神色，看出来，他是真的很想见到叶清然：“我是叶老师的书迷，这次还以为会见到本人的。”

    “是啊，我也很想见一见。”安清然在旁边一本正经。

    张大胡子忍不住笑了，他还是第一次见到安清然这样一本正经的忽悠人的模样。

    看到张大胡子的笑容，张志霖明显疑惑，但是他很快反应过来，有些不好意思：“是我的普通话太差了吗，真的不好意思。”

    “没事没事。”张大胡子看着安清然在张志霖背后偷偷眨眼示意的调皮模样，忍不住笑，他很想看张志霖知道真相的表情，因为张志霖是那种内里比较认真的性格，可惜不能说。

    一想到这个，张大胡子就心塞，有这样有意思的事情却要憋着，也是不容易。

    “我很喜欢，《射雕英雄传》，没想到，我可以出演郭靖，真的很棒！”磕磕绊绊的普通话，张志霖在努力适应，既然来内地拍戏，普通话一定要说，否则不说怎么对台词，以后屏幕上大家看口型也会觉着对不上。这一点，张志霖很敬业，他一来就尝试着全部用普通话来交谈，虽然有些明显的不足。

    安清然笑着站在一旁：“你的普通话说的很不错。”

    这就是典型的安慰了，就张志霖这样的普通话，还能够说不错，张志霖自己显然也知道安清然说的是客气话，他的面红了：“我，你也很漂亮。”

    “谢谢靖哥哥。”安清然笑起来，眉眼弯弯。

    张志霖一愣神，看着眼前的女孩，忽然就有一种心动的感觉，他很快反应过来，安清然这是在入戏，她扮演的是黄蓉，而她刚才称呼的靖哥哥，正是张志霖剧中扮演的角色郭靖。

    看着张志霖呆呆的模样，张大胡子却很满意，郭靖不就是要呆傻吗，张志霖刚来的时候他还担心形象不够呢。

    只是回到房间之中，安清然还是忍不住以手扶额，刚才那句靖哥哥已经是她这半个月来努力训练自己的成果，说完就觉得整个人生的节操都丢尽了。

    ===============================================================================================

    (′▽`)?听说投给分界推荐票的人都是大好人哟。
------------

第五十七章 范兵兵到来

也就是刚才的那种情况，虽然感觉感觉羞耻了一些，但是好歹安清然还是克服了自己心中的心理障碍。

    在豁出去以后，安清然在琢磨角色的时候，更多了几分通透，她最为困扰的，是如何将黄蓉那少女姿态的一颦一笑展现出来。太过追求刻意，反倒落入下乘，这点还是她和袁老师打电话的时候明白的，她才反应过来，按照此时的自己的年纪，根本不需要刻意去营造。

    想到这里的时候，安清然挂断电话，走到卫生间，镜子里的她面容清秀可人，只是未免冷然，嘴角上扬，整个人的感觉立即在镜中霍然一变。

    摸着脸颊，安清然到此时才切身感受到，她不由得笑，然后转身继续去写存稿，没办法，开机之后她恐怕就没有办法这么安然自若的在这里写东西了，所以必须要抓紧现在的空余时间。

    而《射雕英雄传》的角色分配，也在接下来的讨论中一一决定下来，梅超风没有意外，还是由舞蹈名家杨黎萍出演，而杨康，则是曾经说没有档期的陆意，最后他还是答应了来。最让安清然感觉到意外的，是穆念慈这个角色。

    虽然安清然对于零三版的《射雕英雄传》印象并不深刻，但是在这个时候，她还是清楚的记得，怎么也不应该是眼前这个明眸皓齿面容柔美的少女。

    见面的时候，范小胖身上简单的穿了件长袖，似乎是刚赶过来还有些冷，她看到安清然，面上也显露出惊讶：“清然。”

    “兵兵姐。”安清然迎上前，她的身旁还站着张大胡子等人，在那么多人在场的情况下，她还是照顾几分范小胖的面子的。

    不过很显然，范兵兵对她此举很不感冒，以至于她在看着安清然迎上前的时候还下意识的往旁边躲了躲：“你是清然吗？”

    “我怎么了？”安清然纳闷。

    “清然才不会叫我，兵兵姐。”范兵兵还模仿安清然一个皮笑肉不笑的神情：“她顶多就是这样子瞥我一眼。”

    “我觉得我们还是做陌生人好了。”安清然无语甩手。

    “诶别。”范兵兵见逗乐安清然过了，连忙追上。

    张大胡子对于安清然和范兵兵认识有些意外，但是也没有多想，他眼中的范兵兵，此时还只是一个在三线苦苦挣扎的小明星，请她来也只是做一次配角，不值得他注意。

    对范兵兵，安清然有疑惑，她记得范兵兵之前明明跟琼瑶的公司还有合约未到期。

    “我把我这几年所有的积蓄都拿出来了，而且，还把房子做了抵押，总算跟他们解约了。”提到这事情的时候，范兵兵一脸的云淡风轻，感觉倍儿潇洒。

    但是安清然的面色却渐渐黑了，直到范兵兵发现不对的时候，她才急忙反应：“诶，你怎么了？”

    “你怎么会来演穆念慈的？”安清然虽然早知道范兵兵那外柔内刚的性子，却也没有料到，她居然说解约就解约，明明才二十岁，却能瞒着他们，一个人偷偷的通过试镜，还跑来了这里。想到范兵兵的性格，安清然没有继续追问下去，而是换了话题，与印象中的《射雕英雄传》相比较，此时不单单是主角变换，就连一种配角都变换了。

    范兵兵看着面前的安清然，见面之后，她就已经知道了，对于安清然默默照顾她心情的话语，范兵兵也只能暗自感激：“其实，我是来参加黄蓉的试镜的。”

    刚刚还在喝水的安清然，听到范兵兵这句话之后，险些被呛到，她还真是没有料到，范兵兵原来还想过参演黄蓉这个角色。

    范兵兵连忙拿手擦拭安清然的唇角，面上止不住笑：“怎么？你听了这么激动啊？”

    安清然抿着唇，想要翻个白眼给她，是谁害的自己这样的。

    难得见安清然如此神态，范兵兵只觉得有趣，她的指尖轻轻拂过安清然的唇角，那白皙如羊脂的肌肤，让范兵兵的心中微微洋溢开一些其他的情绪。

    就在安清然看她的瞬间，范兵兵忽然回过神，她睁大了眼睛，用护肤的话题转移注意力：“你的皮肤怎么能这么好？”

    呃，安清然哭笑不得，这人的话题会不会太跳跃了一些：“我在问你为什么忽然跑来参演穆念慈了？”

    见安清然真的要询问这个话题，范兵兵也只好解释：“本来是想参加黄蓉的竞演的，但是后来知道，已经被人内定了，所以我就放弃了。后来想了想，来都来了，不能什么都不捡着就走吧，就去试了试穆念慈。没有想到，那个大胡子忽然就走了过来，然后说我可以，接着我就来了。”

    说到后面的时候，范兵兵犹自忍不住笑，说起来，她本来想参演黄蓉这个角色的追逐，本身就是抱着来试一试的想法，成也可不成也罢。

    没想到，居然还捞上了穆念慈这种有台词有CP的女配，这对刚刚解约的范兵兵来讲，可是一个不小的收获。

    安清然却是若有所思的望着面前的范兵兵，她的脸蛋还有着残存的婴儿肥，面容显得还有些青涩，但也可以看到未来那精致大气的五官雏形。

    “你，盯着我看做什么？”范兵兵说的兴高采烈的地方停下来，不自然的迎着安清然的目光，她的心跳好像略略加快了。

    安清然平静的笑了笑，像是什么事情都没有发生过一样：“没事，只是觉得你好像比以前成熟了点。”

    范兵兵纳闷的望着安清然，她还是第一次见到安清然对自己说出夸奖的话语，心中难免欢喜，刚才那阵子奇怪的心跳加速也被大大咧咧的她抛到了脑后：“你要跟张志霖搭戏，行不行啊？他是不是很帅？我看过他演的电视剧，哎，虽然是娃娃脸，但是也很不错诶。”

    ======================================================================================

    大家凌晨好，这里是手动更新的分界，首先是orz。上推荐第一天只更新了两章，周一甚至只能更新一章，真是越抓狂越写不了。

    QAQ今天熬到凌晨，总算写了，比之前两天熬到凌晨三点却写了几百字好了一些，扶额，真的很抱歉大家。
------------

第五十八章 共用浴室

安清然斜她一眼，对这个女人一跟自己见面就叽叽喳喳的性子很是无语：“行不行到时候看呗，还有，请将口水擦一擦，太痴汉了你。”

    或许是安清然的表情太逼真，范兵兵真的抬手去擦拭：“我哪里痴汉了，这不是正常的吗，难道你见到他不觉得帅吗？”

    一边说着话，一边范兵兵才发现自己被安清然给欺骗了，放下手，哪里有什么口水。

    安清然正好走进卫生间，声音传出：“你刚刚赶过来，还是洗个澡，然后好好睡一觉。”

    现在她们都是在酒店里，安清然是女主角，自然是有自己的房间。

    可换做范兵兵这样的女配，就不一定了，张大胡子是出了名的抠，范兵兵才解除合约，身上的钱能多宽裕？

    作为朋友，安清然不可能放她去别处。

    范兵兵心中一暖，她知道安清然是在用她的方法照顾着自己，不过，与此同时，她也站起身，在房间里转悠到衣柜前。

    看着范兵兵的动作，安清然几乎下意识生出一股不安的感觉：“你，干吗？”

    依靠着衣柜，范兵兵的神情自然而不显做作，将她平时在影视剧里锻炼的演技在这发挥出来：“我想起来我没带几件换洗的衣服，借你的穿一下，怎么样？”

    说出这话的时候，范兵兵是紧张的，她知道安清然向来不喜欢别人碰她的东西，更何况是衣服，但是从刚才见到她开始，范兵兵就忽然有一种想要试探她能容纳自己多少的想法。等说出口之后，范兵兵才想到自己刚才说了什么，心中忐忑，却又不好收回自己的话语，只能看着面前的安清然。

    蹙眉，安清然刚想开口拒绝，但是看到范兵兵踌躇说错话的模样，她觉得好笑，自己扭捏什么，自顾自打开衣柜，挑出一件衣服丢给她：“呐，酒店衣服确实不一定干净，那你就先穿我的将就一下吧。”

    范兵兵下意识的接住那朝着自己斜飞而来的物体，那是一件白色竖条纹的衬衫，她记得安清然常穿这一件，没想到还带来了，并且借了她。

    这点不一样的小优待让范兵兵的心头有一些不一样的感觉，不过，安清然正好蹙眉看她：“还不去洗，要我帮忙吗难道？”

    看着范兵兵走进浴室，安清然这才松口气，她只觉得刚才范兵兵站在自己面前的时候，周围的空气都不对了。

    想到之前范兵兵兴高采烈的评价张志霖多帅气的模样，安清然回想起自己刚才都只顾着看她，不由心虚，自己果然还是对可爱的女孩子感兴趣多一些。

    咳咳，这一点也是在所难免的，安清然摸了摸下巴，她可以听到那边传出的水声。

    打开电视机，用声响遮盖住这声音，也避免尴尬，虽然安清然并没有多少心思放在电视上就是了。

    在范兵兵洗澡的时候，安清然打了电话给远在外地的林欣与安亦菲，和她此时的境况差不多，而林欣自然是最先关注她现在的状态如何，虽然安清然自小就显得比同龄人要成熟许多。但是说到底，在林欣的眼中，安清然还是一个孩子，她怎么能不担心。

    幸好，对于林欣的种种问题，安清然在之前就早就有了准备，回答起来并不费力，她说完之后，林欣又叮嘱几句，再将手机转给安亦菲：“让西西跟你说话。”

    林欣很尊重女儿们的隐私，在将手机转交的时候，她便起身走了出去，可以清楚的在手机听筒里听到门被带上的声音。

    安清然握着手机，脸颊贴近听筒，似乎能够听到对面那若有若无的呼吸，她的心情忽然很不一样，与其他人相比较，这大概是长大以来，两姐妹第一次分开那么远。

    “喂，你还好吗？”安亦菲的声音，就这样，隔着听筒传了过来，她或许想到了和安清然此时一样的东西。

    “嗯，感觉还可以，妈妈已经出去了吗？”安清然下意识点头，随即反应过来安亦菲看不到自己的动作，不由轻笑。

    听到安清然的笑声，安亦菲的心弦像是松懈了许多，她开始说起自己刚来到这里的兴奋，以及这里的好景色，她握着手机，看着上面清然的名字，就有好多话想要和对面的那个人说。

    在片场呆了一整天，安亦菲倒是收获了许多夸她漂亮的赞誉，大家对她也很好，但是她总觉得心中空落落的，不由自主的惦记着某个远在另一方的人：“我听到你那边有水声，有人在你房间里吗？”

    就在安亦菲说到高兴处，安清然一直都是静静的听着，直到安亦菲听到一些动静，疑问。

    “嗯？那个，是兵兵在里面洗澡，她刚来到这里，就遇上了我，当时她的表情很有趣，瞪大眼珠子，好像要吃掉我一样。”安清然显然很清楚什么话该说什么话不该说，而且这也没有必要遮掩，她只是选择转移话题来消减前半句的杀伤力。

    但是很显然，安亦菲的注意力可没那么好转移，不知不觉之间，她握着手机的手指微微泛起青白，显然是有些用力过度所致，她的小脸上有几分她自己都没有察觉到的古怪神色：“在，清然的房间里洗澡？”明明她们才刚刚分开，范兵兵怎么会和安清然在一个剧组，而且，她们还在一个房间，听安清然的话语，甚至共用一个浴室？安亦菲顿时淡定不能。

    “西西，快点出来，导演找你。”就在这时，外面有人在敲安亦菲的门，语气催促。

    为此，安亦菲不得不挂断电话，安清然看着手机，庆幸自己逃过一劫。

    =====================================================================================

    第二章，也是凌晨，不过不是手动，定时更新，集齐你们手头的推荐票可以召唤第三更。
------------

第五十九章 新闻发布会准备

每次新剧发布，一般都会有一个新闻发布会，而这一次也不例外。

    张大胡子早就已经联系了各个媒体，第二天发布会上的时候该问什么样的问题，也早就有个大概的名目，只是还是要多做一些准备。

    第二天演员们都起来的很早，为了上妆，张志霖的皮肤有些白嫩，可是郭靖是生在草原长在草原的，这样细皮嫩肉的肯定不行，化妆师正在努力装扮他的肤色，尽量让他看起来比现实中的黑一些。没用多久，就可以看到一个顶着现代头的郭靖，偏偏他的身上还穿着郭靖的服装，看起来十分有趣。

    相比较之下，安清然这边的进度就明显要快了许多，她的皮肤白皙，化妆的时候根本不需要化妆师太多费心，主要是要让安清然看起来比实际的岁数要大，这一点是张大胡子特地交代的。这对化妆师来讲，并不是什么十分困难的问题，主要是安清然的神情举止，活脱脱像极了一个二十多岁的年轻女孩，最起码她这样化了妆以后，反倒是毫无违和感。

    即使是化妆师杨姐，在化完妆之后，看着镜子里倒映出的安清然清丽的面容，依旧感慨：“那些媒体也不得不认，真的有人可以饰演黄蓉，清然，是不是很多人夸你长得漂亮，在学校里有没有小男生追你啊。”

    杨姐是张大胡子信任的化妆师，对于安清然的年纪，天天上妆的杨姐也瞒不过去，人的外表可以伪装，但是肌肤的细腻年轻却是瞒不过去的，因此杨姐也是剧组里为数不多的知道安清然年纪的一个。刚开始杨姐的心中还有一些狐疑，张大胡子这次是否太过于冒险，安清然的年纪太小，不一定能演的出那个年纪的黄蓉。

    但是等到眼前的安清然化完妆，杨姐看着她的模样，默默的将自己之前的那份怀疑给吞下了肚，为许多的女艺人上过妆，但是能长得像眼前的女孩这样好看的，实在罕有。

    安清然不知道眼前的杨姐心中复杂的心理活动，等她看到镜子里的自己时，忍不住也想感慨化妆技术的强大之处。

    借助着化妆的技巧，镜子倒映出女孩巧笑倩兮的面容，安清然收起笑容，女孩的神色便恢复成安静内敛，只是那眉宇之间，自有着清雅秀美。

    这一回安清然稍微放下了点儿心，光是看上妆的效果，她觉得等闲没有人能认得出她的年纪来了，看起来就像是凭空增长了五六岁一样，虽然还是年轻，却比之前要好许多。

    当范兵兵见到了面前的安清然之后，她第一句话，就引得人发笑：“我怎么觉得，现在你看起来跟我差不多大。”

    “正好说明了杨姐的手艺厉害，其实，你可以叫我一声姐姐我不介意的。”安清然嘚嘚瑟瑟的调笑面前还没有长成范爷的范小胖。

    “走开。”范兵兵立即气笑，她就该知道，安清然才没那么轻松的放过调侃她的机会。

    “你这是穿的穆念慈的服装了，恩，看起来还差了点儿什么。”安清然的目光在范兵兵的身上转了一圈，跟她一样，范兵兵也要参加新闻发布会，她身上的衣服虽然用料普通，但是穿在艺人身上时，还是可以明显感觉出舒适的。而且就外表来看，这衣服和妆容，倒是很好的将原本性子跳脱的范兵兵打造成了一个外柔内刚的江湖落拓女子的模样。范兵兵对这一身造型也很满意，她觉得还不错，正好可以借着这个小角色来拓宽一下自己的戏路。

    但是在安清然说她还差了点儿什么的时候，范兵兵虽然早就有了心理准备，却还是忍不住问道：“差了点什么？”

    “角色要求的外表是柔弱，不是浪，穆念慈是一个外柔内刚的女子，你看看你往我面前一站，全都是女**的气质。”安清然说的振振有词，但是句句带损。

    范兵兵的额角可谓是青筋直跳，她羞恼的瞪她：“你居然说浪，还有，什么女**！”

    额，安清然摸了摸下巴：“你刚才吼我走开的时候，感觉特别像，对，就你现在瞪着我这样，干嘛干嘛，你想动手啊，杨姐快救我！”

    或许是因为安清然说的太过分了，或许是范兵兵忍无可忍了，她终于张牙舞爪的追了上去，安清然见势不妙，立即躲到了化妆师杨姐的身后。

    如此一本正经的**范小胖，安清然感觉到生活还是有一丝丝乐趣的，虽然她觉得自己是说的实话，但是落在旁人耳中却是非常逗乐。而杨姐就哭笑不得的看着眼前这两个女孩在化妆室里跑来跑去，不得不喊：“你们当心，别把妆弄花了。”

    两个女孩的年轻活力，让杨姐深深的感慨，只是她有时候觉得奇怪，范兵兵要大安清然几岁，为什么两人相处的时候，却往往是安清然占据主导。

    化妆室就那么点儿大的位置，安清然很快就要被范兵兵追上，正围着一个衣架小心翼翼的周旋时，外面有人敲门：“大家准备一下，发布会马上就开始了。”

    范兵兵和安清然对望一眼，看着对方脸上的神情，忽然笑弯了腰。

    =====================================================================

    呐，今天一整天，收藏涨了三个，感觉放在凌晨更新的话好像时间选错了的样子，感谢做梦幻想狂投的两张六千字催更票，真的要感谢吗，为什么是六千字！继续感谢苍月望舒投的五张【真的是五张还是六千字的】六千字催更票，泪流满面，不得不更新的感觉好痛苦。
------------

第六十章 亮相

少女的心情总是最为多变，两人互相追逐，不知怎的看着对方忽然笑了开怀。

    杨姐看着二人快活的样子，似乎也被感染，暗道她们的感情应该不错。

    在发布会之前，安清然还是有几分紧张，而范兵兵在这个年纪，已经有了不小的资历，她虽然大部分只在影视剧中演几个配角，但真要翻开她的个人履历，就会感慨她的努力和拼命。与安清然相比，范兵兵可以说是演艺圈的老人了。

    发布会之前，范兵兵还特地和安清然说话，想要减少她的紧张，安清然岂能不知，只是心中感谢。

    早上十点多，十几家媒体齐聚，这次的新闻发布会，大部分的人都是冲着张大胡子来的，《射雕英雄传》是时下最热门的小说，能够被搬上电视的荧幕，也有无数的读者在期待，这就是大众的关注度了。

    开场是张大胡子的发言，虽然不长，但是说的还算有趣，安清然坐在后面津津有味的听，她虽然紧张，但能够亲临这样的场面，还是有几分新奇的。

    不过很快，当张大胡子宣布接下来就是主创人员上场接受采访的时候，安清然反应过来，这时可不是坐在台下当看客的时候了，她是要亲身参与其间的主创人员之一，自然也要上台的。

    场上早已经准备好了位置，基本上主创人员是每人一个话筒，配角却是没有的，否则台上也坐不下啊。范兵兵虽然只是出演一个女配，但是这些年她也算是一张演艺圈的熟面孔了，加上最近与公司闹解约的事情，也算有些话题，因此面前也摆放了一个话筒。

    只是，张大胡子发言，在下面时，这些媒体都是保持着安静的，偶尔有几个人打个哈欠，没办法，鼓掌大部分是礼貌性的，这可不意味着他们就觉得张大胡子的话语有趣了。

    等到主创人员发言的时候，他们才来了几分精神，没办法，前面的发言根本没什么好写的，唯一的爆点就是在采访这些主创身上了，否则他们大早上的何必跑来这里。

    张志霖和几个老戏骨的出现，让媒体们多了一点儿兴奋，他们发现刚才等了那么久还是值得的，张志霖和他身旁的这些老演员的身上，居然都穿着标准的古装剧戏服，明显是为这次的发布会特意装扮的。媒体们等待的就是此刻，尤其是在看到张志霖以剧中郭靖的憨厚造型出镜的时候，忙不迭的举起手中的相机，咔擦咔擦，不停的快门，好像慢一秒就是输了一样。

    一直到台上的人站定，媒体们才意犹未尽的放下相机，这一次来值得了，没想到张大胡子还是如此的精明，提前曝光了剧中的造型固然有几分冒险，但是也博到了话题。而且刚才看了之后他们发现，这次的造型似乎比想象中要好的多，一看就是用心的，郭靖有张志霖扮演，也算是对得起大家的期待了。

    但是媒体们还在翘首以盼，甚至交头接耳：“郭靖都出来了，那黄蓉怎么还没有出来？”这是看到了郭靖，惦记起黄蓉了。

    “是啊，神秘兮兮的，还不知道是哪个女星出演的黄蓉。”

    “诶，等等，好像出来了。”

    就在他们议论纷纷的时候，台上的张志霖忽然做了一个手势，其他人也都笑吟吟的看向身后，如此明显的架势，这些媒体再不知道的话，就真是呆了。

    安清然盈盈从后登上台阶，她是不知道为什么大家都要求她走最后一个，但是从善如流的她，心中有些紧张，最后一个就最后一个吧，还可以调整一下情绪呢。

    但是等走上台的刹那，迎面而来的闪关灯，让安清然顿时呆了一呆，只来得及下意识摆出一个微笑，接下来她就觉得眼前白茫茫一片，好像游戏里的角色吃了一记闪光弹那样。

    几乎是安清然亮相的一瞬间，底下的媒体就炸开了锅，眼前的少女身着美衣，却比美衣更吸引人注意，美目盼兮，惹人流连。她往那里一站，清丽脱俗的相貌便已经征服他们，可她又是懂得他们的，虽然有些紧张，也没有乱了阵脚，从从容容的站在台上，任由媒体疯狂的按着快门。

    “这真的是一个新人？”有些知根底的望着台上安清然从紧张到自在的反应，啧啧称奇。

    媒体们对着安清然，手下的相机像是不要钱一样的按着快门，他们确实是疯狂的，这次新闻发布会来的值得，黄蓉的照片登出去，立刻就会博得广大的读者关注。他们忍不住夸赞这个不知名的新人水仙一样的美丽，同时暗道怪不得张大胡子一直在卖关子，居然找到了这样的新人。

    安清然强装自在可是很累的，别真以为她不紧张啊魂淡，她的眼前稍微适应了几分，又被闪光灯闪瞎，这样的待遇，对一般的新人来讲应该是欣喜若狂吧。

    默默苦笑，安清然也很高兴的其实，尤其是这些媒体的闪光灯居然没有停止的趋势，这说明她的造型被认可了，可惜，这也没办法说服眼睛不难受。

    旁边的范兵兵看的笑不停，但是她还是最关心安清然的那个，看到她细微的停顿，便立即反应过来安清然此时的窘境。

    明星和艺人习惯了闪光灯自然可以坦然应对，台上的除了安清然几乎都是拍过好几部戏的老人，对于闪光灯早已经适应，可是安清然还从未见过这样的阵仗，现在应该是眼前白茫茫的一片了。大家都笑着，他们都是从新人过来的，此时见到安清然遭遇突然，还能镇定的保持笑容，心中赞赏，倒是忘记了帮忙。

    与旁人只是观看不同，范兵兵在意的很，看到安清然的不适之后，她立即越过张志霖，悄然上前，牵过安清然的小指，压低声音：“是我。”

    =============================================================================

    怎么说呢，没有存稿的情况下，只能尽力的爬起来写了，新鲜出炉，请客官仔细品尝，喜欢请给推荐票口牙！
------------

第六十一章 研读剧本

常人只看到安清然站在台上被众人瞩目的样子，却没看到她心中紧张以至于暗捏手指骨节到青白，范兵兵就是注意到了她的小细节，才偷偷的牵住了她的小指，免得她用力伤到了自己。

    安清然第一次经历这样的阵势，此时方知明星与艺人也不是表面那么轻松的，最起码眼睛在受到如此刺激的时候，还要维持着外表的镇定，不能慌乱了手脚，这对于第一次遭受这场面的安清然来讲不是很难。

    难的是如何克服身体的反应，眼睛骤受刺激，下意识的想要闭上，但是这样子出来的照片效果必然不好，这些媒体可不一定会有这顾忌，他们只要有爆点就好。安清然自然知道事情的轻重，她可不想让眼前这些人瞧出她的虚弱之处，因此暗自捏着手指的骨节，借此鼓励，在前面强撑着笑。

    当范兵兵走过来时，安清然第一感觉是缩手，她听到范兵兵的声音之后，才慢慢放松身体，随着范兵兵走到了众人的身旁，总算是借着这点遮挡躲过了那些穷追不舍的闪光灯。

    其他人对新人安清然还是有几分敬佩的，他们没有料到，这么一个年轻的女孩，第一次上台面对这么多的闪光灯，居然还能保持着这样的镇定，真是叫人敬佩。

    借着范兵兵的帮助，安清然总算是多了几分喘息的时间，范兵兵伸手在她眉睫上轻轻揉了揉：“都这样了，你刚才居然还能笑着站在原地，怎么那么逞强呢？”

    两人年纪差了足足七岁，但是平时相处的时候却全无违和感，范兵兵看到她笑着皱眉的模样，心中难免在意，她也说不清楚自己是为何，只是还越过了张志霖等人，跑去为安清然解围。

    如此亲近的举止，换做旁人，安清然必然觉得别扭，但是正好此时是其他人接受采访的环节，按照顺序安排，还没有轮到她们，她便安静休息。

    直到范兵兵说她逞强，安清然才细细敲了敲桌角：“我不站在原地，难道捂着脸跑回后台吗？那可真是要让人笑破肚皮了。”

    范兵兵听到这里，忍不住笑：“你，其实你放心，我一定不会笑你的。”

    “真的？”安清然狐疑：“刚才你看我被闪光灯照顾，真的没有笑，样子肯定很傻吧？”说到这里，安清然自己也有一些羞涩，她都已经两世为人了，没想到骤然面对这样的场面，还是险些撑不住，她可以预见到，当时的自己肯定很傻。

    范兵兵手捂着嘴，但是笑声可以遮掩，她颤动不停的肩膀却无法掩住，引得安清然阵阵无奈：“想笑就笑吧，我也想看看自己那时候是多糗。”

    虽然如此，安清然还是忍不住瞥眼范兵兵，轻哼一声：“第一次上台，我觉得我已经很厉害了，你笑的那么开心，真是不友好。”

    看着眼前的安清然明明尴尬羞涩又要强行自夸，范兵兵仿佛在看别处，但是实际上，她一直在全神贯注的倾听安清然的嘀咕，心中暗道：其实一点也不糗，而且美极了，美的我都看呆了。但是范兵兵知道，这话怎么能说出来让安清然嘚瑟呢。

    为什么自己当时想也不想的就走出去将她带了回来，范兵兵恐怕是不会知道的，她只是，在看到安清然一个人在那一边，明明紧张尴尬，却还在逞强的时候，她的心中就被触动了。

    等到接受采访的时候，安清然和范兵兵又在一起，两人被提问的内容差不多，早就做过准备的她们，回答的也是正经工整，只要不让那些记者回去借题发挥乱写一通就好。

    晚上睡觉的时候，范兵兵闭上眼睛，还可以看到安清然从从容容的面对众人的模样，她很奇怪，安清然小小的身子里，哪儿来的坚强撑着她不慌乱。可是，或许正是因为这样，才会让她忍不住走到一处，都要搜寻她的身影。范兵兵想了一会儿自己的心事，然后忽然反省，怎么都是安清然，明明上床是为了睡觉的，结果闭眼之后想着对方反倒是睡不着了。

    看了看时间，已经深夜，范兵兵总不可能现在去敲安清然的房门，只能先休息了。

    实际上，此时的安清然正精神着，她在听安亦菲的电话，这几天她们都不在一起，说话的机会少了，只有晚上才有间隙聊天。

    内容倒是没有什么特定，安亦菲将自己最近见的新奇事情一一说给安清然听，或许无趣，或许戏谑，不过安亦菲都不觉着要紧，只要听筒那一端的人是安清然便可。说了十几分钟，安亦菲都说的口渴了，便要喝水，安清然答应，却没有将手机拿远，还是静静的贴着话筒。

    安亦菲小口喝水，似乎还能听到另一端的安清然的呼吸声，光是如此，她的心情便快活起来，白日里的烦恼和压力似乎一下子烟消云散。

    一直到安亦菲叮嘱安清然最近一定要好好的照顾自己，早点睡觉，这才依依不舍的将电话挂断，安清然看着手机有些好笑，说到要早点睡觉，一直拉着她聊天说话的人是谁。不过安清然也只是摇摇头，挂断电话之后，安清然便继续琢磨着眼前的剧本，这剧本却不是她写的，而是另外一位专业的编剧。

    为了演好黄蓉这个角色，安清然不停的做功课，与其他相比，这世界里，她是首演，没有太多的枷锁拘束在观众的身上。但是安清然自己却不能背负这枷锁，她前段时间一直在脑海中回顾着几个演员饰演黄蓉这个角色的不同之处，挑选其中最利于自己表演的，然后加以试验。

    ========================================================================

    今天似乎有些头疼，很奇怪，昨晚分界老老实实地看书睡觉，更没有外出吹风，唔，不过放心，今天三更有的，恩，认真脸。
------------

第六十二章《射雕》开拍

这样的情景，在这些天里，已经上映了许多次，安清然还是第一次如此竭尽全力的去做一件事情，她的身体疲累，但是精神却是满血状态。

    感觉真是奇怪，安清然在心中暗自想着，不过，她对表演应该是不反感的吧。

    在发布会之后，《射雕英雄传》也正式开拍，大家坐上了飞机。

    《射雕》开机，最先拍的不是两个年轻主角的戏份，而是少年郭靖，这就要到蒙古的草原上了，远的只能坐飞机。早前，张大胡子便领着人取好景，现在便正式开始拍摄郭靖在草原上时从孩童到青年的戏份。

    这段时间里，安清然也是跟着的，她最近的时间都空着，跟着看看拍摄。恩，让安清然印象深刻的是一个镜头，母亲李萍在帐中叫喊郭靖的名字，郭靖应声，等孩子郭靖到了下个镜头，立刻切换成了青年郭靖的模样，这样的剪辑在剧场看还是蛮好玩的。

    安清然还是觉得张志霖真是娃娃脸，都三十岁的年纪了，演起青年郭靖来居然毫无违和感，虽然作为娃娃脸，戏路多少会受到几分限制，但是这样的人老了也不显老，没看过爸爸去哪儿第一季的某人吗。

    草原上的气候不错，就是天气有些炎热，郭靖的身上穿着书上描写的貂毛大衣，在烈日下拍摄，几乎分分钟汗流浃背的节奏，但是为了有大侠的感觉，还是得顶着烈日继续拍。

    再看张志霖敬业的模样，除了说台词的时候拿还有些纠正不过来的港普口音让人略有几分诟病以外，他专注认真的敬业态度很快就获得了剧组上下的好评。

    这段时间，安清然都是在旁边观看，她虽然上过几个月的表演课，但是真的要让她上场实战，还是十分紧张的。这种忐忑很正常，安清然安慰自己，她看着眼前的拍摄，当导演说开机的时候，刚才还在同她说说笑笑的张志霖，立即进入状态之中。

    即使骑马骑得磨破了股腚，也没有丝毫的怨言，这份演员的坚持，让安清然这段时间学习到了很多。

    每天在草原上，刚开始的时候还是有趣的，不过很快就会觉得无趣，幸好这里还有马，安清然和范冰冰便又空闲跑去学骑马。

    不声不响的，安清然学习了一段时间的骑马，幸好，马儿对她似乎很亲近，没有费多少力气，安清然就掌握了这项技能，她的骑术进步之快明显将一起学习的范兵兵落下了十万八千里。每每看到安清然骑马飞驰的场面，范兵兵只能忿忿。

    日子总不会那么悠闲的，这顶多只是平时的无聊生活中的一点儿佐料，大部分的时间两人还是很认真的跟着剧组，草原上的戏份没有太多，这几日就差不多完了。

    平时观看众人拍戏的时候，安清然自己要认真的揣摩，包括演员的走位和表演，能问就问，她很清楚，自己的年纪那么小，而且性别还是女孩，在这个时候就有着天生的优势。对于这样子不耻下问，安清然没有觉得有任何不适应的地方，虽然她的年纪加起来可能跟张志霖差不多大，但是达者为师。

    手段不够硬，身段就要软。安清然很清楚的贯彻了这句话，她的认真好学，也都落入众人的眼里，即使是最为严厉的导演，在见到她的时候，也会禁不住露出笑意，大概是因为安清然展现出了几分不同于外表的逗比形象？

    在片场的时候，除了开拍，一天的大部分时间都耗费在等戏上面，演员也只能坐在一旁休息或者发呆。这时候，安清然和范兵兵的逗比范可是给剧组增添了不少有趣的笑料。

    草原上的拍摄结束，众人赶回内地，钱江省，这是因为钱塘江而得名的地方，自然少不了水。

    这是因为，剧组的下下个选景就在海边，而且张大胡子还命人在这里建立了射雕城，专门用来拍摄这部电视剧，如此大手笔，还引来媒体报道过一段时间。

    沿海地带，微风习习，碧色的海，蓝色的天。

    是不是以为会是这样的度假好风光？

    显然不可能会有这么美好的事情发生，要知道的是，在这里的这段时间，总算是轮到了安清然拍摄。

    前面在蒙古草原上是拍摄到了郭靖成长为青年时的情景，而现在，就是到了郭靖告别母亲，与江南七怪来到大宋境内，而他恰好与江南七怪分开，一人独行张家口地界。

    这段时间，张志霖的敬业之处，已经让众人有所领会。

    男主角表现不俗，女主角不知道如何？

    当导演喊开始的时候，摄影机就开始跟着他们转动了，安清然在片场呆了这么久，已然知道，开拍了。

    这场戏是郭靖在店里吃饭，听见外面喧闹，他心中挂念着小红马，自然是要出去看看的，却发现是伙计在大声呵斥一位衣衫褴褛，身材瘦削的“少年”。

    这时，安清然的镜头出现了，只见她的面上涂抹了极多的煤灰，这本身只是化妆效果，但是为求逼真，安清然此时几乎是被涂抹的看不出本来面目，加上身上穿着的是标准的乞丐装，其实就是剪裁到破破烂烂的衣服往身上一挂衬罢了。

    只是在这样的情况下，安清然确实是难以被人看出本来的模样，即使如此，依旧叫人难以从她身上移开目光。

    虽然面目难辨，但是却无法遮挡住那双灵动的眼睛，安清然手持馒头，一双眼睛流转，配合着她周身邋遢的装扮，立即让人忽略了其他，只盯着她的眼睛。

    伙计叫嚷着，要安清然放下手中的馒头，她便依言放下，但是这馒头已经无法再卖，伙计大怒要动手，郭靖见状立即上前拦下对方，他觉得这小乞丐还是蛮可怜的，便出手帮忙付了钱。

    但是安清然怎么可能如此轻易的罢手，她接过馒头，微微蹙眉，故作认真的评价：“哎呀，这馒头做的不好，呐，可怜东西，这就给你吃吧。”

    ===========================================================

    昨天是四月一日愚人节，也是一位艺人去世的日子，看到那么多人在怀念，虽然其中难免跟风，却也感觉足够了。昨日清晨INS上那个更新执子之手的是不是唐生本人不知，也没有在意，当是真的就好。

    日本通过同性恋婚法，虽然只是一个区，之前还觉得亚洲首例应该会是宝岛或者香江，话说分界说的大家能明白是在说什么吗，哈哈哈。书评区分界都有在看
------------

第六十三章初次拍摄

顺手丢给路边走过的一只癞皮小狗，随意又让人讨厌不起来的动作，在安清然的拿捏下，就这样展现出来。

    小狗自然是剧组找来的真狗，扑上去对着馒头大嚼起来。

    郭靖的纯真憨厚，都被张志霖演得活灵活现，他坐在店内吃饭，招呼着安清然过来一起吃，她配合的入座。

    但是安清然并不准备放过这无礼的店家，尤其店小二懒洋洋的惫懒对待客人，安清然立即挑眉发作：“你当我穷，不配吃你店里的饭菜吗？只怕你拿最上等的酒菜来，还不合我的胃口。”

    这口气极大的话被安清然随口说来，换做旁人，必定是惹人发笑，但是不知怎的，在安清然说的时候，她那软糯却又清脆的语调，配合着面上那自在鄙夷的神情，让人不由自主的去相信，她说的是真。

    只是店小二却是不信的：“是吗？那你点点看，你点了，我们总是做的出来的，就怕你付不起银钱。”

    听了店小二的话语，安清然嫣然一笑，笑容中尽是不屑以及轻视，但凭她脸上抹了极多的煤灰，这一笑也是遮挡不住的动人，摄影机立即收录了这一画面。

    后方的导演于敏很是惊讶，他原本以为安清然会NG，或者是要重拍几次，但是这样的流畅，简直让人难以想象这是一个新人。

    不过很快的，张志霖笑场一次，安清然感激的望了对方一眼，接下来是一大段的长台词，她很在意，张志霖这是在给自己一个缓冲的机会。

    对此，于敏也没说什么，安清然从刚才开始到现在的表现，已经好的出人预料，他干脆自己亲手掌镜，只为了拍摄接下来的镜头。

    重新记忆了一遍台词，即使这原作就是出自安清然之手，而且她的记忆力又一向良好，可她依旧认真勤背。

    毕竟这是在说台词，假如一个不好，就容易变成棒读，所谓棒读，就是演员毫无感情，完全是现场背书一样的说台词，让人出戏。

    安清然不希望出现这样的情况，她对自己的要求明显比同辈要高出不少。

    休息了一会儿，就该重新准备开拍了，范兵兵也跑过来围观，她知道这是安清然首次拍摄，刚才她在后面拖拉了一会儿，没料到安清然已经过了一场戏，真是叫她无法相信。

    这次拍摄有很多难以记忆的台词，安清然深吸一口气，调整自己的情绪，一边暗示自己：刚才的走位没有出问题，这很好，就这样保持下去。

    因为是要拍摄黄蓉初次出场，所以这里的戏份是安清然占多，她按照之前的戏份继续，因为伙计质疑这小乞丐身上不够银钱付账，安清然便扭头问郭靖：“任我吃多少，你都会帮我结账吗？”

    郭靖答应，还吩咐伙计去切一斤牛肉、半斤羊肝来。

    安清然轻笑一声，叫住伙计，她可不会如同郭靖这般好易与：“不忙吃肉，咱们要先吃果子，诶伙计，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

    如此摆阔的气场，把个伙计吓一跳，再看安清然上下标准的叫花子打扮，冷笑一声：“大爷要什么果子蜜饯？”这伙计显然对安清然如此口出大话感到质疑。

    不过安清然早已经习惯，不以为意，她只是上下扫一眼这饭店，便道：“这种穷地方小酒店，好东西谅你也弄不出来，就这样吧，干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏。鲜果你拣时新的。咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，不知这儿买不买到？蜜饯吗？就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

    伙计听她说的在行，收起小觑之心，而安清然还要保证接下来说的台词不错，幸好，那些台词虽长，但是好歹过关。

    第一次拍摄完成，安清然轻轻松了口气，旁边的人只道她作为新人，初次上镜便能做到如此地步，个个啧啧称奇，安清然微笑应付的同时，却没有道出自己这些时日跟着看演员走位，势必自己练习到掌控随心为止，晚上利用别人闲聊的时间在房里研读剧本，学说台词的力度和感情，这些苦功她是一个不会道出的，旁人不熟只夸赞句厉害，熟悉的难免矫情。

    嘿，难道她努力是为了听别人一句夸赞吗，安清然自然是保持着笑容，顶多就是对大家的惊讶谦虚一下，她还要准备下次拍摄，大家便慢慢散了。

    范兵兵看着安清然的模样，见她微笑应付，交际手腕倒是比自己还要强出不少，大概在场的人之中，只有她知道安清然为了这第一次上镜，背地里付出了多少的心血和努力，此时看她笑而不语的模样，心中竟不觉有几分钦佩升起。

    单纯论年纪，安清然比她要小不少岁数，但是从二人在一起开始，就总是范兵兵感到惊喜的多。她发现，越是与安清然相处，越是能感觉到对方身上的有趣别样之处，与其他人比较，她更喜欢和安清然在一起。

    这一整天的拍摄下来，安清然的表现是最叫人称奇的，大家都知道她是一个新人，但是观看她在镜头前的表现，毫无紧张扭捏之处，哪里能想到她是那个在发布会上还紧张的握拳的小姑娘。虽然下午的时候还是NG了两次，但是于敏已经非常满意了，要是普通的新人，不NG个几十遍，简直不能叫新人。

    相比较之下，镜头前的安清然，举手投足间，都自然而然的将人带入到了黄蓉的情境之中，这要是说背后没有下过苦功，于敏是不信的。

    等拍完之后，安清然接过助理递来的水瓶喝了几口，便跑到于敏这边，观看刚才的镜头，以及询问哪里还有可改进之处，看的出来，她做事情极为认真。

    不得不说，于敏越发欣赏这个年轻的女孩了，她虽然年纪轻，但是为人礼貌，而且难得的是，对表演那么上心。

    =============================================================================

    分界居然在早上写出了一章多，好感动QAQ因为太久没有写过了，请大家将手里的推荐票都扔过来吧，分界会认真收着的。
------------

第六十四章 加戏

于敏是极擅长和喜欢给演员们讲戏的，而且不知是否因为早年经历的关系，在片场的时候，他大多形容散漫，也就是所谓不修边幅，看上去就是个走在路边的普通中年人。

    但是安清然却是从于敏的身上学到了很多，她每天拍完了镜头，就走到于敏的身后，偶尔看他掌镜。

    在这段时间里，范兵兵也是经常围绕着安清然转悠，她自己或许没有发现，但是旁边的人却是经常看到二人走在一起，简直就像是焦不离孟，孟不离焦那样。

    不过两个年轻靓丽的女郎走在一起是一道美好的风景，常人也只会当这二人是关系好，而不会往深处想。

    范兵兵年少，还懵懂未知；安清然则是一心扑到了戏上面，她是典型的惫懒性子，不想学的时候就不学，想学的时候就卯足劲要学好，如此才算惫懒。

    在表演上，经过袁老师多日的训练，那还只是练习，比不上如今在现场实拍来的现实有趣，拍的好了，大家都开心，拍的不好了，要连累进度。

    何况，这武侠剧投资甚大，请来的基本上都是老戏骨，最不济也是成名已久的老演员，像是安清然这样典型的新人，别人当面不说，背地里也是免不了议论。

    对于这些，安清然心知肚明，她没有思索用什么言语辟清众人的议论迷惑，而是每天在片场不断的学习，不耻下问，而且好学的很，第二天开拍的时候自己实践。偶尔也有NG次数多的时候，安清然也是好声好气的道歉，她年龄小，而且又是新人，加上这些态度良好，大家也都谦让。

    又不是没心的人，这个年轻的女孩在片场如此刻苦，一日两日也就算了，日日如此，过了半个多月，众人心中钦佩。

    拍戏的这段时间，大家可以说是吃住都在一起的，什么人什么性格，很快就了解的通透，安清然平日里都是笑吟吟的，也不与人发火，这点很受人喜欢，天气热的时候再来几个胡搅蛮缠的女子，可比什么都受罪，像是范兵兵和安清然这样子的，不提别的，只是做朋友也赏心悦目啊。

    戏才拍了不到一月，安清然和范兵兵就成了剧组里最受欢迎的两个人，她们自己倒是不自觉，却不知每天早起赶到片场，总是有许多人关注着她们。

    安清然却没有轻松的想法，她将自己的休息时间都划开，什么时间研究剧本和台词，什么时候训练表演，除了吃饭和拍戏，其他的时间安清然虽然没有捧着剧本不放那么夸张，却也差不多了。有一天于敏捡起安清然不慎掉在地上的剧本，发现这剧本上每一页都近乎被翻烂了，作为一个电视剧的女主，台词和场次是很多的，剧本也很厚，这样都能翻烂。于敏默不作声，翻看着上面的条条备注，还加入了安清然自己的理解，他有几分古怪。

    按照常理，安清然这个年纪，虽然努力，但是难免还是有几分少年心性的，喜欢偷懒和玩耍，或者走神，如她这般刻苦，却是非常可贵了。

    有日闲聊，于敏想起此事，告诉张大胡子，听于敏如此说来，张大胡子摇了摇头，心道：非常人做非常事，如果我告诉你叶清然就是原作，你岂不是要吓得飞起来了。

    花开两朵，各表一枝。

    安清然这些时日如此近乎严苛的对待自己，想要不进步也是不可能的，她不单单是表演，还要思考。每日总结自己今天的想法，然后加以改进，这样子两相对照，她自感受益匪浅。

    有些东西，不是坐在那里，上两节课就可以学到的。

    这些时日里，安清然自己便可以感受到她的进步之明显，不管是台词还是表演，都比从前少了生涩，更加容易。

    看着安清然的飞快进步，不知不觉之间感染了范兵兵，她平日里和安清然呆在一起，对她的刻苦用功很有几分不可思议的感慨。

    久居兰室，不闻其香。

    现在的范兵兵看着安清然这般认真的态度，她也跟着努力，在年轻一辈中，她的演技不算好，但也不差。

    安清然一句：临阵磨枪，不快也光。硬生生的将范兵兵也拖进了她的房间之中，两人没事就对戏，彼此监督，这般共同进步，倒是很有意思。

    与安清然不同，范兵兵乃是从正规的影视学校毕业的，别的尚且不说，单单是在指导安清然上面，她还是有着话语权的，毕竟是演了多部戏的老人。

    但是两人在一起的时候，就免不了打打闹闹，为了逃脱，往往还将身边的人都拖进来，陆意和张志霖两个年级稍大的，都被她们的憨态逗笑了。看着安清然和范兵兵如此要好，编剧忽然有了新的主意。

    “今天要拍摄比武招亲的戏份，在这里加入你的戏份，怎么样？但是后期剪辑之后不一定会用。“于敏对着安清然和范兵兵说道。

    范兵兵皱眉：”这样擅自加入戏份，读者不会说什么吗？“

    于敏闻言摇了摇手：”只要是改编剧，就免不了这，我们在其他方面让读者满意就好。“

    范兵兵没话了，她用眼神示意安清然，于敏还不知道安清然才是原作呢。

    ”就是说，我要假扮成男装，然后上台去和穆念慈比武？这真的不是调戏她吗？“安清然没有在意于敏说的这戏份不一定会用上的事情，她只是觉得好笑加有趣。

    于敏笑了：”现在腐女势大，这次就是加个几分钟的小片段，或许你们也能炒成CP呢。“

    ”这一定又是张大胡子首肯的。“安清然无奈，她还真没料到，剧组已经丧病到这程度，连黄蓉调戏穆念慈都能想出来。不过想想张大胡子那喜欢博眼球来换大众关注的习惯，她还是尽量配合一下，反正也说了不一定会真的剪辑进去。

    ”你没意见，我就没意见。“范兵兵笑嘻嘻的，还不知道自己接下来的处境。

    =====================================================================================

    这一章是补昨天的第三更，昨天头疼到晚上加剧了，加上分界没有吃药，难受是难免的，只能现在补上。后天周六，答应了父母回老家一趟，清明节嘛。接着从周日开始，就要学车准备驾考，大概要一个星期，FLAG的话就不说了，只是更新比较担心该怎么做，心好累。
------------

第六十五章 比武招亲戏念慈

看着面前的范兵兵兴高采烈的模样，此时的安清然虽然什么话都没说，但是心中还是默默的吐槽了她一顿。

    等到真的要开拍的时候，站上擂台，范兵兵忽然反应过来：“我是不是打不过她？”

    饰演杨康的陆意和张志霖都在旁边看热闹，他们听说了安清然加戏的事情之后，虽然只是几分钟的戏份，但是也跑了过来，在片场光是等戏太无聊了。

    “对，只能被调戏，反击无力。”陆意和二人早就已经混熟了，逗比的本性也是暴露无遗，看着范兵兵哈哈笑道。

    范兵兵一阵无语凝噎，她刚才还以为是跟对方互有攻受的那种，没有想到，编剧居然是这么设定的。

    下方的安清然正在接受武术指导的教习，幸好没有吊威亚那么的夸张，她还没有尝试过这个。

    擂台并不高，范兵兵饰演的穆念慈容貌秀美，站在擂台上比武招亲，下方的群众演员们卖力围观，就在这时，陆意还没有出场，反倒是一个装扮潦倒的小乞丐冲上了擂台。不过只要仔细一看，就可以发现，这小乞丐虽然卖相不佳，但是那双充满了灵气的眼睛却是在不停的转动，不知不觉之间就吸引了人们关注的目光。

    “你在比武招亲，那你看我怎么样？”安清然照着台词念出了调戏的味道，只不过，眼前的范兵兵看着她，着实有几分想笑。

    “我说，小娘子，就跟爷走吧。”安清然孟浪的伸出手，范兵兵自然是不可能这么轻易的跟她离开，她伸手格挡，安清然的动作飞快，肘击看似用力，实际上打在人的身上是一点儿感觉都没有的。范兵兵怎么说也是拍过不少古装剧的，其中武侠剧也好几部了，这些武打动作做起来倒是简单，但是她很快就发现，眼前的安清然动作比她漂亮了不止一筹。

    单单是一个简单的鞭腿，被安清然做出，都具有一种力量的美感，甚至让范兵兵忍不住畏惧，直到被踢中腰际的时候她才发现，这动作一点儿不痛，亏她刚才还以为安清然的声势那么浩大，她立即放下心来，却是在心中鄙视了一下安清然这银枪蜡枪头。

    这是武术指导设计的动作，但是因为剧本改的仓促，所以也没有多少时间来让此时的安清然多做练习了，但是让他没有想到的是，在这样子的情况下，安清然不但记住了动作，而且还自己小小的改动了几处，镜头里表现的更加漂亮。

    望着台上打的眼花缭乱的情景，台下的群众演员的情绪也被调动了起来，他们确实就是来围观的，陆意和张志霖面面相觑，他们之前怎么就没有发现安清然和范冰冰居然擅长拍打戏。

    原本范兵兵是没有打算这么轻易的被安清然给拿住的，她还准备了自己的反击，结果真的跟安清然贴身之后，她发现即使自己的身高比安清然要高上一些，但是却完全没有办法在她的面前占得好处。甚至可以说，完全是被她吃的死死的，手腕也被扣住了，擂台上的比武很显然是以穆念慈失败告终。

    安清然半搂着范兵兵的腰肢，感受着纤细，唇角上扬，趣味盎然：“小娘子，这次还不肯从了为夫吗？”

    范兵兵又气又急，这次却不是演戏了，如此被安清然抱在怀里，感受到她的手掌放在自己的腰间，她的心中当真是溢出一种古怪的感受，幸好这里她不用说什么，台下已经有龙套过来追杀安清然。见状，安清然说完台词之后，便立即放开了她：“娘子，为夫改日会来接你。”跳下擂台飞跑而去。

    一场拍完自然是休息，刚才那场戏让安清然体会到什么叫做动如处子静如脱兔，她刚刚还搂着范兵兵，差点看到未来的范爷脸红的神情，下一刻就必须要飞奔出去，如此鲜明的变化，真是让她承受不住。

    幸好的是，刚才那场戏通过了，不用拍第二遍。

    等安清然下来的时候，武术指导的眼神很是讶异：“清然的动作不错，学过武术？”

    “没有，我的妈妈是舞蹈演员，所以自小学习跳舞。”安清然解释了一句，她现在的成长记录，忽然说自己会武术，不大好解释。

    自小学舞蹈，在这演艺圈里也不是什么稀罕事，武术指导释然，只是眼前这小姑娘刚才在擂台上那虎虎生风的身手，让他有了几个好想法，就是不知道安清然能不能吃的了这个苦了。

    范兵兵继续拍摄，陆意饰演的杨康也应该上场了，安清然接到了安亦菲打来的电话。

    之前《射雕英雄传》的新闻发布会，现在也应该能在网上看到了，安亦菲看着范兵兵牵手安清然，心中不知怎么酸酸的。

    不过安亦菲还是说服自己，安清然孤身一人在一个陌生的剧组，有范兵兵在，就有了朋友。

    只是，每当安亦菲看那发布会的视频时，总是忍不住想，假如当时是她在场的话，会怎样怎样。

    这两天，安清然已经投入拍摄，而安亦菲那边的剧组才刚刚开始，作为三四号的女配，安亦菲的戏份在第五集才能出场，这段时间里自然是没有什么事情好做，加上她心中惦记着安清然，就想打电话看看她在做什么。

    刚刚坐过冷板凳的安清然笑着安慰安亦菲几句，便偷偷关掉了手机，片场手机忽然响起，那就逗乐了。

    没事的时候，安清然就选择看剧本，这段时间下来，不管是张志霖还是陆意，两人都是很敬业的演员，并且在诠释自己的角色上很有一套，安清然平时也多向他们请教，他们倒不吝啬，给了安清然很多帮助和指导。

    ===================================================================

    今天一直处于低气压的状态，不知道怎么了，扶额。
------------

第六十六章 划船用桨不靠浪

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！

    这段时间在剧组里面，安清然可以清楚的感觉到，自己的进步，纸上得来终觉浅，在课堂上的学习，和这样的实践相结合，更容易进步。

    当然，这也跟安清然除了拍戏之外，剩余的时间都投入到剧本中了有关系。

    张大胡子都忍不住对安清然的刻苦表示惊讶，他之前觉得安清然虽然不至于耍大牌，但是也应该是玩票性质居多。

    可是这些日子以来，安清然的努力，在剧组中，绝对是数一数二的，加上年纪这么小，不知不觉之间，众人都有些敬佩这个年轻的少女。

    “今天可以将衣服换掉了？”安清然看着张志霖在镜头前挥洒如意的模样，这是拍过多部电视剧的老演员，现在的自己还有许多要学的。场务忽然对她说了一句，安清然有些茫然，等反应过来才明白，她一直在剧中扮演的小叫花子的形象终于快结束了。

    从之前开始，安清然在剧中就一直是衣衫褴褛的扮相，这次终于可以穿上正常点儿的服装。

    但是，在那之前，张大胡子还是领着她到了一叶扁舟之上，原著中，黄蓉是在跟郭靖分别之后，才换上了原来的女儿装，但是却是划船出场的。

    张大胡子有一个优点，遵从原著，但是现在的安清然却是有些哭笑不得，她好像被自己坑了一把，哎，这还得学划船。

    幸好现在的拍戏地点就是在沿海地带，想找个小船不难，难的是如何让安清然这样的纤细女子学习划船用桨。

    “我会尽力练习的。”安清然倒是没有太多矫情，张大胡子能够如此遵从原著，在这点上，她一定会尽力配合，不就是划船用桨吗，恩，应该很快就能学会的吧。

    最后那个字真的不是透露安清然的心虚，有一个老翁教她划船，刚刚上手，安清然就体会到了这划船的难度，她想要往前，这船偏偏往后，想往后吧，这船忽右忽左，逗得人禁不住发笑。

    “到时候拍戏的时候可不能这样。”安清然虽然头疼，但是也没有打算就此放弃，继续练习。

    晌午，张大胡子吃着盒饭路过，才发现安清然顶着烈日在那里练习，他忍不住和旁边的于敏说笑：“清然这小姑娘可真是拼命，也不怕晒黑了自己。”

    “她应该是担心拍戏的时候划不好，趁着这个机会多练习，她很舍得下功夫的。”于敏对安清然的印象不错。

    日头下，安清然的皮肤灿然若雪，哪里有要被晒黑的迹象，这练习了一上午，她的手臂都快酸的举不起来了，不过付出总算有一些结果。

    现在这小船在安清然的船桨下，已经是进退如意，虽然谈不上老艄公那样随手就能破浪滑行，但是看起来糊弄糊弄人还是足够了的。

    “幸好腾出了一个早上练习，否则等一下拍戏的时候可不是要露糗了。”安清然抓紧这点时间休息。

    范兵兵也听说了安清然这一日早上都在练划船，这在剧中可能只是几个镜头，但是演员却要用几个小时的时间去掌握一个基础技能，她真不知道该评价安清然什么好。

    “呐，给你留了盒饭，快些吃完，等下就要开始拍戏了。”范兵兵将手中的盒饭递给她。

    安清然微微一笑：“跟陆意搭戏的感觉怎么样？他可是一个帅哥，恩，你居然没有犯花痴，真是难得。”

    剧中陆意饰演的是杨康，和范兵兵的穆念慈是一对，两人的戏份很多在一起，范兵兵应该很幸福才对。

    “还好吧。”意外的是，这次范兵兵只是含糊其辞的应付了一声，完全没有往日的雀跃欢欣。

    安清然见状，便没有多问，盒饭没有荤菜，都是素菜，她也不嫌弃，吃的很香，食物是要用心对待的，哪怕只是盒饭。

    范兵兵拍了一上午了，接下来没有她的戏份儿，现在的她便坐在安清然的身旁，刚才安清然问她的时候，她也不知该怎么回答。这段时间来，范兵兵总是觉得哪里怪怪的，陆意自然是帅气的，否则在此时也不会顶着大陆小生的名头，但是范兵兵这几日再看他的时候，却是无比淡定。

    好像，总是忍不住想到她，范兵兵的眼角余光悄悄的瞥了安清然一眼，见她吃盒饭都吃的那么认真，又偷偷收回目光，忍不住再瞥一眼。

    哎，自己这是怎么了，范兵兵有些懊恼，她总觉得自己这几日怪怪的。

    “诶，你去哪儿？”安清然有些奇怪范兵兵这忽然起身大步离开的动作。

    “厕所。”范兵兵硬梆梆的丢回两个字，她现在忽然觉得心烦意乱，不敢面对安清然，只好找借口离开。

    听着回答，安清然无语，她还不知道谁招惹了范兵兵。

    下午开始拍摄，大家忙忙碌碌，准备转移场地。

    张志霖站在岸边，黄河四鬼被吊在树上，他们龇牙咧嘴的叫骂，要人将他们放下来，置之不理即可。

    “黄贤弟约我的是这里，为何不见人影？”张志霖茫然，看着眼前空荡荡的水面，除了几个巨石，便再无他物。

    树上的马青雄骂道：“臭小子，你再不滚得远远的，老子撒尿淋你了！”

    张志霖笑的弯腰：“我站在这里，你的尿淋我不着。”

    突然身后有人轻轻一笑，张志霖转过头去，水声响动，一叶扁舟从树丛中飘了出来。

    只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。

    纵是早有了心理准备，再次跑来看拍摄的范兵兵，依旧是为船上的女子失神不已，一袭白衣，穿在她的身上却是再合适不过，宛如姑射，清丽出尘。

    张志霖更是看的呆了，倒是跟郭靖的演绎不谋而合，那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

    =============================================================================

    书评区有人批分界内心戏太多，和姐姐的互动都要跳过看，他看书只是为了爽。分界吐槽一句，和姐姐的互动是必要的，至于内心戏太多，我会看情况删改。还有，大家看书都是为了放松，但是单纯追求爽，最起码，我应该是写不出来那种文的。

    兴之所至，兴尽而返。

    不喜请删。(我的小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第六十七章 人靠衣装

(想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！)平时光是看书中的描写，总觉得有几分言过其实之感，这世上哪里去找这样的人存在？

    但是此时的张志霖却是忍不住相信了，眼前的容貌真切，他忽然感觉到自己心跳加快了几分，这跟演戏无关，只为眼前的少女之美而感动。

    安清然笑着揭露了自己的身份，张志霖呆呆的配合，她不知张志霖此时的呆是真的，还在心中暗赞对方入戏，船到湖中央。

    这里虽然不是湖，但是为了赶戏，还是将就一下，将此处当做平湖寒梅罢。

    幸好二人的功课扎实，台词依旧对得上，安清然看着眼前的好风光，确实适合清歌一曲，她打断张志霖絮说解药的话语，微笑道：“现下我唱曲儿了，你听着。”张志霖立即噤声，他早就等着这一刻了，可以正大光明的欣赏眼前的美景。

    但见她微微侧过了头，斜倚舟边，一缕清声自舌底吐出：“雁霜寒透幙。正护月云轻，嫩冰犹薄。溪奁照梳掠。想含香弄粉，觏妆难学。玉肌瘦弱，更重重龙绡衬着。倚东风，一笑嫣然，转盼万花羞落。”

    岸上的人听的入神，安清然的声音清朗，小曲小调，听她娓娓唱来，时光美得像幅画。

    等到下船，张志霖感觉莫名其妙，范兵兵为何一直对他瞪眼，却不知，之前在岸上，范兵兵恨不得将张志霖踢下水去，好让自己坐在安清然的面前。

    张志霖真可谓是无妄之灾。

    随着《射雕英雄传》的发布会在网上可以搜到之后，众人几乎都看到了那个饰演黄蓉的女孩，搜遍了娱乐圈也没有找到这女孩的资料，应该是一个新人。让一个新人挑大梁出演最受欢迎的黄蓉，人们不得不怀疑其中是否有黑幕，还有人质疑这是否是暗箱操作。

    记者们更是使出浑身的本领，却发现没法查到安清然的资料。

    这是因为姓名不同的关系，新闻通稿上都是安清然的名字，怎么可能找的到。

    不过网络上也有一些不同的声音，众人觉得，抛去了新人的身份之外，对方的扮相还是不错的，只是现在的网络上是一边倒的黑子，让人不知道该支持哪边了。望着眼前的场面，真是让人感慨不知道如何是好，仅仅是一个黄蓉，就已经在网络上引起了如此大规模的议论。

    随着众人参与进讨论，安清然的名字被越多人知晓，虽然黑子众多，但是因为发布会上的扮相很是出色，居然也为安清然吸引到了不少粉丝，导致两边势均力敌，骂战又起。

    张大胡子笑的乐开了花，他可不想澄清什么，这样子的争吵，正好帮他省下了一大笔宣传费。

    不过正是因为如此，安清然的话题度如此之高，甚至掩盖过了剧组其他人的光芒，不见得是一件好事，这都是骂声，叫好和期待的声音都被掩盖过去。不管是陆意还是张志霖，都有着众多的粉丝，他们出演这个角色有一些争议，但是绝对比不上如今的安清然这般被千夫所指。

    说是千夫所指似乎太过，但是网络舆论的评价有时候比千夫所指要恐怖的多，不管是在何处，微。博上还是贴。吧里，关于安清然的舆论，大部分都是不看好的，还有许多跟风黑。只有极少数头脑清醒的中立派，这些，对于此时的安清然来讲，无疑会变成隐形的压力，以至于大家都忍不住安慰安清然，让她不要将这个放在心上。

    但是很快的，众人就发现，安清然根本就没有看网络上的评论，她每天照旧读剧本拍戏，似乎并没有被影响到，也让众人放下了心。

    只有范兵兵知道，这段时间，安清然睡眠的时间更少了，她就像是憋着一股劲，等待着在戏中发泄出来。

    于敏惊喜的发现安清然这段时间的进步，比刚进剧组刻苦的那段时间更甚，看着在镜头前渐渐变得轻松写意的安清然，于敏不知道她的身上发生了什么，但是对于一个赶进度的导演来讲，无疑是可人的。

    其他演员拍一场戏可能要七八条，但是到了安清然这里通常都是一条就过，除了安清然渐渐消瘦的面庞，她的精神却每日充沛的很，在剧场跟每个人打招呼，没有人看的出她背负着多大的压力。

    只有安清然知道，她有好几次，都是在桌边睡着，她并不是没有体会过网络舆论的可怕，但是当这矛头对准了自己时，她心底的倔强反倒是被激发出来。

    看着安清然如此专注，范兵兵只能尽力拉她去玩，或者是给她准备好吃的，但是安清然的身形还是日渐瘦削，只有那道紧抿的唇，依旧展露着主人的桀骜以及顽强。

    《射雕英雄传》集数定的是四十二集，但是后期制作还要留时间，所以留给大家拍摄的时间远远比想象中的要少。

    这期间安清然还要不断的学习武打的动作，她拒绝了用替身，替身虽然可以代替她做动作，但是镜头也没办法给到特写。而且，比起替身，安清然更想自己上，武术指导对安清然的印象很深，因为之前那次比武招亲那场戏，他只是简单的给安清然讲解了一下动作，但是安清然却发挥的很好。

    现在知道安清然不想用替身之后，他立即表示了理解，而且还很愿意帮助她训练。

    虽然辛苦了一些，但是安清然还是很快适应下来，唯一的麻烦就是吊威亚，等下来的时候，当真是连吃饭的想法都没有了。

    “在天上飞的感觉怎么样。”等安清然下来，范兵兵比助理跑的还快。

    “后悔没有买保险。”安清然白了明显幸灾乐祸的她一眼。

    刚才在上面的时候，脚下没有着力点，还要摆姿势，等下来以后安清然踩踩地面，前所未有的踏实感。

    “哼，我明明就是关心你。”范兵兵笑嘻嘻的：“戏都快拍完了，还不容许我说你几句吗。”

    “快拍完的是你，恭喜杀青啊。”安清然十分羡慕即将杀青的范兵兵。

    “我的戏份又不多，等你拍完铁枪庙，也就跟我差不多了。”范兵兵看看艳羡的安清然，故意摆出嘚瑟的模样，引得安清然不得不转过头。

    =================================================

    感谢胖半仙打赏的4476起点币，感谢wanghhy打赏的200起点币，感谢包子脸也傲娇打赏的588起点币，感谢做梦幻想狂打赏的588起点币。

    要感谢做梦幻想狂投的三千字催更票，额，从五号开始，也就明天，分界要按安排去学车，十一号考试，感觉也是蛮心累。希望考完了之后能安心，orz。(我的小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第六十八章《射雕》杀青

(想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！)下午，夕阳西落，剧组正在工作。

    安清然洒然一笑：“你若再想做什么金刀驸马，我也要大义灭亲，一刀把你宰了。”

    于敏：“咔！”

    再看眼前的安清然，于敏轻轻松了口气：“恭喜杀青。”

    周边的工作人员都是怔怔在原地，安清然从方才的情景之中回过神来，扶着头饰，转身鞠躬行礼：“谢谢大家这些日子的照顾，谢谢。”

    于敏微笑着看着面前的安清然，这段时间以来，他跟安清然的相处，更像是那种忘年交，他很欣赏这个年轻女孩身上某种当代年轻人渐渐遗忘的品质，踏实、努力。

    在杀青之后，安清然的第一个动作，就是感谢列位工作人员，这些日子以来，大家彼此同吃同住，人非草木，如今到了该分别的时候，安清然是打从心底里感谢着他们。

    安清然鞠躬到了九十度，就在她站起身的时候，旁边忽然响起了掌声，等安清然凝神望去，正好看到众人为她鼓掌，看着一张张诚恳的面庞，安清然的眼眶微微红了红，她竟然感觉到某种难言的心绪在心中升腾翻涌。

    本来，只是一部电视剧的杀青，不用那么多的感触。

    但是对于安清然来讲，这是她第一部电视剧，看看身旁的这些工作人员，或许大家早已经有准备，但是真的到了道别的时刻，众人的眼圈似乎有些红。

    “那么长时间，剧中都没什么亲近的举动，现在杀青了，给我一个拥抱不为过吧。我还要谢谢你啊，这些天来帮我纠正了普通话的发音，现在是不是好很多？”张志霖笑着，他看出了此时的气氛，过来插科打诨。

    这些日子来，安清然也懂得张志霖是一个好人，作为前辈，这些日子来，在剧组里，张志霖确实照顾了她许多，而且为人彬彬有礼，不会占人便宜。不过看着他张开的双臂，安清然翩然退后一步：“你现在的普通话，千万不能说是我教导的，否则多了这样的学生太羞人了。”

    张志霖略微失望的放下手臂，安清然的态度再明确不过，但是听着她的话，明里暗里的损他普通话还是太差，哭笑不得：“喂，其他人都说我普通话好了不少啊。”

    安清然模仿他的粤语口音：“冇办法，你是大明星吗，他们都要哄你乖。”

    “你真是。”张志霖伸手指点点她，又哭笑不得。

    剧组的其他人看着二人逗趣的样子，不免哈哈大笑，倒是冲淡了几分伤感。

    没有杀青宴，顶多就是大家一起晚上吃了顿饭，范兵兵早已经离组，安清然和大家吃了一会儿，便独自告辞离去，她已经让助理订了晚上的机票。

    回到房间之中，叶清然看着邮箱里的邮件，这段时间忙着拍戏，王立德约她谈《天龙八部》的出版，她都延后了。

    “这个时候的话，应该有空吧。”叶清然翻看着消息，她决定先跟王立德将出版的事情敲定下来，对方都约了她好几次了，但是叶清然那段时间还要去拍几段戏到处跑，没办法跟他见面。

    打了个电话，王立德早就已经是火急火燎，好不容易接到叶清然的电话，喜出望外：“你现在在哪里，我立刻过来。”

    “我订了机票，明天就到，没事，在飞机上补一觉就好，正好，见一见我妈她们。”叶清然握着手机，故意隐去了某个人名。

    挂断电话，助理敲门，叶清然拿着收拾好的行李，匆忙而有序的离开。

    飞机起飞，手机关机，看着窗外一片漆黑，偶尔似乎能看到下方有几点亮光，闪现间消失，疑似看花了眼。

    “大概凌晨就能到地方吧。”叶清然默默的估算着时间，终于闭上眼睛，刚刚拍完戏，就立刻马不停蹄的赶飞机，她其实也很疲惫。

    助理是个二十五六的年轻女孩，她默默给叶清然披上一条毯子。

    夜晚，剧场还在拍夜戏，天气虽然入夏，但夜晚还是有些炎热。

    安亦菲静静的在一旁等戏，水和座椅都是自备的，作为一个新人，能得到的待遇就是如此，若非叶清然找的是一个具有丰富经验的助理，恐怕更一团乱。

    好不容易拍完，已经凌晨，林欣和安亦菲拖着疲惫的身体赶回下榻的酒店，车上，安亦菲看着通讯簿里的名字，犹豫着，又忍不住担心，侧头问林欣：“妈妈，清然今天一直没接我电话。”

    “这么晚了，她应该也休息了吧。”林欣道。

    “睡着了吗？”安亦菲默默的放下手机，她将目光看向窗外，昏黄的路灯，林欣有些关切：“西西累了吗？”

    “不累。”安亦菲摇摇头，她想听见叶清然的声音。

    林欣望着安亦菲精致的小脸上满是疲惫，有些心疼：“西西，拍戏是不是太累了，我们还是——”

    安亦菲罕见的打断了林欣的话，小脸上挤出笑容，让她看起来很好：“妈妈，我想继续。”

    林欣不得不放弃，回到酒店之中，安亦菲翻来覆去的睡不着，这段时间来，她在剧组里成长了许多，但是她却无法制止自己思念某个人。

    “我的个子好像又长高了，清然会不会生气呢？”安亦菲仰面躺在床上，长长的黑发随性散开，她静静的想着，脑海中不由地浮现出平日里因为身高不如自己而闹脾气的叶清然，唇角不由地上翘，就这样在思念中进入梦乡。

    如果一睁开眼就可以看到某个人的话，该多好。

    ============================================================

    来公布一下君羊号：【107】【033】【860】①〇⑦〇三三⑧⑥〇

    九个数字，不同的排序，我看看哪个能显示出来。

    今天清明节，该去某个地方了。。拖延了些，求收藏求推荐票！感谢包子脸也傲娇打赏的588起点币，感谢做梦幻想狂打赏的500青团？是青团吧。感谢阿卡的积分女打赏的100起点币，关于昨天的三张更新票，无力吃下，QAQ。(我的小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第六十九章早起的虫儿

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！

    上午，机场出口处。

    作为一名小娱记，这么出差可真累，****坐了一整晚的飞机，下来时伸了个懒腰，看到前方的这些人几乎都盯着自己打量，让此时的他还颇有几分不好意思。

    “自己帅气的长相，不管是走到哪里都会吸引他人的注意。”****甩甩头发，一本正经的自恋。

    不过，强撑了一会儿之后，****自己就没有忍住这笑意，他自问应该是自己身前的单反吸引了众人的目光。

    这时候****忽然发现，众人的目光似乎并非是向着自己，放下手之后，****才想起来往自己的身后看看，因为大家的目光都是看着自己，那应该是看着自己身后的人。

    身后是一个看年纪约莫二十五六岁的年轻女子，相貌还好，但是光是看她虎视眈眈的瞪着自己的模样，让陈希有几分揣揣，自己刚才也没有做什么事情，这么瞪着自己看做什么。

    而很快的，****就发现，不单单是这年轻女子瞪着自己，其他人看自己的目光也渐渐古怪起来。

    作为一个娱记，****的注意力无疑是十分敏锐的，即使是在这样子的情况下，他依旧凭借着自己敏锐的直觉越过眼前的这位年轻女子，看向了她的身后。在那里，才是被众人瞩目的存在，****忽然屏住了呼吸。

    在同龄人中十分高挑的个子，让眼前这个年轻的女孩看起来仿佛鹤立鸡群一般引人注目，大大的黑色太阳镜遮挡住了她的相貌，但是看起来，她应该很年轻。

    嗯，****很想窥看一下这太阳镜下的面容。

    不过很显然的是，这不大可能实现了，女孩显然意识到了****盯着自己发呆，于是抬头朝着他的方向看来，声音清朗，很有礼貌：“不好意思，麻烦你可以让一下吗？挡道了。”

    声音真好听，这一刻，****无法制止自己的痴汉，他这才反应过来，自己似乎挡住了后面的人通行，眼看着候机厅里其他人因为女孩的话语纷纷愤怒的朝自己看来。****嘀咕一句，不就是长得漂亮吗，众人居然全部都瞪自己，不过他还是让开道路，他并非不讲理的人，自己也确实挡住了后方的人。

    在离开时，****眼睁睁的看着那年纪稍大的女子走到了女孩的身侧，指了指****，似乎是在跟女孩说他的坏话。为什么是坏话，咳，****觉得，就自己刚才的那些表现来看，也不可能是什么好话。

    只见女孩认真听着，在路过****的时候，礼貌的点点头，作为示意。

    ****顿时笑了起来，他觉得，嗯，对方真的非常漂亮，难道这年头还不准人说真话吗。

    就在这个时候，手机的铃声忽然响起，电话里是上司的大吼：“****你丫挺的，《金粉世家》的制片人和主演都等你十几分钟了，你不是都说到了吗！还要我帮你搪塞到什么时候。”

    ****顿时叫苦不迭：“马上到马上到，这边不好打车。”一瞬间从早晨的美女邂逅回到了现实的残酷职场，他又得做回奔波的苦逼小娱记。

    “清然，刚才那个人一直盯着你看，为什么要好声好气的。”坐在车上的时候，助理还有几分忿然。

    “只是一个陌生人罢了，现在六点钟，六点半之前可以到酒店。”叶清然看了看时间。

    “嗯，要不要我打个电话联系一下阿姨？”助理询问的是要不要和林欣联系。

    叶清然阻止：“没事，我来打吧，妈妈应该起床了。”

    电话很快就通了，林欣早起的习惯倒是从来没有变过，她知道叶清然要过来的消息，所以早早的醒了，就睡不着。好久没有看到自己的女儿，但是又不能像是安亦菲那样直接说出想念，实际上林欣四点钟就已经醒了。

    “妈，姐姐醒了么？”虽然平时的时候很少会用这个称呼，这时候叶清然用一用也无妨。

    “她应该还在睡，你不让我告诉她，我当然帮你瞒着，她昨天拍夜戏拍到早上才收工。”林欣立即说道：“现在要不要我去叫醒她？”

    母亲总是雷厉风行，叶清然连忙叫住：“不了，我马上就到酒店了，就在那里等她，让她多睡一会儿。”

    林欣只好作罢，看看挂断的手机，再看看紧闭的房门，想到叶清然不要自己叫醒安亦菲，不由得笑起来：“这下子西西不得气疯，她那么想见然然，结果还因为自己睡觉错过了。”

    之前的时候林欣总是劝安亦菲不要多睡懒觉，这次她却是希望安亦菲多睡一会儿。这样，等安亦菲醒来之后，那份后悔才会更强烈。

    想想看，林欣觉得自己还是蛮坏的，她自己立刻穿好了衣服走到了楼下，才发现制片人游建明和主演陈昆都坐在二楼的茶座。

    早起打个招呼，游建明是知道林欣身份的，叶清然的母亲，虽然按照他的身份不用太过多礼，但他还是十分热络的和林欣打招呼。陈昆莫名其妙，但是制片人都如此热络，他也跟着打招呼。

    现在的陈昆还没有拍摄《小裁缝》，也没有上过国际舞台，作为一个平常的青年演员，他还没有那么多的傲气。

    “这么早下来，没睡几个小时吧，我们是来接受采访的。”游建明介绍了一下自己和陈昆大清早出现在这里的原因，顺带着八卦一下林欣这么一大早起来是做什么。

    “我是下来接清然的。”林欣笑答。

    ============================================

    大早上的被叫去学车也是心累，可能要下午才能放我回来。(小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第七十章 失望

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！

    “清然。”陈昆和游建明第一时间接收到了这个名字，只是陈昆明显反应迟钝，他还在脑海中思考着清然这名字为什么听起来这么耳熟的时候，游建明已经站起身：“清然怎么来了？要不要我下楼去接一下？”

    林欣呃了一声，有些警惕，这个游建明未免太热情，但是她也不好意思直接表达出来：“没事没事，我下去接她一下就好了。”

    “噢噢，我也是好久没有见到清然了，十分想念，没想到她居然过来了，我最近因为剧本的事情跟她通过几次电话。”看着林欣的神情，游建明反应过来，自己的热情有些超出尺度了，他也是人老成精，立即不着痕迹的解释。

    “这样，清然刚才还在机场呢，我想应该还要一点儿时间才能过来。”林欣道。

    “清然，剧本，制片人如此热情。”这几个名词联系到一起之后，陈昆的心跳速度忽然加快了几分，今年娱乐圈最火爆的名字，却不是出自娱乐圈，叶清然，她像是一阵暴风，席卷了娱乐圈。甚至不单单是娱乐圈，只要是喜欢看书的人，几乎都对这个名字如雷贯耳，这位从去年开始异军突起的新人作者，以前所未有的文风和绝妙的剧情构思席卷了整个小说界。

    恰好陈昆就是叶清然的书迷，而且他更感激的是，叶清然在写了这个剧本之后，还和游建明提出让自己来主演，这就是推荐的人情。

    在拿到剧本之后，陈昆很意外，《金粉世家》跟武侠小说的画风显然不一样，后者强调的是快意江湖，而这剧本之中却是清新细腻，将金燕西和冷清秋二人的爱情描述的绝美有致，甚至有余韵，看似专注爱情的笔触，实际上还从侧面描写了金家从盛转衰的历史。

    想到叶清然居然会写出这样的剧本，陈昆便想也不想的答应了下来，他进组之后，表现的还不错，因此游建明接受采访，也将他带上。

    “制片人，这个清然，是否就是叶清然老师？”陈昆看着林欣下去，这才低声询问。

    游建明惊讶地看他，笑了笑：“你倒是聪明。”他倒是不奇怪，陈昆作为剧组的一员，自然知道剧本是谁写的，现在联想一下名字猜出来也不奇怪。

    真的是，听了游建明的话语，陈昆顿感期待，他甚至喝了口茶来让自己冷静下来。

    作为演员的陈昆自然是不用如此，但是他非常喜欢《天龙八部》这本小说，叶清然这种从来不对外透露自己生活和身份的作者，只会让大家愈发对其好奇，陈昆也是如此，想到林欣现在下去就是接叶清然，陈昆总是忍不住要往电梯口瞥。

    就在这时候，一个青年人匆匆赶了过来，看着他身前的相机，游建明拉拉陈昆的袖子，让他回过神，这应该就是今天负责采访的记者了。

    “我们开始采访吧。”****不好意思的道歉，然后急忙表现出自己的职业素养。

    “好。”陈昆和游建明也不想多耽搁。

    虽然陈昆还惦记着没有到达酒店的叶清然，但还是强压下了这份期待，先和眼前的记者聊起来。

    房间中，安亦菲披头散发的从床上爬起来，她敲了敲旁边的门：“妈？”

    没有人应答，安亦菲皱眉，扭头看时间：“已经七点四十八了，我睡了这么久，妈妈应该早就起来了。”看着紧闭的房门，安亦菲显然没有多想，她只当林欣如往常一般早起出门，便径自回房间洗漱，顺手找了一根束带将自己长长的发丝绾束起来。镜子里倒映出一张娇媚可人的脸蛋，安亦菲的面色微微红了红，哪里有人一早上起来就这个表情的，但是她就是控制不住自己的笑容，昨天夜里好像梦见清然了，可是这种痴汉的笑容是怎么回事？

    就在这个时候，外面忽然传来了一阵敲门声，安亦菲打开门，有些诧异：“妈妈？你这么早去哪里了？”

    “西西，今天不忙着拍戏，妈妈带你到二楼坐坐。”林欣道。

    安亦菲纳闷，却抗不过林欣，被她拉了出门：“等等我房卡还没拿。”

    “没事没事，房卡不要紧，大不了再开个房间。”林欣显得很焦急。

    安亦菲听着林欣前言不搭后语的反应，不禁哭笑不得的挣脱开：“妈妈你说什么呢，我去拿房卡，等我一下。”

    林欣站在原地摇了摇头：“还是不告诉她的好，不然现在就是她拖着我下楼了。现在还有心情拿房卡，哼哼。”

    酒店的二楼，邻座。

    ****正在采访陈昆，但是二人的注意力却像是都被旁边的吸铁石吸引过去一样，时不时就要朝着邻座看上几眼，游建明坐在旁边，他懂得这些青年人的心思，但是可惜，有着高高的椅背遮挡，他们也看不到几眼。

    “您能接下《金粉世家》，是什么原因呢？”****看似认真。

    “啊，这是叶清然老师的剧本，这一点让我毫不犹豫的接下了。”陈昆有点心不在焉，刚才那个惊艳的身影，在他的脑海中深深烙印下来。

    安亦菲还在被妈妈林欣拖着下来，她忍不住抱怨：“妈妈，你走慢点儿好不好？我才醒过来，你就匆匆忙的拖着我去哪里？”

    这个女儿，林欣有些无语，但是她的速度却没有丝毫的减慢：“等下到了你就知道了。”

    看着林欣，安亦菲撇了撇嘴：“这么神神秘秘，肯定没好事。”

    走在前面的林欣听到这嘀咕声，差点儿没栽个跟头，她恨不得甩开安亦菲了。

    等二人赶到二楼，安亦菲的脚步不由地加快了几分，虽然林欣什么也没有说，但是她可以感觉到不对劲，刚才的话语只是在让自己有个缓冲。

    在那里，会是谁在等着自己？

    安亦菲的脚步加快，居然把林欣甩到了后面。

    等走近了，便看到了陈昆和制片人游建明，还有一位娱记，显然三人是在做采访，安亦菲不自在的抬手理了理头发，打个招呼：“早上好。”

    看着眼前的这份架势，安亦菲不自觉失望，莫非是早起来让自己接受采访？

    仅仅这样，安亦菲说不清楚，自己的心底为什么那么失望。

    =============================================

    学车期间，早上七点多用毅力爬起来，码字！求大家看完给个推荐票，看到昨天五十二张推荐票觉得心累累的。QAQ分界真的是用毅力才能在七点多爬起来的，诶？？好像暴露了什么。(小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第七十一章 久别再见

PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《我的姐姐是傲娇》更多支持！

    拇指的指腹轻轻摩挲杯子细腻的质地，咖啡香浓的雾气朦胧了人的眼，叶清然坐在这里，等待着。

    不时会有人投来一瞥，仿佛无意，叶清然对这些目光置若罔闻。

    “西西，不是这里。打扰你们了。”林欣加快几步，对游建明和陈昆道声歉，牵引着安亦菲走到了邻座。

    “……”安亦菲茫茫然，随着林欣的话语迈动着机械的步伐。

    直到那道熟悉的身影，出现在自己眼前的时候，安亦菲竟不自觉的怔愣在原地。

    少女抬头，清冷的面容，看见她，便挂上了笑：“你来了。”

    恍惚间，安亦菲有些不相信自己的眼睛，但是眼前的人真切，她上前一步，脚步仿佛踩在棉花糖上轻飘飘的，身形都有些不稳。

    见状，叶清然忍不住笑：“你这是还没睡够吗？”

    安亦菲连忙站直了身体，只是面上微红，再看叶清然，她正在笑，引得自己也跟着笑起来。

    再看叶清然的时候，安亦菲有一些心疼：“你怎么瘦了这么多？”

    “还好，我在你和妈妈的眼里，应该没有胖过的时候。”叶清然轻描淡写，却不足以引开安亦菲的注意力。

    “你最近是不是都没有好好吃饭睡觉？”安亦菲盯着她。

    额，叶清然怔怔了一下，然后不好意思的转过头：“昨天杀青之后，就坐凌晨的飞机过来了，我有在上面补觉的。”

    听到这话语，安亦菲不由地低声道：“你不用这么着急的赶过来的。”

    杀青之后不是应该好好的休息吗，但是叶清然却硬是通宵坐飞机赶过来，想到这里，安亦菲些许埋怨：“为什么不叫醒我。”

    刚才看叶清然安静的坐在座位上的模样，明显就是等了一会儿，林欣立即站了出来：“然然想让你多睡一会儿。”

    一下子，安亦菲想到在房间里呼呼大睡的自己，顿时有一种以头抢地的冲动，假如她知道叶清然就在下面等着自己的话。

    “我也是刚到。”叶清然连忙上前，希望让安亦菲不要多想。

    看着安亦菲的面色不断变化，郁闷和后悔的神色不断交织，林欣笑眯眯的欣赏着。

    此时的陈昆和****的采访也差不多做完了，和制片人游建明一起跑到了叶清然的身旁，****看着眼前的大小姐妹花，眼前一亮。

    刚才他在脑海中想着叶清然，没想到在这里再次遇上了，而且对方还摘掉了太阳镜，出众的相貌，让人过眼难忘。再看叶清然身旁的姐姐安亦菲，两个人的年纪看起来差不多大，却是个顶个的美人胚子，站在一起，十分养眼。

    只是叶清然看起来明显比姐姐安亦菲要成熟一些，这种感觉很奇妙，但是****却是忍不住想对安亦菲采访一个：“请问你这次出演白秀珠，有什么感想吗？”

    安亦菲一愣，自己应该是不在计划范围内的，但是既然有了首肯，她也就随便说了一些，只是大部分的内容都让****有些纳闷，安亦菲每说几句自己这个角色的想法，就要拐着弯的夸奖这剧本写的多好多好。都让****感到纳闷了，只有身后知道内情的游建明和陈昆等人忍不住笑，他们自然是懂得安亦菲为何会如此。

    等到采访完，****自然而然的将话筒递给了叶清然，他已经是动作娴熟：“请问您是在剧中有出演什么角色吗？”

    “不好意思，我不接受采访。”可惜的是，叶清然应付这些媒体记者的采访更是经验多多，前段时间她饱受磨练，在此时自然不会像安亦菲这样轻易就范。

    ****见叶清然如此高冷，也只能告辞，只有对方那淡然却清晰的分出彼此距离的笑容，在他的脑海中挥之不去。

    望着游建明和陈昆，叶清然也不好跟安亦菲多说话，二人都来到自己的身旁了，叶清然也站起身，笑着寒暄几句。

    “清然最近在忙什么呢？”游建明很看好叶清然，对方在这个年纪有这样的建树，而且能写出如此好的剧本，这就是本事。

    “在拍戏，刚刚杀青，过来看看西西和我妈。”叶清然也没有太多的隐瞒。

    “噢，这样，这位就是你给我推荐的陈昆，他演戏确实不错，很认真。”游建明介绍陈昆。

    叶清然看向陈昆：“你好，谢谢你这段时间里照顾西西。”

    这个皮肤微黑，五官组合在一起有几分阴柔之气的男子，便是陈昆，他之前多方打听之下，知道自己的角色是叶清然推荐的，在知道白秀珠的扮演者也是叶清然力推的之后，他立刻留意，多次对戏的时候照顾安亦菲，这些事情叶清然也都听安亦菲转述过了，她此时才会出言感谢。

    陈昆十分新奇的看着面前的叶清然，光是年纪上看，叶清然的年纪应该比他要小许多，这就是那位无论多少记者都挖不出真实身份的叶清然，此时却活生生的坐在他的面前：“你好，我是你的书迷，我也谈不上照顾，西西她自己很努力。”

    这些场面上的话谁都会说，不过游建明和林欣却是偷偷在自己的心中笑了笑，什么都没有的话，陈昆会照顾小新人？他的脾气可不像是表面上看起来那么好，能够这么照顾安亦菲，多半还是有几分还人情的心态在里头，只是二人都没有说破罢了。

    对此，叶清然自然是心知肚明，但是此时也只是笑着带过。

    在说话的间隙里，陈昆一直在仔细的打量着面前的叶清然，他发现了，虽然叶清然看起来年纪不大，但是言谈举止间的沉静之感，却都让他觉得，自己是在跟一个比自己年岁还大的人在交流。这份古怪的感觉在叶清然的身上交织，反倒是为她增添了许多特殊的吸引力，让人想去揭开她神秘的面纱下，隐藏的到底是什么。

    很可惜的是，游建明看出了叶清然是为了见家人才来的，他们不好继续打扰下去，因此寒暄一阵之后便主动离开了。(小说《我的姐姐是傲娇》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第七十二章 洗手间play

“西西还有多少戏份杀青？”等他们都走了，叶清然和安亦菲、林欣这才多出了交谈的时间。

    林欣看看日程安排：“没有多少了，应该就快了，八月底的时候应该就差不多了。”

    “恩。”叶清然接通电话，王立德打来的，她将酒店的地址告诉王立德，他当初就在这里出差，对酒店的地址还算熟悉。

    “你说我瘦了，我怎么觉得你好像胖了？”叶清然挂断电话，调侃眼前的安亦菲。

    原本就唇红齿白的安亦菲，这段时间在剧组里，有林欣的日夜照顾，气色不错，至少，此时叶清然看到她的时候，可以清楚的感觉到她的心情很好。

    如此调侃，安亦菲却是担心的摸了摸自己的脸颊：“真的胖了吗？都是妈妈，她每天都给我煲汤，现在都是我一个人喝完。”

    林欣笑着摇头：“妈妈都是为你好。”

    “那我，真的变胖了吗？”安亦菲担忧的看着林欣和叶清然。

    林欣一本严肃的欺骗自己的女儿：“当然不会，你还是那张鹅蛋脸，哪里变胖了，别听然然瞎说。”

    但是安亦菲却不会这么快的放过这个问题，每个女孩，不管是什么年龄段，都对体重这个问题感到敏。感。安亦菲扭头，看着叶清然：“清然，你说，说实话。”

    唔，叶清然很无辜，她明显感受到了安亦菲身上的气势，那非同一般的气势，让她略微心虚的扭过头：“恩，还好啊。”

    开玩笑，林欣眨眼眨的都快抽筋了，叶清然再不这么说的话，估计等下就真抽抽了。

    “妈妈，我不想要清然对我说谎。清然，你看着我，我不会生气的。”安亦菲哪里能不发现背后做小动作的林欣，面色严厉的对叶清然说道。

    “这样。”叶清然看了看安亦菲，迟疑了一会儿，这才缓缓的斟酌自己的用词：“我觉得，你，没有胖，不过，我想给你取个外号，你觉得，叫包子怎么样？”

    “包子。”安亦菲念了一遍。

    叶清然的眼神很正经严肃：“是啊，这个称呼不是挺好的。”

    安亦菲眯起了眼：“噢？”

    叶清然被看的不自在起来，心道安亦菲莫非是发现了这称呼的不对劲，不行自己还是跑路：“我先去一下洗手间。”

    刚刚起身，安亦菲的声音就从后面传来：“妈妈，我也要去洗手间一趟。”

    叶清然扭过头，正好看到面上带笑的安亦菲，快步朝自己走来，那凌厉的气势，让叶清然暗道不妙，左转想跑的时候，安亦菲已经充分发挥了身高腿长的优点，从背后追了上来，一把拉住了叶清然：“你不是说上洗手间吗？这边就是洗手间啊。”

    “啊，恩。”叶清然立即道。

    安亦菲拉开了一侧的门：“这里就是洗手间。”

    “恩。”叶清然就是不想上洗手间，也要硬着头皮进去了。

    不过就在叶清然进门的瞬间，后面的门也被关上了，清脆的声响，安亦菲居然也紧跟了进来。

    这是一个普通的洗手间，位置倒是不大，叶清然进来的时候就环视了一遍，发现这里面居然没有人，再看安亦菲进来的模样，显然是有恃无恐。

    一下子，叶清然呆站在原地，安亦菲的目光盯着她：“你不是要上洗手间吗？”

    “恩，我，我洗个手就好。”叶清然感觉到这气氛好像哪里不对劲，她也算机智，一边回答安亦菲，伸手捏开银质的水龙头，白色的水流立即激射而出。

    原本叶清然是想借着这个时间缓冲一下自己的思考，顺带想想怎么从安亦菲的身边通过，但是她没有料到的是，在她打开水龙头的一瞬间，安亦菲居然伸手在水龙头的下方一探，然后顺势将手里的水滴撒到了她的身上。

    这一下子猝不及防，叶清然下意识的闭上眼睛，她有几分哭笑不得：“西西你干什么？”

    安亦菲故意凑上前，当叶清然睁开眼的时候，才发现她已经站在自己的面前，正好站在一个极近的位置，吓得叶清然下意识退后一步。

    看着叶清然这下意识退后的动作，安亦菲的面色不变，只有眼底闪过一缕淡淡的阴翳：“怎么了？那么吓人吗？”

    她让开一步，叶清然才能上前，她不让开，叶清然只能站着，不过叶清然不以为意的解释了一句：“没，就是你刚刚那一下子，有些突然。兵兵在剧组的时候，她也经常这么吓唬我，我居然没锻炼出反应。”

    安亦菲静静的站在叶清然的面前，看着她提到范兵兵的时候，唇角不由自主上翘的弧度，轻轻咬了咬嘴唇，一声不吭的让开。

    “这下子，是要洗把脸了。”看着镜子里的自己，叶清然苦笑摇头，当她抬起头的时候，安亦菲拿着手帕：“别动。”

    “恩。”叶清然乖乖不动。

    安亦菲看着乖乖闭着眼睛的叶清然，近距离的看，更能感觉到自己的心跳加速，紧闭的眼眸，长长的睫毛因为她冰凉的指尖碰触情不自禁地颤动，她观察着叶清然的表情，仿佛是在借此确认两人分开的这段时间里，叶清然身上发生的变化。

    “好了。”就在叶清然感觉到安亦菲的手指快要碰触到自己脸颊的时候，停止的声音传来，她如闻大赦。

    看着叶清然强压着平静的走出洗手间，安亦菲这才看向镜中倒映出的自己，为什么一见到叶清然，就忍不住了呢？明明之前都做的很好了。

    走廊上，叶清然长舒了一口气，刚才在洗手间里的时候，她总觉得气氛怪怪的，哪里不对劲的样子，尤其是刚才一睁开眼就看到安亦菲的那一刹那，她真的以为——

    打住，不能想下去了，这样的胡思乱想还是少一点儿比较好，叶清然摸了摸自己光滑的下巴，让自己恢复平时的模样。

    等再次回到茶座的时候，没过多久，王立德便到来了，他跟叶清然早就商量过合同的具体内容，这次就是正式签订，与以前没有太大的区别，唯一的变化，大概就是版税分成从百分之八提高到了百分之十二。

    PS：分界这几天每天在车上度过九、十个小时，感觉心累累哒，可否来点儿推荐票安慰QAQ握拳明天考试必须要过。
------------

第七十三章 水灵灵的小白菜

送走王立德之后，叶清然仔细思考了一下自己此时的身家，她在张大胡子那里拍戏没有得到多少报酬，几乎是一集三千块，一共四五十集，这对普通新人来说是还算可以的报酬。

    张大胡子是抠出名的，这方面，叶清然并没有太在意，十几万块钱，这个价格不多不少，也是她应得的。

    若非叶清然是新人，张大胡子想要如此低廉的价格，也只能找到一般的新人罢了。

    抛去了拍戏的报酬，叶清然发现，自己大部分的收入都在写书上面，射雕英雄传几册书，销量狂好，破了几百万的销售记录之后，分给叶清然七百四十多万的收入，当然，还有一部分缴纳了税。

    这个钱，放在叶清然的手里也是放着，她琢磨一下，这钱花到什么地方比较合适。

    恰好在此时，安亦菲从洗手间走出，叶清然这才将这件事情丢到了一旁。

    下午，剧场，几人看着面前的叶清然和安亦菲，笑着恭喜林欣好福气，可不是，两个女儿都是如花似玉，看上去就是水灵灵的小白菜。还有安亦菲，这些工作人员还是第一次见到她这般神采飞扬的模样，应该都是因为她身旁的那个女孩引起的，倒是符合了导演的意思，他就想要白秀珠这份气势，之前的安亦菲表现的还是太软和了。

    而且，让大家惊喜的是，或许是因为今天见到了叶清然的关系，安亦菲的状态比平常好很多。

    只有安亦菲知道，自己心中的紧张，就连摄像喊开始的时候，她都是悄悄的攥着手指的，这个小动作是跟叶清然学习的，她紧张的时候就会做这些不易分辨的小动作。

    平日里觉得没有味道的剧本，这时候都格外生动了许多，安亦菲虽然紧张，但是一到了镜头前，就挥洒自如，这紧张倒是起到了增进的效用。

    不过叶清然却是笑笑没有说话，她的目光静静的集中在镜头前的那个女孩身上，相比较于一旁宛如牡丹花开的董婕的美丽，安亦菲此时就像是一朵青涩的小雏菊，只是她紧张的模样，落在叶清然的眼中，居然也有几分青涩的美好。摇了摇头，叶清然笑着将自己脑海中乱七八糟的想法丢开，她就站在一旁看着安亦菲拍戏，顺带着抢了助理的活。

    工作人员的眼前一花，就看到刚刚还站在那边的女孩，现在却已经出现在了场中，给安亦菲递水，低声逗安亦菲开心，将她刚才紧张的情绪无形中缓解下来。

    林欣思考了一阵自己回酒店休息的可能性，然后还是不放心，留在现场，看着叶清然比助理还敏捷，再看安亦菲笑的比花儿娇艳的脸庞，林欣若有所思。

    白秀珠的角色在《金粉世家》之中戏份不算多，但是在前半部却几乎是每集都有，都是些零零碎碎的小戏份，却要演员每日等在剧场之中，这就是做配角的苦逼之处。

    除非是大牌客串，否则都只能这样老老实实地等着，拍几天，还不知道会不会删，就是播出了，也不知道能播出几分钟的戏份。

    这就是娱乐圈最普通的生活，没有星光璀璨，没有灯红酒绿，只有日复一日等戏的枯燥。

    对此，叶清然和安亦菲都表现出了超出年龄的懂事和坚韧，成人都禁不住抱怨的待遇，这两个小姑娘却是一声不吭的坚持过来，让人不自主的对她们高看一眼。

    等戏无聊的时候，安亦菲戳了戳叶清然：“我给你介绍一个人。”

    “舒暢？”叶清然不等安亦菲说完。

    安亦菲禁不住睁大了眼睛，看起来很惊奇的样子：“你这么知道。”

    叶清然瞥一眼对面：“因为她，就在你背后。”

    “啊？”安亦菲吃惊，就要往后看的时候，一只小手忽然蒙上了她的眼睛，舒暢笑嘻嘻的声音响起：“猜猜我是谁？”

    “是舒暢。”安亦菲镇定回答。

    舒暢放开手：“你这次怎么那么肯定，上次还说我是董婕姐姐呢。”

    安亦菲笑而不答，她怎么可能将叶清然刚才告诉她的事情说出去，这不就是作弊了吗。

    就在这时候，舒暢也看到了眼前的陌生少女，对方感应到她的视线，举目望来。

    秀美的面容，气质很独特，属于在人群里也像是磁铁般吸引目光的那种，舒暢好奇这个女孩是何方神圣，刚才在外面的时候她看到这女孩给安亦菲递水，还以为是助理之流。现在看起来，应该不是助理之类的，舒暢礼貌性的微笑致意，然后探询的眼神丢向安亦菲，示意她来介绍。

    之前在片场的时候，安亦菲很安静，她和剧组的几个演员不熟悉，年纪差的也大，只有后来的舒暢，不单年纪和她差不多，而且二人还有很多共同之处。

    舒暢的年纪比安亦菲还要小，但是因为身世多桀的关系，比较早熟，在这一点上，更叫人心疼。

    而林欣也很喜欢舒暢这个孩子，在知道了她的身世之后，更是喜欢的不得了，加上安亦菲和舒暢是剧组里唯一年纪差不大的二人组，聊得来，走的近。

    以至于那段时间，林欣都快将舒暢当做自己的另一个女儿了，买衣服都买三份的。

    还有一份，是叶清然的。

    将这些在脑海里过了一遍，都是安亦菲在聊天的电话里对她说的，叶清然再看眼前的舒暢，大方的伸出手：“你好，舒暢，西西在电话里都跟我提过你好多次了。”

    “你也好。”舒暢的反应比较慢，以至于有的时候看起来像是天然呆，幸好她看着伸到自己面前的手，还知道握住。虽然知道自己的反应慢，但是想到刚才的状况，舒暢还是微微脸红了，她感觉自己略丢人。

    再看叶清然的时候，舒暢的心中不免多了几分好感，对方的面上一直挂着笑容，即使看到她反应略慢，也是笑吟吟的。

    舒暢不紧张了，她有些好奇：“你和亦菲，是朋友吗？”

    叶清然嘴角的笑意有些高深：“这个吗？”

    =================

    好，驾考过了，接下来谁打电话给我谁死！。。除了快递。
------------

第七十四章 调侃

如果单纯是在此时的状况下，叶清然或许会开个无伤大雅的小玩笑，不过和舒暢是第一次见面，她还是放弃了玩笑的想法：“西西的家里有两个女儿，我就是另外一个，我叫叶清然。”

    “啊？”舒暢单纯的小脸上，立即张大了嘴，很显然，她没有料到还有这样的展开，看着面前的叶清然，她很难猜准叶清然的年纪，只能试探着问道：“你是姐姐？”

    “是啊。”叶清然一本正经的回复：“我妹妹西西最近多亏你照顾了。”

    “不要瞎说。”安亦菲笑的不要不要的，一边拿手拍着叶清然的背部，让她住嘴。

    叶清然面上正经的很，只是促狭的朝着舒暢挤了挤眼睛：“西西她个性太调皮了，经常逮着人就说我是妹妹，实际上她才是噢，你看她，尽欺负我。”

    说这话的时候，正好是安亦菲无语的敲打叶清然的时候，她的动作看起来还真像是在欺负叶清然，尤其叶清然此时还配合的做出一脸受伤的模样时，更是叫人深信不疑。

    “不是，畅畅，你不要听她瞎说啊，妈，快过来帮忙。”安亦菲哪里比得过叶清然，只能找林欣帮忙，同时将这事情给舒暢解释了一遍，她才是大叶清然一岁的姐姐，怎么可能会调转过来。

    看着眼前端丽的二位少女，舒暢呆了呆，最后叶清然笑着抬起手臂抵挡安亦菲的拳头攻击，一边看着舒暢，微抬下巴示意安亦菲：“你看，我和她，谁比较像是姐姐？”

    “我觉得，我还是相信清然的话吧，因为她看起来，更可靠一些。”舒暢思考了一下，然后毫不犹豫的站到了叶清然这边。

    自己这几个月里唯一的好友，居然在见了叶清然一面之后立即就站到了叶清然这边，安亦菲也是要气炸。

    而叶清然却是恰到好处的利用了自己是安亦菲姐姐的这个身份，胡侃一番，倒是让舒暢觉得她愈发有趣，两人聊得津津有味，只有安亦菲郁闷的站在一边。

    等林欣过来，看着一脸无奈的安亦菲，再看笑眯眯的聊到一起的叶清然和舒暢二人，她明白了事情的原委之后，难免有几分哭笑不得：“然然，不要捉弄你姐姐。”

    “是。”叶清然笑着答应。

    舒暢惊讶，她是真的觉得气质看起来更沉静的叶清然像是姐姐，没有想到，两人的年纪真的是安亦菲大一些。

    再联想到刚才叶清然撒谎不眨眼的个性，舒暢的心中顿时多了几分防范，她觉得自己肯定是哪次被叶清然耍了都不知道，还嘻嘻的笑。

    在这时，安亦菲才好气又好笑的解释：“一定要当心，清然她骗起人来，根本就没有人发现，她每次都是脸不红心不跳，而且还随口胡诌，偏偏看起来很有可信度。”

    舒暢认真的点点头，假如说之前她对只闻其声不见其人的叶清然还有几分安亦菲夸张的感觉，现在的她就觉得这话一点儿不为过，毕竟叶清然刚才的表现确实是证明了这一点。

    正在和林欣说话的叶清然耳根忽然热了热，她摸了摸耳根，扭过头：“西西你在说我什么？”

    “我什么都没说。”吓了一跳，安亦菲连忙装作镇定的模样否认。

    “噢？”叶清然眯起眼睛，看起来很有压迫力。

    安亦菲只能硬着头皮强撑下去，见真的没事，叶清然这才转过头。

    舒暢松了口气，再看安亦菲的时候，有几分调侃：“我怎么觉得，她的气场比你还要强大的多？”

    “这一定是你眼花了。”涉及到姐姐的威严，安亦菲是必须要维护的。

    “西西，过来。”叶清然叫了声安亦菲，右手的四指头并拢，大拇指分开，朝着她的方向招了招。

    散漫的态度，让安亦菲不由地嘟囔一句：“这是在招小狗吗？”

    不过安亦菲还是乖乖的走了过去，留下舒暢神色好笑的站在原地，她觉着，这对姐妹真的很有意思。

    “然然说不想回学校，她要留在这里，而且还说她的功课不会有问题，西西，你觉得呢？”林欣皱眉看着眼前的叶清然，作为母亲，她自然是关心女儿们的成绩，而叶清然死活不愿意这时候回学校，也是让林欣感觉到无奈的一个原因。

    “我，我觉得清然说可以的话，就一定可以。”安亦菲踌躇了一会儿，最后她还是坚定的选择了叶清然这边。而且，她才不会说，她其实私心里，也一直希望叶清然可以留下来。

    “那好吧。”林欣是个比其他人开明许多的好母亲，就是有时候要求严厉了些，在此时见到二人的神情之后，她只好答应下来。

    在片场的日子里大多很无聊，除了有戏份的时候，这段时间里，舒暢和安亦菲等人又多了一个工作，就是补习。

    原本二人有请过老师，但是在叶清然到来之后，安亦菲就说叶清然可以代替那些老师，舒暢试用了一段时间之后，立即肯定了安亦菲的话语。

    因此，剧组中，偶尔就会看到，这三个女生坐在角落里，拿着作业本，奋笔疾书的模样，这也算是某种正能量吧。

    虽然没有人会注意到此时还算默默无闻的她们，但是工作人员还是会在路过她们身旁的时候稍微放轻脚步。

    至于叶清然的真实身份，她们并没有告诉舒暢的打算，就这样做朋友更好些。

    这段时间的剧组生活，大概是安亦菲印象中最记忆犹新的一段，她原本觉得难免枯燥辛苦的工作，在叶清然到来之后，顿时多了许多颜色。

    演戏上的困惑，叶清然可以用过去的经验开导她，或者干脆拉着她和舒暢出去疯玩一场，就像二人过去在家里的时候一样。

    安亦菲的状态渐渐轻松下来，在演戏上的功夫也精进了许多，这都是让人欣喜的结果，而安亦菲清楚的知道，这些都和叶清然分不开关系。

    =====

    加油。
------------

第七十五章 开始工作

只不过，这样平静的生活，似乎注定过不了太久，天气入夏，炎热的让人光是站在原地，都可以汗流不止。

    远方的香江，某《东邪西毒》的电影已经开拍，听说选景还在内地，导演现在想抓编剧都找不到人，只能自己亲自上阵，但是有些内容他却没法肯定，只能打电话给叶清然。

    说实在的，接到王墨镜的电话时，叶清然还在熟睡当中，她没有料到的是，电话那头是个陌生的男子，只是接了电话，就迷迷糊糊的“喂”了一声。

    王墨镜知道叶清然的身份，因此也没有多客气，打过招呼之后直奔主题：“要不要来帮个忙。”

    “怎么了？”叶清然半梦半醒之间。

    王墨镜循循善诱，他并非找不到编剧，却还是觉得应该将叶清然诱拐过来：“来大漠，你可以看到不一样的风景，而且还能亲自在片场看到演员们，不觉得很酷吗？”

    虽然年纪差的比较大，但是王墨镜深知人心，他没有从工作的角度劝说叶清然，而是用美景和美人来诱拐叶清然。

    《东邪西毒》之中的林清霞，可是叶清然非常喜欢的一位演员，还能到现场去看他们拍戏，这诱惑确实不小，叶清然捏着手机的手犹豫了起来。

    似乎是感觉到叶清然的动摇，筹码加重，“国荣这几天因为在香江的戏份被删了很郁闷，我告诉他会把你请过来，他很想见见你诶，大作家，来吧来吧。”王墨镜一面正经，一面不正经，话语更是半真半假，让人充满怀疑。

    国荣自然是哥哥张国荣，虽然知道王墨镜的话不能信，但是真的听到这样的言语，叶清然还是很无力，不带这么诱惑别人的，这可是彼时的自己无法想象的，能够见到这些在江湖上近乎传奇的前辈们，叶清然的心动摇了起来。

    不过，叶清然没有那么容易就被说动，她给王墨镜一个要考虑一下的答复，王墨镜无奈，他无往而不利的双重诱惑，居然在叶清然这里失手了，他也不着急，显然是深谙此道，闲聊几句，先挂断了电话，他那边可是忙碌的很。

    等到挂断电话之后，叶清然旁边的被子里，一阵攒动，一个小脑袋从里面钻出来，看着叶清然，眼睛眨啊眨，安亦菲和叶清然几乎如出一辙的丹凤眼，眼角微微上挑，多出几分青涩的妖媚，这样朝着叶清然眨啊眨，让刚打完电话的叶清然被电的酥麻一阵阵。

    不对，等等，这段话的重点，不应该是安亦菲和叶清然为什么会在一张床上吗！

    奇怪，这两个人在一张床上是什么值得奇怪的事情吗，说的她们没有睡在一起过一样。

    二人这段时间，都是睡在同一个房间，同床也是自小习惯的事，平时没有对方还觉得不适应呢。为何觉得自己不经意间被放了一下闪光弹，这真的是没有一点点防备啊。

    叶清然感觉到了自己的不对，看着安亦菲，她怎么会有这样的感觉？克制了一下狂跳的心跳之后，叶清然恢复平常的态度，朝着安亦菲露出一个抱歉的笑容：“我打电话把你吵醒了？”

    看着叶清然，安亦菲摇摇头，她直起身，一双黑白分明煞是好看的眼睛正一眨不眨的盯着叶清然：“你要去吗？”

    “我说过要在这里陪你的，不要多想啦，好好睡觉。”叶清然笑着道，她虽然心动，但是没有立即答应王墨镜不就是因为这点。

    安亦菲咬了咬嘴唇，认真的道：“你假如想去，就去吧，这里我自己也可以适应的，而且，还有妈妈和舒暢陪我呢。”

    “真的？”叶清然立即顺杆子爬：“那我就去了。”

    “你！你刚刚还说要在这里陪我，变脸也没有你这么快的。”安亦菲气急，刚才的一点点感动和决心，立即被叶清然毁坏的一点儿不剩。

    面对着安亦菲的枕头袭击，叶清然有一些无奈：“呐你再砸我我就还手了。”

    “你还啊，我要向妈妈告状，你不守信用。”安亦菲索性耍起了小孩子脾气。

    叶清然扑哧笑了出来：“我知道舒暢为什么说你不像是姐姐了，因为真的没有一点地方相似啊。”

    安亦菲凶巴巴的看过来：“你说什么。”

    “额，你这么凶巴巴的看着我，我什么都没有说。”叶清然立即将头摇的和拨浪鼓一样：“识时务者为俊杰。”

    “清然，把手拿给我。”安亦菲忽然恢复了平静。

    叶清然感觉毛毛的，还是将手伸了过去，下一秒，她痛叫一声：“你还真咬啊。”

    安亦菲满足的吸了口气，看着叶清然手背上清晰的齿痕，再瞥一眼作痛苦状的叶清然，轻哼一声，愉快的下床。

    出门时，叶清然特地遮掩着右手，可无奈的是，还是被人看到，面对着众人好奇的目光，叶清然只能哼哼着解释：“我自己咬的。”

    下一秒，众人同时看向安亦菲，大家几乎都知道这对姐妹的感情有多好，所以，即使叶清然解释过了，他们的目光依旧是毫无质疑的看向安亦菲。

    安亦菲面对着大家的目光，她有些心虚：“当然不是我干的，你们看我做什么？”

    众人摇头叹息，大家都还没问你什么呢，你就主动招认了。

    通红着脸，叶清然面对着众人那或好笑或调侃的目光，感到自己有一些小心酸，她这是造了什么孽，明明受伤害的是她，还要帮着旁边的事主圆谎。

    心虚的安亦菲，在看到叶清然手背上那明晃晃的印记之后，心情又愉悦起来，让对面的舒暢忍不住暗笑，对叶清然投去同情的目光。

    叶清然专注的喝豆浆，对，将其他愚蠢的人类的目光都给无视掉，什么心酸的才不是我。

    这种奇特的小受即视感是怎么回事，我应该是攻的设定吧，叶清然在心中咆哮。

    “清然，你的电话，是制片人的。”林欣将一边的手机递了过来。

    叶清然囧了一下，她总觉得这是要开始工作的讯号，不过电话还是要接通。

    ==============

    早起不吃饭，啪啪啪两章，求推荐票啦啦啦德玛西亚。\(^o^)/~
------------

第七十六章 我会很快回来的

“好的，我会过来，恩。”叶清然接着张大胡子的电话，迎着安亦菲和舒暢的目光，解释：“他们说用我的原音就好，不用另外找配音，所以要我要参与后期配音的工作。”

    安亦菲戳了戳盘中的油条，显得有气无力：“然后，你就要过去了？”

    “西西。”林欣立即责怪的看了她一眼。

    安亦菲别扭的垂下眼帘，不跟叶清然对视，见状，舒暢只能促狭的朝着叶清然挤挤眼，她知道这两人肯定是不会真的闹别扭的，毕竟她们的关系好的让其他人都嫉妒。

    看着手机，叶清然叹了口气，这种因为工作不得不分离的状况最烦人了，又是不舍又要放手。

    就在叶清然叹气的时候，安亦菲忽然抬起头：“我想喝豆浆。”

    “呐，给你。”叶清然不明所以，随手倒了一碗微泛豆沫的豆浆递给她。

    “我要你碗里的。”安亦菲盯上叶清然的碗。

    “噢。”叶清然二话没说，就将自己的碗移了过去。

    言听计从之处，连一旁的舒暢都暗暗咋舌，看着叶清然，安亦菲这才缓缓的道：“你要去工作就去吧，记得要给我短信。”

    “好。”叶清然乖乖答应。

    安亦菲顿了顿，似乎是叶清然太配合她了，反倒是让她感到不好意思起来：“你怎么那么乖顺，都没反驳我。”

    摸了摸下巴，叶清然不好说因为安亦菲的面色，让她都不敢说拒绝：“我喝过的比较好喝吗。”

    安亦菲头也不抬：“只是想尝尝，你喝的那么专注，是不是真的那么好喝。”

    虽然话语声音不大，但是叶清然听的清楚，再看安亦菲，似乎微微红了脸。

    面对着叶清然那似笑非笑的诡异目光，安亦菲横了她一眼：“别以为我没事了，你这个说谎的骗子。”

    “这是意料之外的电话，又不是我主动去申请的工作。”叶清然解释。

    安亦菲轻哼一声，看到叶清然的手背：“还疼么？”

    叶清然摇头：“不疼了。”

    “那我可以再咬一次吗？”安亦菲道。

    “啊？”叶清然下意识的缩回手，她还是很怕疼的。

    看着叶清然紧张的模样，安亦菲嫣然一笑：“我只是说着玩的。”

    光是这话语，谁会信。

    舒暢默默的吃完早餐离桌，不知怎么，她总觉得那姐妹二人很有趣，尤其其中的叶清然，更有几分让她好奇的心情。

    相比较外表看起来让人觉得难以接近的安亦菲，实际上和安亦菲多相处一会儿之后，会觉得她是一个很好的女孩，不管是脾气还是性格都很容易吃透，舒暢也乐得和她在一起，因为两人的性格有一些相似之处。

    而叶清然呢，舒暢回忆了一些，她看起来很亲和，而且对不认识的人也很尊重，只是在真正接触之后才会发现，在亲切的外表下，隐藏着的是一颗难以碰触的铠甲。

    不过舒暢感觉叶清然对自己似乎很有好感，否则也不会处处展现善意，总的来讲，这两姐妹都是值得一交的朋友呢。

    能够出来拍戏真是太好了。

    舒暢挥舞一下小拳头，为自己新的一天加油。

    “舒暢，加油。”一道声音在旁边忽然响起，惊了舒暢一跳，等反应过来声音的主人之后，舒暢装作平常无奇的模样转过身来，看着身后的叶清然，舒暢平静的道：“你这么过来了。”

    “这都没被吓到吗？真是失败。”叶清然满面颓丧。

    虽然明知道她是装出来的，但是看着眼前的女孩颓丧的样子，谁都不忍心，舒暢也是：“你这样子，谁会被吓到啦。”

    “那你刚才挥舞着拳头的时候还差点儿打到我呢。”叶清然振振有词的计较，不过眼底的笑意出卖了她，她还模仿了一下舒暢刚才的神情与动作：“你是在给自己加油吗？”

    舒暢的面上微微一红，叶清然动作的还原度很高，而且，她笑起来好好看，让人看的失神不已。

    眼瞅着舒暢发呆，叶清然笑眯眯的在她的脸蛋上微微捏了捏：“你刚才的样子很可爱噢，所以忍不住想捉弄你一下，我先走啦。”

    舒暢呆呆的站着，等叶清然走远，她才反应过来，自己是被一个比自己年纪还小的人调笑了吗！

    但是，抬手覆上脸颊，叶清然手指的温度似乎还有几分残存，舒暢竟感觉有些奇妙的不舍。

    叶清然走在路上，她是一个说走就走的性子，既然已经答应了张大胡子回去配音，那就立刻过去。看了看手掌，刚才舒暢发呆的傻样再次浮现在自己的眼前，叶清然不由地想笑，谁能想的到，那个自律自强的女孩，居然还有这样子的一面，尤其是她呆呆的被自己调笑的时候，更是让叶清然充满了一种恶作剧的感觉。

    因为没有其余的工作，所以改行程也没有关系，跟安亦菲和母亲林欣告别的时候，也不伤感，带上背包就可以了。

    洒脱的让安亦菲羡慕不已，她总是要带着大包小包，难以理解叶清然这种提上一个包就可以上飞机的态度。

    林欣比安亦菲还要不舍，但是她终究是个成年人，女儿们都不太伤感，她更不能表现太多，只是送机的时候难免叮嘱了许多鸡毛蒜皮的小事情。

    就连晚上不能踢被子都要反复说三四遍，叶清然耐心听着，倒是没有什么不耐烦，她很清楚母亲的心思，所以此时自然是要表现出更多懂事。

    不过，或许正是因为叶清然这样的表现，反倒是叫林欣更加舍不得她了，她偶尔觉得叶清然才应该是姐姐，恩，从腹黑指数来看的话。

    安亦菲别别扭扭的在她要离开的时候给了她一个拥抱，跟笑颜如花的叶清然成为了鲜明的对比。

    “我会很快回来的。”叶清然登机了，在登机之前，给安亦菲发了一条消息。

    =========

    心累累哒。
------------

第七十七章 后期配音

当安亦菲的手机传来震动的感觉时，她低下头，食指轻轻按下，读取信息的显示条有条不紊的显示着。

    “真的会很快回来吗？”安亦菲收起手机，她给叶清然回复了一条讯息，然后便踏上了回返的路程，剧组还有戏要拍，只是恋恋不舍的看天空一眼，还是暴露了她的心绪。

    飞到另外一个城市，只是数个小时的时间，叶清然已经习惯利用这些时间来做一些琐碎的事情，或是阅读或是打字，单单是补眠，她觉得在自己精力尚充足的情况下，用不着睡太多，维持着这样的精力正好，还不用倒时差。

    一旁的小助理对于叶清然这种精力充沛的身体，当真是无比的羡慕，实际上，在大部分的时间里，这位名为君姐的姑娘，还要蒙受叶清然的照顾。

    比如说她睡醒的时候，君姐将衣服向上扯了扯，忽然睁开眼，她的身上盖的不是空姐给予的毯被，而是叶清然的衣服。

    “清然，一直没有睡觉吗？”君姐要了杯水，慢慢喝着，她的目光不由自主的瞥向一旁的叶清然，叶清然正在专注的看书，细长的睫毛微微颤动，与细白的肌肤在一起成为美好的图画。工作时的消瘦，让她下巴的线条已经初现锐利，有几分未来的轮廓，幸好这段时间被林欣煲的汤水补上了一些。

    单纯从君姐这个角度看过去，可以看到叶清然那漂亮的眉眼，深邃的瞳眸中倒映着让人读不懂的思想，她现在认真的样子让人不忍打扰，君姐醒来都是细声细气的，没敢出声过。

    但是只有在喝水的时候，君姐才禁不住仔细的端详着眼前这个少女的模样，心中禁不住感慨，一个人怎么能够生的如此端丽，即使她知道叶清然的年纪，往往还是会出几分难以揣测的紧张感。

    不过总的说起来，君姐还是暗自庆幸的，在这个到处找工作的时代，能够遇到这样一个不错的雇主，已经是很幸运的事情了。虽然这个雇主年纪小小就有一种让人难以捉摸的感觉，君姐并不在意，相比较于对方开出的薪水来说，这个年代年轻人不是越来越早熟吗，而且对方人好工作不困难待遇不错，还瞎琢磨个啥。

    只有在当初见到安亦菲的时候，君姐才有些感慨，这两姐妹可真是相似，现在她看叶清然的感觉有几分像是在看着自家妹妹的想法，只是有时候禁不住好奇，叶清然会嫁给什么样的男人。

    飞机遇到气流微微晃动机身，对于机舱里的人来说就是非常明显的震动了，君姐就差点没握住水杯，她惊吓了一番，才苦笑，莫非这是上天觉得自己太八给的提醒？

    也罢，叶清然年纪还那么小，看她自己也对这方面的事情不上心，应该还是专注在工作和读书上吧，君姐这么一想，从此以后不再对叶清然谈恋爱一事抱有太大的期待。

    降落的时候，叶清然合上书本，才发现君姐正在记笔记，她惊讶君姐忽然出现的上进心，却不知自己刚才还被君姐八卦了一番未来的恋爱。

    这里是沿海钱江省的某个地级城市，张大胡子在做《射雕英雄传》的后期，叶清然的工作就是配音。

    当初在拍戏的时候，虽然有现场收音，但是有一个问题，现场的声音往往太过嘈杂，没法使用，所以后期在棚里进行后期配音。

    本来，在之前的时候，剧组里的人还在讨论要不要找个专门的配音来，但是后期在叶清然开口之后，大家发现，叶清然的声音悦耳明丽，于是直接叫叶清然用原音试试。

    没得推辞的，大家都在为了制作这部电视剧尽心尽力的工作着，叶清然自己本身也对配音的工作感到跃跃欲试，因此立刻飞来了。

    下飞机之后，叶清然见到了蓬头垢面的张大胡子，不过她并不以为意，坦白说，剧组在野外拍摄的时候也有，除了基本住宿能满足以外，其他的要求就别太高了。

    “要不要休息一会儿？”张大胡子看着风尘仆仆的叶清然也是一惊，他也没有料到叶清然当天就飞了过来。

    “没有关系，我去录音棚吧。”叶清然元气十足的问清楚方向就出发了。

    张大胡子笑着摇头：“年轻人这么精力充沛的真叫人羡慕。”

    在开始工作之前，叶清然觉得录音棚应该是一件挺有趣的事情，就跟当初拍戏的时候一样，虽然一开始会有紧张和害怕，但是在习惯之后，慢慢会喜欢上在镜头前的感觉，喜欢着自己去演绎一个个故事和主角的过程。

    但是等真的坐在录音棚之后，叶清然发现，嗯，画风变了。

    不停的重复一个台词简直和在剧组的时候一样样的无聊乏味，而且情绪还要保持住，免得成为棒读，叶清然在录音棚里呆了几天，顿觉自己形容枯槁，起码老了十岁不止。

    “君姐，你看看我，我是不是憔悴了好多好多，我都快要眼袋了。”叶清然无精打采的看着眼前的君姐说道。

    “录音工作至少半个月，这才开始几天，你的路还长着呢。”君姐玩手机刷**两不误，头也不抬的回叶清然的话。

    “你倒是看我一眼啊！”叶清然十分郁闷，她倒是不想矫情，只是拍戏的时候还可以到处串场逛一逛，现在一天到晚的在录音棚里太无聊了。

    君姐的下巴微微抬起，眼睛的瞳仁依旧是眨也不眨的盯着手机上的头条八卦看个不停：“恩恩，瘦了好多，忙完了好好给你补补。”

    “……君姐。”叶清然满含杀气的声音响起，吓得君姐终于放下了手机：“好好好我看看。”

    再仔细的看面前的叶清然，虽然君姐也知道最近的叶清然为了配音的工作一直忙碌到了半夜，但是看着面前几乎找不到毛细孔的脸，她还是心塞：“滚粗，我不想跟这张美脸说话，还眼袋，黑眼圈都没有，皮肤怎么保养的这么好。”

    君姐这话是发自肺腑的郁闷，想她和叶清然日日夜夜在一起，该熬的夜一个也没少，可是面前的叶清然依旧是白白嫩嫩，让她这张老脸情何以堪。

    叶清然哭笑不得，真没见过那么胆大的和雇主说话的：“我还是继续配音去吧。”
------------

第七十八章 邀请

不管叶清然对于无聊的工作有多少抱怨，但是真的到来的时候，她依旧是最认真的那个，因为知道自己在配音上是生手，她依旧会在休息时间跑去找老配音演员，请教他们的技巧。

    明明是一个演员，对配音工作如此上心，搞的人以为她是不是要过来抢饭碗。

    对于叶清然这点认真，君姐一向都是十分欣赏的，她依旧是那个勤勤恳恳将叶清然的生活打理的妥妥帖帖的小助理。

    只有偶尔接到王墨镜打着探讨剧本的旗号，实则是想将叶清然拉入麾下的邮件，叶清然才能燃起几分心动的情绪，不得不说，王墨镜深谙勾搭之道，把某些大漠风沙隐去，只有《东邪西毒》里的绰约风华。偶尔还给叶清然讲述一些剧组组成期间的趣事，包括他想将叶清然招过来的想法，都没有隐藏。

    之前墨镜王只是好奇，叶清然这样个年纪的女孩，怎么能够有着跟自己的年纪完全不相同的眼神，但是这点趣味，在他和叶清然认识之后，渐渐被推翻，越是和叶清然交谈，王家衞越是能挖掘出她身上某些很独特的东西。和叶清然外表的年纪不符合，但是在她的身上展露出来，就是没有丝毫的违和感。

    王家衞自己都不掩饰他对叶清然的兴趣，如果不是叶清然那时候已经答应了《射雕英雄传》的剧组，他都恨不得直接打飞的将叶清然拉过去。

    这样的待遇，让叶清然都有点儿惶惑：“你想找我演？”

    “你以为我天天跟你打电话是电话费多的没处去了？有这时间我不如多拉几个投资去。”听见叶清然这话语，王家衞险些翻个白眼，要叶清然真是一个白莲花的新人就算了，二人自从剧本认识之后，颇有朝着忘年交发展的趋势，对于外表温良恭俭让实际暗地里很是腹黑的叶清然很是喜欢。

    被呛声的叶清然咬着嘴唇没有出声，电话那端的王家衞忽然放缓了语调：“假如你过来，就是一个新人，要跟八个豪华的堪称八心八箭的演员搭戏，有没有胆子？”

    握着手机，叶清然的食指轻轻划过桌上的稿纸，平滑的纸面触手细腻，她的声音温和下来：“你等我到，记得说好的八心八箭。”

    王家衞哈哈大笑，忽然又严肃下来：“你知道，这部片子的票房不会高。”

    作为一个电影人，而且还是在影坛有着不小声誉的王家衞，在拿到一个本子之后，几乎就可以判断出这个本子的前途如何。

    《东邪西毒》即使有着八心八箭的豪华演员班底，依旧无法保底拿到多高的票房，因为它本身就不是商业片，更不是能受大众欢迎的片子，而王家衞的演员班底，拿出去，一个个都是炫瞎掉一片眼球的名字：“张国荣，张曼钰，梁佳辉，梁潮伟，林清霞，王组贤……”

    能将这批演员集结起来，不一定是片酬，还有剧本、导演、演员自身的多方考虑在里头，有这样豪华的演员，其他人注定只能被秒成飞灰，而票房又铁定高不到哪里去，片酬都给了那些高价的演员，自己肯定拿不到多少，所以王家衞才会问叶清然要不要来。

    “别把我的镜头全部剪掉就好了。”叶清然笑着挂断电话。

    拍王家衞的电影还有一个风险，在他的大手下，王组贤就曾经遭遇过各种亲密戏对手写被剪到只剩下一个侧脸的惨况，如果不是考虑到王组贤的名气正大，这侧脸能否保留都是个问题。

    虽然只是墨镜王的一个允诺，但是叶清然依旧是燃起了新的干劲，去红石崖看桃花林，可比一天到晚的呆在录音棚里好过多了。

    有了墨镜王的威逼利诱，这之后，叶清然的配音进度都不由自主的加快了许多，实际上，本来配音是要半个多月左右，幸亏叶清然学习东西上手的速度比较快，加上一贯勤勤恳恳的态度，将这份工作超出水准的完成了。

    虽然赶时间，但是叶清然还是本着负责的态度，询问要不要留下来二期修正一下，却被张大胡子一挥手准许她完工。

    “这小姑娘未来简直就是朝着工作狂进发啊。”张大胡子笑着感叹，却忘了自己本身就是常人眼里的超级工作狂一枚。

    坐在去往机场的巴士路上，叶清然昏昏欲睡，她这段时间可以说是连轴转也不为过，各种工作接踵而来，虽然《射雕英雄传》还在后期制作，没有正式播映，但是随着预告片的放出，在大众眼中，这部武侠剧，无疑是值得关注的一款。最起码比那些家庭伦理剧看的要有趣味的多，刀光剑影，每个人向往着的江湖，这些在预告片中单独截出来都平平淡淡的话语，在叶清然的江湖中，却有了罂粟般的吸引力。

    不知不觉之间，安清然的名字开始初步为大众所认识，虽然仅仅只是作为一个预告片里有几帧镜头的女主，远远比不上担任主角的张志霖，但是安清然的扮相足够动人，倒是在开播之前吸了不少路人粉。

    “等到地方再叫醒我，墨镜王简直就是个诗人，还是神经病升级版的那种，你能想象半夜冲澡的时候他要拉着你说人生的哲学吗？就连睡前都要和你讨论一番文化史，我现在都有些后悔上这班飞机了。”叶清然顶着两个大大的熊猫眼，一脸纵欲过度的疲惫像。当然，这充其量只能是她最近严重睡眠不足，一向精力过剩的叶清然都会显露出这副模样，可以想象她受到的摧残。

    君姐虽然早了心理准备，但是对叶清然展露出的状态还是感到十分诧异的，这一路上，叶清然在飞机上睡，汽车上睡，大巴上睡，似乎眼罩一拉眼睛一闭，就没有她睡不着的时刻。

    ===========================

    推荐一部漫画《怦然心情》周更，一部《Citrus》两月更一次闹哪样，追更的累累哒，一部《捏造NTR》看名字知内容；顺带说一句，看漫画的时候总觉得自己的玻璃心受到了磨砺，尤其是看捏造NTR的时候，真是时刻担心主角被NTR。

    话说你们在书评区讨论谁是攻是闹哪样？
------------

第七十九章 新的路程即将开始

榆林的红石峡，峭拔雄伟，峡内玉溪河水流湍急，穿峡直达城西。两岸垂柳青翠，景色优美，据说还有桃花林可看。

    叶清然对此是一概不知的，她只知道，睡睡睡！

    对于晕车的人来说，这一路当真是一场磨难，叶清然本身晕车并不严重，但是架不住这样的长途跋涉，换乘了各种交通工具，后来连电动三轮车都坐了，泥泞的石子路，座椅坐的腿麻，抱着背包，叶清然的面色白里泛着青。

    就这样，王家衞他们此时已经在红石峡拍戏，君姐看着叶清然的面色不大好看，有些担心，想要劝说。

    见状，叶清然摇了摇头：“我没事。”张国荣和梁佳辉、林清霞，他们也要每天坐几小时的汽车去剧组，想想也是蛮拼的，叶清然适应了一会儿，晕车的症状稍微减轻了几分。

    在接到林欣的电话时，叶清然略心虚，她原本只是要做一些配音，现在却飞到了大西部地区，这要是让林欣知道了，肯定要担心。

    于是叶清然只能将话题引到别处，顺带关怀一下此时的安亦菲正在做什么，然后成功的将林欣的注意力引到了别处。

    对于叶清然另一端的电话中传出的嘈杂声音，林欣没有太多顾虑，她怎么也想不到，叶清然从录音棚飞到了榆林。

    原本，只要在剧组订下的酒店等候就好，但是叶清然却执意要去剧组正在拍摄的地方，她想亲眼看看现场，王家衞确认她身体状况不错之后，便答应了她不休息便赶来的要求。

    因为早就有了知会，在看见前方的剧组的时候，叶清然的心情还算平静，只有看到前方的大漠孤烟直时，才有几分目眩神摇之感。

    大概是因为在这里的人们都见惯了大漠，所以反倒是没有叶清然这种感受。

    “君姐，你不觉得这里的景色很漂亮吗？”叶清然琢磨了一下，确实觉得这里的景色美得可以入画。

    只可惜，大概只有她一人是这么想，君姐张望了一下，只是，在她的角度，只觉得这里到处都是茫茫的黄沙，说震撼，这两天看的够多了。

    “我觉得都差不多。”君姐摇了摇头，退后。

    叶清然点了点头：“那可能是我太多愁善感了一些。”

    王家衞看着面前的叶清然哭笑不得，他早就看到了叶清然娉婷而立的站在此处，这才停下走过来跟她打声招呼，谁想到叶清然堂而皇之的追起星来。

    “清然啊。”王家衞清清嗓子，招呼一声，他希望叶清然可以看到自己。

    “你好啊，我现在想去那边看看大漠，你来吗？”叶清然问道。

    “啊，不是，你先听我说。”王家衞梗了一下。

    最后，看着眼前明显不对劲的叶清然，王家衞摇摇头离开了，他走到休息的张国荣和林清霞身旁，附耳说了几句，又朝着叶清然的方向指指点点。

    君姐心中想笑，却还是强忍着笑意，戳了下面前的叶清然：“清然啊。”

    “怎么了？”

    “你看看后面。”

    “嗯？”叶清然往后看，吓得退了一步，面上瞬时挂起微笑，左手还记得招呼：“早，早上好。”

    林清霞和张国荣原本对于二人这样联合吓唬人还是蛮有罪恶感的，但是看到眼前的少女下意识堪称微妙的反应之后，他们对视一眼，都觉有趣。

    光是看叶清然刚才的反应，明显就是被吓到了，但是她还下意识的扬手打招呼，这种被吓到的反应还真是出人意料。

    张国荣活泼一些，他大大方方的伸出手去：“要签名吗？”

    叶清然看着他，摇了摇头，微笑道：“不用了，我只想看看这边的大漠飞沙。”

    “……咳，这里的景色确实不错。”大概是头回碰上这么小年纪的女生受挫，张国荣无奈。

    “哥哥的签名迟早会有的，这边的景色，下一刻与上一刻都不同，我想抓住机会多看一眼。”叶清然云淡风轻的解释，哥哥这个称呼在她口中没有旁人那么故作亲切，淡然的就像是普通的称呼。

    “这里的景色确实很美。”林青霞终于有了插话的机会。

    “姐姐好。”叶清然礼貌性的打了声招呼。

    林青霞连忙回应：“你好。”一见面就能让张国荣吃瘪的人可不多见，没想到还挺有礼貌的。

    林清霞的外号是姐姐，张国荣的外号是哥哥，以往大家都是如此称呼二人。不过随着二十年的时光过去，如今二人的地位早已不同往日，相当于江湖传说级别的，换成等闲人自然不敢一见面就这么称呼。

    但是依照叶清然此时的身份和年纪，仗着性别优势，这么称呼一声，也没有大碍，反倒拉近了彼此的距离。

    张国荣笑笑，他早已知道叶清然的身份，待见到本人之后，才发现自己之前的想象似乎不怎么靠谱。

    “我叫叶清然，哥哥好，姐姐好。”叶清然鞠躬见礼：“刚才忽略了导演，导演请原谅我呀。”

    “不用，我们都听过你的名字，你的书写的好棒呀！剧本里的那些句子真的是你想出来的吗？”张国荣最先说话，他被晒黑了一些，说话的语气和蔼亲切。

    “是，不过有一些也是导演自己想的。”叶清然笑了笑，将功劳轻飘飘的推给王家衞。

    这份不居功不自夸的沉稳气质，倒是让几人暗暗点头，王家衞笑着摇头：“你这么谦虚就是自傲了，今天梁佳辉在休息，王组贤没有档期，要过段时间进组。”

    “恩。”叶清然知道，换成旁人，几人当然是不会说这么多，她写书的身份才是让几人关注的一点，在演戏和名气上，她现在应该被秒成飞灰。

    新的路程即将开始。
------------

第八十章 入戏

大漠孤烟直，长河落日圆。

    打住这份做作文的心情，叶清然看着面前不得不喊卡，跑到一旁吐嘴里的黄沙的张国荣，旁观着。

    昨天叶清然算是彻底的了解了一下自己要演的是什么，一个戏份很少的孤女，嗯，在片子里扮演的是一个带着一只驴子和一篮鸡蛋就固执的等待杀手愿意为此而帮她的弟弟报仇。

    为了这个，叶清然不得不连夜跑去和王家衞探讨，将自己和盲武士梁潮伟对戏时的吻戏删减掉。

    王家衞很困惑的问她为什么，叶清然不好直接说自己反感和男性这么近距离接触，只能从盲武士的心理戏上去找借口，王家衞看了她半响，最后摇头同意了删改戏份，要求是叶清然要帮忙改剧本。对此，叶清然自然是一口答应，她知道自己的心思恐怕没有逃过王家衞的眼睛，而对方肯答应删改剧本，真是给了极大的面子。说出去可以让一众大牌演员羡慕那种，叶清然不是不知好歹的。

    “你怎么来了？”早上，在片场看见穿着拖鞋的张国荣，叶清然打声招呼，

    因为按照常理，今天主要是拍叶清然，张国荣不用这么早过来的，看着叶清然，张国荣散漫的笑笑：“你台词都背了吗？”

    叶清然才知道张国荣是来帮她对台词，对此很感激：“都背下来了，剧本里的词哪个我会不熟悉呢。”

    张国荣点头：“对噢，我忘了，我们来对一遍台词。”

    “好。”叶清然答应下来，今天拍她的戏有大段大段的长对白和长镜头，说不紧张是不可能的，只能借此来调整自己的心情。

    两人对台词中，旁边的工作人员忙忙碌碌的走来走去，大漠风沙足以将都市丽人磨成村妇，在这里大牌与否没有多大区别，叶清然享受着这漫天黄沙，虽然环境困苦了些，但是这种一心一意的做着想做的事情的感觉很奇妙。

    “咳，今天风这么大，不好拍啊。”张国荣接过水往嘴里倾倒着，一边口齿不清的跟旁边的叶清然对话。

    叶清然哈哈一笑，她反倒是被这么恶劣的天气激起了心中的执念，孤女的那份情绪很难拿捏，她要表现出什么，也要靠自己去想。

    剧组是流动性的，为了一个好的选景，要长途跋涉，这点叶清然适应的很快，张大胡子那会儿也是这样。

    一行人到了陕省榆市旁边的毛乌素沙漠，拍摄这一段戏份。

    张国荣站在屋子里，他在剧中是西毒欧阳锋，看起来不修边幅，神态潇洒，望着房外提着一篮子鸡蛋的陌生少女：“你找我？”

    穿着朴素的看不出实际颜色的衣裙，说明了主人的境况窘迫，叶清然低着头：“我想找个人替我弟弟报仇。”

    张国荣的眼神有了细微的变化，却不动声色：“他出了什么事？”

    叶清然依旧没有抬头，她的站姿如同一棵白杨树一样笔直，但是在背后的大漠掩映下，却显得格外渺小脆弱，低低的声音陈述着亲人的惨遇：“几天有一群刀客经过我家门口，我弟弟他年少无知，得罪了其中一个人，他们就把他杀了。”

    张国荣走到了屋外：“官府不管了吗？”

    叶清然情绪已经酝酿起来，将自己融化到了角色里，仿佛自己就是那个孤女，她的神情漠然而压抑。：“因为他是太尉府的刀客，官府也不敢追究。”

    见到叶清然入戏了，张国荣是老戏骨，没有丝毫的变化，继续演下去：“嗯。你出得起多少钱？”

    听着张国荣的话语，叶清然下意识的捏紧了手里的竹篮，像是那一篮子的鸡蛋成了她所有的依靠：“我家里很穷，根本就没有什么钱。只有一篮鸡蛋和一只驴。那只驴是我娘生前留给我的嫁妆。”

    见此，张国荣瞥了一眼站在外面，那头在外人眼里瘦骨嶙峋的黑驴，再看眼前这个提着一篮鸡蛋的少女，眼里掠过一缕难言的情绪，他走近叶清然，眼神复杂难言，低沉的话语，述说着男人的内心：“如果你有心替你弟弟报仇，你要筹一笔钱。没有人会为一只驴去得罪太尉府的刀客。报仇是要付出代价的。要是你长得难看，我劝你死了这条心。别以为我对你有什么企图。我只想告诉你，如果要卖，你会比驴更值钱，明白我的意思吗？”

    听着张国荣的话，叶清然眯起眼，细发被风撩起，她的眼神侧对着镜头，此刻的她，浑身展露出一股说不出的魅惑：“我不会这么做的，如果你嫌钱少，我会一直的等下去。我想一定有人肯帮我。”

    “咔！”王家衞看着摄影机，掩盖下心中的惊奇：“过。”

    “清然？”张国荣注意到叶清然的异常。

    “哥哥，我没事，可能是有点儿入戏。”叶清然从刚才的情境回过神，展颜一笑。

    “你要多注意啊。”张国荣多叮嘱了一句，不过他自己也知道演员入戏是很正常的，刚才叶清然真的入戏了吓了他一跳：“诶，你刚刚演的不错，真看不出你的年纪。”

    叶清然含笑答应，她不会拒绝善意的关心：“就算你夸奖我，也别想今晚在麻将桌上让我给你放水啊。”

    “哎呀！”张国荣哈哈一笑，对于眼前这个言语诙谐，偏偏尺度拿捏的极好的少女无奈摇头，他好言夸奖，到了叶清然口中却完全被歪曲了。

    ===========================

    今天早上写了一小时，写了七百字，是的，卡文——神烦卡文啊啊啊！刚有打赏我就卡文，我也是非常抱歉啊orz。感谢恋の星空打赏的5888起点币。
------------

第八十一章 敢问路在何方呢？

总的来讲，能够做到这样的地步，已经是十分了不起的了。

    至少，这段时间，叶清然在剧组里，倒是仗着自己的年纪和女孩的身份，可谓左右逢源。

    假如换成了别的新人，这剧组里的豪华演员阵容足以将他们吓得噤若寒蝉，更不敢大声说话，毕竟在这里的每一个都是出道几十年的前辈，而且还都是最顶尖的。

    但是叶清然在这里却意外的吃得开，或者说这是意料之外情理之中的，越是大牌，近距离接触之后，感觉反倒往往没有二三线的小演员的嚣张跋扈。

    而且老一辈的影星，素质上无疑也跟年轻一辈们不大一样，或者说是年纪大了自然而然的变化？

    恩，这个叶清然就不多说了，她之前可是显摆过岁数了，结果直接被王家衞打击死，说自己是一个内里有着一个三四十岁灵魂的家伙。

    数学不好的叶清然掐指一算，自己今年十四五岁，加上上辈子经历的，恩，好吧，偶尔还是低调点儿好。

    在剧组的这些天，叶清然和林清霞、张国荣、梁佳辉几个混的最熟，他们的性格和脾气都很对叶清然的胃口，而且不知道怎么的，或许是因为叶清然合他们眼缘的关系，这三人平时在剧组里对叶清然也是照顾有加。以至于剧组的工作人员都见怪不怪了，只能感慨那个小女孩的好运气。

    那场长镜头过去之后，叶清然在剧组里基本上就是打酱油的命，她本来就是只有几场戏的龙套，能够在这样大牌云集的片子里有两分钟出场就已经心满意足了。

    这么说起来似乎是有几分太高看这片子了，毕竟《东邪西毒》诚如王家衞所说，并非面向大众的那种商业片，注定只能为小部分人所理解。

    叶清然当时努力的拍了拍王家衞的肩膀：“这是情怀。”

    说溜嘴的叶清然险些将信仰说出来，幸好她硬生生的打住了，王家衞很喜欢她，大概也有几分觉得二人是忘年的知己的感觉，经常将叶清然抓过去讨论。

    幸好叶清然并不是普通的小姑娘，对王家衞这种大龄文艺男导演还是颇有抵抗之力的，甚至偶尔还有反击的机会，文艺情怀嘛，那些台词叶清然简直信手拈来，想当初为了骗小姑娘升下逼格大半夜的开着电脑看可以打瞌睡的《重庆森林》不也是这种感觉。

    不过这样一来，反倒是让王家衞更加坚定了让她留下的决心，用他的话来讲，就是只要有叶清然在，就可以给他提供许多的灵感，更别提有些时候从叶清然口中蹦出的台词，完全搔到了王家衞的痒处。

    对此，叶清然也是哭笑不得，她该说这本来就是从你的电影中看的吗？只能缄默，反正呆在剧组里也可以观摩其他人的演技，不管是张国荣的西毒还是梁佳辉的东邪，二人的演技完全就是飚的来，每次开戏，叶清然有空便到场。

    以至于林清霞都不免吃醋，但是叶清然每次看到她演戏都有几分想笑，林清霞在里面饰演的是一个精神分裂，恩，简称神经病。

    看着一个千娇百媚的大美人穿上男装是一种怎样的体验，这几日叶清然体会有余，林清霞穿上男装确实是英气十足，全然没有女子的扭捏做作之处。可惜，她每次故作柔弱的时候，都会引来叶清然难以掩盖的嫌弃脸，惹得林清霞大笑不止，引得旁边的化妆师侧目连连，不过对二人的私交甚好这传闻却是有了更深的见解。

    寻常人谁敢对林清霞露出嫌弃的神情来，何况她是一个一美，就美了一个时代的女子。

    “姐姐，哥哥，这外号真是走到哪儿都占便宜啊。”一日，叶清然摇头晃脑的感慨着，她在看张国荣坐在阴暗漆黑的屋子里读旁白发呆，一只手掌忽然自背后蒙住了叶清然的眼睛。

    “是谁呀？”叶清然无奈。

    “你猜。”林清霞捂着嘴。

    叶清然从从容容的道：“是小贤姐？”

    “哇！你背后长眼睛的！这样都能猜到。”一个陌生又熟悉的女子自背后走出，她的面上未施粉黛，却依旧显出十足的俏丽，睁大了眼睛，神情很惊奇的样子。

    叶清然摊手，她虽然没有跟王组贤见过面，但是在这个世界之中，王组贤依旧是那个美得招摇的女鬼，而且叶清然和林清霞混的很熟，林清霞和王组贤是好友，她早就有所预备。

    “都是清霞的声音太大了。”王组贤郁闷的撇了一直在笑的林清霞一眼。

    “是清然太聪明了，诶，我们去那边坐，搓麻将来不来？”林清霞笑嘻嘻的道。

    王组贤无语到摇手：“清然的年纪比我想象中还小好多，真不一般。”

    “你叫我小贤姐，把我叫年轻了。”王组贤性子还是很开朗。

    “恩。因为小贤姐本来就很年轻。”叶清然嘴角含笑。

    “真是会说话。”哪个女人不喜欢自己被叫的年轻一些，王组贤开怀的笑。

    原本因为档期一直没有来，甚至被外界风传要退组的王组贤，现在终于来报道了，而叶清然则已经拍完了自己的戏份，和几位依依不舍的告别，虽然在这大漠里的时间并不长，但是却让叶清然体会到了许多原本没有想到的事情。她和张国荣、林清霞也打下了几分良好的基础，只是可惜各人的时代不同，不能在一起成长了。

    低头看着手机简陋的日历，叶清然的唇角微微上翘，她会不会等急了？

    “在想什么呢？”王组贤很照顾这个女孩，不单单是因为对方在林清霞、张国荣那里都有很高的评价，还有对方跟自己似乎有着一种说不出道不明的感觉：“这么急着要走啊？”

    “是啊，明天是个特殊的日子。”叶清然哼着小曲去开门。

    ===========================================

    一四年五月份，想开一本港娱文，女主是姐姐，叫林清霞。然后当然是百合文，恩，可怕。

    没想到阴差阳错居然开了华娱，但，姐姐的设定还是忍不住用了，然后发现，娱乐文真的好难写orz。

    我想写我想看的东西，我要写我想看的东西！

    成绩差又怎样啦，QAQ我又不是养不起你。

    对自己说，嗷加油！恩看起来好像略二，咳。
------------

第八十二章 路在脚下~唱

门外的张国荣一脸惊讶的看她：“清然也会高兴的哼歌，要走了你就这么高兴？”

    “额，我看起来很高兴吗？”叶清然抬手摸了摸自己的脸颊。

    林清霞自一旁钻出来，她的眼神狐疑的在叶清然的面上打量了一会儿：“瞎子都能看出来你现在很开心好吧。”

    “……清霞姐给点面子行不行。”叶清然苦笑。

    “行，老实交代，你是要见谁去。”姜还是老的辣，何况这一屋子的老姜，林清霞这逼供的话一出，旁边的人立即竖起了耳朵。

    叶清然含羞带怯：“你们猜。”

    “咦——”张国荣、林清霞、王组贤三人之中，王组贤的年纪最小，性子也最为跳脱，看着叶清然的神情，她立即笑不停：“莫非是心上人吗？”

    “这，我看起来像是要见心上人的反应吗？”叶清然瞠目结舌的抬手指了指自己。

    “像。”三位大明星一起点头，林清霞煞有介事的为她分析：“你看看你的样子，根本就是春心荡漾。”

    叶清然的面一下子就黑了：“清霞姐你千万别出书，出书我一定不买！”如此令人发指的乱用词语，虽然明知道他们是在逗趣自己，但还是让叶清然无奈扶额，最后老老实实地交代了自己是要回去见姐姐安亦菲。

    这才让三人意犹未尽的放手，出门的时候还能听见他们的交谈：“真难得可以看到她那么窘迫的样子。”“是啊是啊，应该拿手机拍下来。”“你们这样闹不大好吧，我刚才偷偷拍了几张。”

    听到最后一句叶清然就追了出去，外面的人连忙加快脚步，走廊上顿时一阵惊叫。

    八月二十四号，夏夜，暑气沉沉。

    “记得把窗户关好，不要贪那点儿凉气，空调开多了对身体不好。”安亦菲打着电话，碎碎叮嘱。

    “是，我都照做了。”叶清然这边好像很吵的样子，有人拉着她，她不得不对电话飞快的说一句：“他们在喊我去玩，我先去咯，拜拜晚安。”

    “晚安。”安亦菲迟疑了一下，最后还是缓缓的道了声晚安，却听那一头已经是电话挂断的声音：嘟——嘟——

    手指攥着手机微微一紧，想到那边的热闹和欢快，更是显出自己这边的冷清，安亦菲抿着嘴，随手将手机扔了出去，空中划过一道抛物线，那只手机在床上蹦跳几下，最后翻过身，露出银灰色的边框，在灯光下显现出镀银般的冰冷质感。

    林欣拿着衣服从外面走进来，见到安亦菲的模样，赶紧劝她早点儿休息，安亦菲怏怏的爬床。

    捏着被角，安亦菲有几分惶惑，明天是什么日子，莫非叶清然当真不记得了？

    可以听到叶清然那一端的欢声笑语，安亦菲想到这里，忍不住撇嘴，她抱着期待睡觉了。

    第二天的时候，《金粉世家》的现场，舒暢发现，安亦菲除了拍戏的时间，其余的时间全都握着手机，像是在等某个重要的电话。

    不过很遗憾的是，那部手机即使一直被她握着，也没有响起来过一次。

    从早上等到中午，手机一直静静的躺在那里，没有响起来的意思，安亦菲的面色渐渐垮塌了下来，她看起来有几分神色游离。

    无语的是，导演还对安亦菲今天拍的一场戏很不满意，一直在喊重来，不停拍了三十多次，这才喊过。

    安亦菲不但要压抑着自己心中的委屈，还要将自己的情绪掩盖起来，投入到工作当中。林欣心疼的看着自己的女儿，在拍戏的过程中，她全程伴同，可以看出安亦菲今天的状态很不对劲。

    舒暢和安亦菲是同龄，又是好友，见到安亦菲的模样，她知道这是为什么，犹豫了一下，还是拔出那个号码，却发现对方是关机的状态。

    有可能对方正在工作状态或者是在飞机上，舒暢无奈的跺了跺脚，她只能在旁边看着安亦菲不停的重拍，等导演喊到过的时候，安亦菲的情绪已经几乎崩溃边缘，那是积累了一天的焦躁和无奈加上委屈的结合。

    偏偏在此时，林欣反倒是狠下了心，她没有对安亦菲好言安抚，既然安亦菲选择了这工作，那么这工作应该遭遇什么样的压力，也应该她自己去承受。

    安亦菲没有说话，只是默默的坐着，是在调整自己的情绪或是怎么，但是她的目光，却不再偷偷注视那一天没有响起的手机。

    下午拍完戏，安亦菲被见势不妙的舒暢硬是拉出去吃饭了，一整天不吃饭，林欣都快急死了，两人在一起，安亦菲依旧是草草吃了几口，便放弃不吃。

    舒暢询问为什么，安亦菲也推说没胃口，舒暢不好再多问，虽然她的年纪小，但是心智却比同龄人要成熟几分，知道安亦菲现在的心情不好，便不再多劝，和安亦菲一起回到剧组。

    就在安亦菲和舒暢、林欣出去吃饭的时候，剧组还在继续运转当中，他们忽然看到，几辆大车从外面开了进来，几个人从车上跳下，开始往外面搬运东西。

    有几个工作人员好奇的看了几眼，发现对方搬下来的东西是各种吃的。

    正值酷暑，各种冰冻饮料和冰淇淋最是受大众欢迎，但是从剧组到外面还要走半小时，就算是去小卖部也要走二十分钟，众人那点儿时间都拿来休息了，怎么可能跑那么远。

    如今看到，顿时食指大动，还有人搭建起了临时帐篷，在里面煮着烫串，不断的欢迎工作人员去品尝，而且声言就是请他们吃的，惹的导演和摄影那边也频频注目。

    ==================

    求推荐票，呀~！大早上电钻声魔音灌耳。
------------

第八十三章 叶清然的应援

可是在场的人都疑惑了，整个剧组里面，唯一算得上有点儿名气的，大概也就董婕、陈昆两个，问了他们，也不知道这是怎么回事。

    也有人在忙碌的挂横幅，工作人员在确定对方的目的之后，便接受了对方的好意，毕竟他们也已经是饥肠辘辘了。

    当舒暢和安亦菲自外面走进的时候，她们忽然发现，这外面多了许多吃的，从各式小吃到饭食面食，看起来伙食不错。

    剧组里面还有各种各样的桌椅分布，上面盛放着咖啡饮用水功能性饮料，可谓是应有尽有，俨然大明星应援的派头。

    安亦菲走进剧场的时候，看到眼前的场面，也受到了些惊吓，她还没见过这样的，只以为是哪个人的粉丝来应援，还往侧面挪了挪脚步。

    身后的林欣也紧跟着，就在这时候，一位工作人员朝着安亦菲扬起手：“谢谢咖啡。”

    林欣和舒暢纷纷侧目，“不客气。”安亦菲下意识的回了一句，虽然她自己的心中还莫名其妙的。

    在看到安亦菲之后，路上的工作人员纷纷客气的点头打招呼，甚至有几个平时总是板着脸的，在看到安亦菲之后，居然都露出笑脸。

    这份诡异的变化，让舒暢都忍不住问了：“西西，他们是怎么了，为什么看到你就笑啊？”

    安亦菲压低了声音：“我也觉得奇怪啊。”

    舒暢眼见着安亦菲确实是莫名其妙，想想二人一直在一起，便放弃了继续询问，扭头打量着剧组的变化，眼前忽然一亮，拽拽安亦菲的衣角：“西西你看那。”

    “？”

    “那条横幅。”

    “……”

    《祝安亦菲十五岁生日快乐！》

    那横幅入眼，鲜艳夺目，安亦菲却觉得预料不及，她没有料到，眼前这偌大声势，居然都是为她组建的。

    难怪刚才一路走来，剧组的工作人员都对她笑脸相向。

    舒暢忽然猛拽她衣角，这样激动很少在舒暢身上出现，除非，安亦菲缓缓转过头，她看到了不远处的那道身影。

    “吃饭了吗？”叶清然看着眼前的几人，打个招呼。

    林欣和舒暢偷偷走到了一旁，叶清然不得不一个人面对着眼前的安亦菲了，她的面色显现出几分尴尬：“我，你不是说喜欢热闹吗，我就想要热闹些。”

    “你回来为什么都不告诉我？”安亦菲似乎耿耿于怀此事。

    “诶？我跟妈妈说了啊。妈妈没有告诉你吗？”叶清然很顺利的将林欣拖下水。

    安亦菲被叶清然那一脸理所应当的神情给欺骗了：“真的？”

    当此时刻，叶清然自然是不会退缩的，她眼睛眨也不眨的认了下来，牵着安亦菲走到摄影机的前面，安亦菲疑惑的看她，不知道叶清然带她过来做什么。

    按下了播放按钮，眼前的荧幕上，立即显现出张国荣和林清霞的形象来，他们的面上各自挂着笑：“祝安亦菲生日快乐。”

    除了二人，还有后来赶到的王组贤和梁佳辉、梁潮伟、刘家玲，各自录了一段视频，祝贺词大同小异，却都是祝贺安亦菲生日快乐的。

    这段视频看的在场的剧组人员都倒吸了口冷气，在这圈子里混的，哪个会不认识这几张面孔？！

    每个都是在影坛上响当当的人物，如今居然为了剧组里的一个小女孩开口说生日快乐，再加上今日这兴师动众的应援，顿时让其他人看安亦菲的目光变得高深莫测起来。

    安亦菲正吃惊，她没有料到，叶清然要给她看的居然是这个，她不知道叶清然是如何让这几个演员答应为她录制视频的，想必费了一番功夫，心中又是感动又是欢悦。

    之前的那点郁闷和苦恼仿佛都在一瞬之间烟消云散了。

    “来，切蛋糕吧。”叶清然将安亦菲引领到了蛋糕前，上面插好了蜡烛。

    面对着摇曳的烛火，星星点点，安亦菲轻轻闭上眼，许愿。

    对着蜡烛许完愿，安亦菲睁开眼睛，叶清然将切蛋糕的刀递了过来：“来，切吧，我要最大的那块。”

    旁边的人听见立即笑了起来，哪里有人在切蛋糕之前就这样直率要求的，安亦菲瞪了叶清然一眼，她可没有被叶清然之前的话语给简单糊弄过去：“你过来。”

    “恩？”叶清然走过去。

    安亦菲握住她的手，然后握着刀，一齐切开蛋糕。

    平淡的动作，只是二人紧紧相牵着的手，映入了旁边舒暢的眼中，却觉得哪里不对。

    换做旁人，应当只是觉着二人姐妹情深，但是舒暢却微微皱眉，只是将疑问压在心底，光是看二人的神情，没有什么不对之处。

    或许是吃人家的嘴软，导演大手一挥，今天晚上暂时休息一晚，不拍了。

    回到酒店之后，舒暢、董婕几人都在安亦菲的房间里闲聊，看到时针指向九点，舒暢、董婕二人纷纷起身告辞，叶清然也待起身的时候，却被安亦菲叫住：“你要去哪儿？”

    “我——”叶清然很懂：“我去把门关上。”

    舒暢听的偷笑不止，被叶清然看了一眼，这才将门带上。

    路上董婕在询问，今天晚上叶清然的到来太让人惊诧了，在大漠呆了一段时间，黑瘦了几分的叶清然看起来更显得高冷，有着跟她的年纪不相称的成熟。不过还好，在接触的时候董婕感觉叶清然还算蛮好相处的。

    “她比安亦菲小一岁？看起来真不像啊。”董婕无语的回房间去了，感慨自己真是老了。

    舒暢则是在卫生间呆了一会儿，这才回到床上，最后无奈，她觉得自己一定是感觉出问题了，那明明就是两个普通的姐妹情深的女孩，自己想太多了吧，肯定是最近没有休息好的关系。

    不提舒暢在二人身上感受到的微妙情感，此时舒暢和董婕尽数离去之后，房间里陡然安静下来。

    “你最近去了什么地方？”安亦菲无意问起。
------------

第八十四章 一起洗吗

“榆林，在大漠里面呆了一段日子。”叶清然回忆起那个艰苦的地方：“那里的条件真的很差。”

    “你怎么不声不响跑去了那里？”安亦菲疑惑。

    “因为王墨镜想要我帮他拍一点镜头，我就去跑了次龙套，在那里被晒黑了是不是？你看看我的胳膊，现在就跟猪蹄一样。”叶清然知道什么时候装可怜，立即拉起袖子，露出那白嫩嫩的手臂给安亦菲看，做作的演技让人不忍直视。

    “你虽然确实黑了，但是不要把自己和猪蹄拼在一起，猪蹄会哭泣的。”安亦菲用着丝毫不逊于叶清然的毒舌，她只是懊恼自己，为什么要认为叶清然是在玩耍，大漠，光是听这两个字，就可以想的到叶清然去的绝对不是什么好地方，多半是什么穷乡僻壤。

    “我还以为你是呆在录音棚里面，没想到去了大漠。”安亦菲有几分气馁的拾起手机，想到闹了一整天脾气的自己，还是有几分羞涩。

    叶清然好奇的看她，注意到安亦菲的小动作，心中了然：“莫非你以为我忘记了你的生日？”

    “我要去洗澡了。”安亦菲忽然说道，逃脱离开。

    见状，叶清然也只能无奈的耸了耸肩，既然安亦菲都已经逃脱了，她自然也不好说什么，只是顺口说了一句：“一起洗吗？”

    “……好。”安亦菲犹豫了一下，答应下来。

    叶清然愣了愣，忽然反应过来：“我想起来我行李还没有拿进来。”她转身握住门把手，看样子就要推门而出了。

    “刚才，君姐将你的行李搬过来，放我房里了。”见状，安亦菲幽幽道：“你不敢跟我一起洗吗？”

    脚步硬生生的停住，叶清然挤出一个笑容，回过头看安亦菲：“没有，君姐办事真是周到放心，我还没有想到的她就替我想到了。”

    安亦菲恩了一声，没有理会叶清然，径自进门开始放水，等到差不多了：“可以了。”

    “这，我。”叶清然现在的感觉有点遭不住，她在思索着自己该怎么办的时候，安亦菲已经脱去了身上的衣物，一具美好的躯体展现在叶清然的面前，十五岁就已近一米七的高挑身材，她没来得及多看，就下意识的移开了目光。

    看着叶清然的反应，安亦菲的心中有着一点潜意识的欣喜，连她自己都没有察觉到，走进浴室，她平复了一下心情，回头朝着门外道：“你好了没啊？”

    “天气真不错。”叶清然支支吾吾的，站在卫生间的门外，迈腿不是，往回走也不是，她自己都觉得哭笑不得，事情怎么就发展成这样呢。

    门忽然打开，安亦菲将外面的叶清然拉进了里面，头顶的喷头将细细的水流落下，一下子就将叶清然的身上打湿了。

    “我，我衣服都湿了。”叶清然有些无奈的拉了拉自己的衣领，她只穿了一件短袖，这一下全湿透了。

    不过幸好的是，在说话的间隙，叶清然发现，安亦菲恰到好处的将自己遮挡在了氤氲的水雾当中，也不知道她是怎么做到的，刚才在卫生间里的时候难不成都在琢磨怎么让水雾更多更浓吗？

    等叶清然走进房间里的时候，几乎看不清楚里面的情形，虽然这样子没有办法饱览大好风光，可是对于叶清然来讲，也是让她松了口气，预料中的尴尬情形，应该不会出现。

    “我是你姐姐，害羞什么？”安亦菲似乎胆大了许多，都敢调笑叶清然了。

    “谁害羞了。”叶清然却是绝对不肯承认的，立即否认。

    见状，安亦菲看了看叶清然的身上湿漉漉的衣服，伸手过来：“你衣服都湿了，快点儿脱下来。”

    “恩。”叶清然其实很紧张，以至于乖顺的不出声，与平日的她大相径庭。

    安亦菲有几分好奇的瞅着眼前的叶清然，她发现，自从进来之后，叶清然好像就期期艾艾的，她的指尖轻触到叶清然白皙的颈项，微微下滑，便是精致的锁骨，叶清然似乎受到了某种刺激，倏然后退一步：“把喷头的水再开大一些。”

    “恩？噢。”安亦菲下意识的按照叶清然的话去做了。

    趁着安亦菲离开的空隙里，叶清然一咬牙，一闭眼，将自己身上的衣服脱了下来，女孩娇嫩的身体清晰的沐浴在水线下。

    刚才叶清然以为将喷头的水开的大一些，就能让水雾更多更浓一些，但是她没有料到的是。

    在那一瞬间，安亦菲却看的更清晰了几分，她忽然感觉到自己的心跳加快了几分。

    “洗个澡而已，脸要不要这么烫，我OK的。”叶清然在暗自给自己打气，她将自己脸热的原因毫不在意的推给了这里面的水汽太充裕的关系。

    她不知道的是，此时的安亦菲，比她表现的还要严重许多，以至于她匆匆冲完了身上的泡沫，抓了条大浴巾便走了出去：“我洗完了，你自己洗吧。”

    “好。”叶清然松了口气。

    听出那掩藏的喜悦之后，安亦菲的心情难以言喻，她加快脚步走出去。

    坐在床上，安亦菲抱着双腿，看着前方发呆出神，眉头微皱，她刚才在浴室里的时候心跳快到她以为自己会倒下，才匆匆走出来。

    没有想到，在外面没过多久，那感觉就淡了下去，只有叶清然的面容和那天鹅般的颈项，精致的锁骨，以及向下的内容，依旧在她的脑海中挥之不去。

    我这是怎么了，安亦菲觉得苦恼极了，十五岁少女也是有烦恼的。

    她很清楚自己的想法是不合常理的，为什么在见到叶清然的身体时，心跳的速度会变快？而且，怎么样才能让她不去想她啊！

    “你在干吗？”叶清然走出门，就看到了一个人在床上抱着枕头翻滚的床单一团糟的情形。

    安亦菲惊的翻身坐起，满头长发顿时乱糟糟的翻到了面前，活生生的贞子。

    “扑哧。”叶清然掩面而笑，她有些受不住安亦菲这模样。

    看见叶清然笑，安亦菲也感到几分好笑，信手将头发拨到了耳后，青丝垂落，俏丽秀美，和刚才的女神经判如两人。

    ===========

    现在，分界被楼上的电钻弄疯了。。。
------------

第八十五章 心静自然凉

第八十五章心静自然凉

    “你，洗完了？”安亦菲期期艾艾的从床上站起。

    叶清然擦拭着头发：“吹风机呢？”

    “在那。”安亦菲顺手递给叶清然，房里很快响起吹风机特有的呜呜声。

    “今天晚上我睡这边，你睡那边。”安亦菲在分配位置。

    叶清然很不乐意的爬床：“为什么我这边的位置那么小你那边那么大。”

    “没有啊？”安亦菲愣了，扭头很费解的打量着自己刚刚分配的位置，她怎么看不出哪儿大哪儿小了。

    “我平常习惯睡这边，才这么分的。”在看叶清然似乎煞有介事，安亦菲没有多想，反倒是给她解释了一句。

    听到这，叶清然的眼前微微一亮，她笑眯眯的爬到了这边的被子上，跐溜一下子钻入被子之中，然后便不肯挪窝了：“那我就睡这里了。”

    见叶清然霸占了自己的被窝，安亦菲有几分窘迫，连忙跑去掀被子：“你，你干吗用我的被子。”

    “睡觉啦，关灯吧。”叶清然立即作出疲倦的神态：“我们休息吗？”

    “……”安亦菲不知道说什么才好，灯光下，眼前的女孩长长的睫毛微微颤动，楚楚动人的脸颊上，满是令人心动的神色，她深呼吸一下，最终放弃了继续拽被子的动作，认命的转过身：“我去关灯。”

    “好。”叶清然得逞的笑，却不料安亦菲忽然转头，视线冷飕飕的射过来，防备不及的叶清然连忙将拉被子遮住脸。

    “哼，使唤我。”安亦菲关灯的时候，忽然想起来，自己今晚好像一直在被叶清然使唤，按照常理来说，她可是今天的寿星。

    走到被子边上，安亦菲用脚丫轻轻碰了碰被角，里面传来轻微的反应，显然她还没有睡着，安亦菲轻笑：“快点把位置还给我了。”

    “我睡着了。”叶清然躲在被子里，声音瓮声瓮气。

    安亦菲手托着腮，咯咯的笑，她偷偷用手掌自被子的下方潜入进去，却正好被一只手捉住，里面传来叶清然气急败坏的声音：“你想偷偷掀被子暗算我？”

    “我才没有呢。”眼见着自己的想法被叶清然说出，安亦菲慌忙否认。

    被子霍然掀开，叶清然的发丝微微凌乱，一掀开被子，她就迫不及待的喘气，闷在被子下面的滋味可不好受，尤其是夏天，短短几分钟，热的她鼻尖都冒汗珠：“西西我想开空调。”

    想要开空调，首先得征求房间里的另外一个人同意，刚才闷得跟粽子一样，现在叶清然只想赶紧去吹空调的冷气。

    听着叶清然的话语，安亦菲微微一愣，看着黑夜里某人黝黑发亮的眼睛，眨眨眼，坚决的摇头否决：“不可以。”

    “为什么？”

    “妈妈说能不开空调就不开。”

    “为什么？”

    “爱护环境。”

    “为什么？”

    “节约用电，人人有责。”

    “……”抽搐一下嘴角，叶清然强忍住吐槽的冲动，最后无奈的抬手扶额，一声长长的叹息：“那我好热怎么办？”

    安亦菲幸灾乐祸：“谁让你刚刚把自己闷在下面跟粽子一样的。”

    “哼。”叶清然郁闷的转过头，不想回应，按照常理，掀开被子就没那么热了，可惜这是夏季，掀开了被子，还是觉得好热。

    刚刚不应该忽然那么玩的，现在这么热，多半是难以睡个好觉了，叶清然想着。

    安亦菲还没有入睡，见叶清然没有出声，借着床头灯昏暗的光线，她可以看清叶清然面上那无奈又苦恼的神情，少女的心被撩拨了起来，她忽然冒出一个有些逾越的想法：“你这么热的话，不如我抱着你，我刚洗完澡，身上很凉的。”

    “诶？”叶清然歪着头打量她，显然是在怀疑她忽然提出这建议的背后隐藏着什么样的心情。

    不过叶清然倒是没有怀疑安亦菲这建议，刚洗完澡的话，身体确实是要凉一些，而且她是自己的姐姐，也没有什么大不了的吧。两个女生抱一下，应该是很正常的事情吧。

    见叶清然一直沉默着不说话，安亦菲的心中早已异样，却还是维持着面上的平静：“你不热了？”

    摸下巴，叶清然道：“可是，我的身上很热，你不会觉得不舒服吗？”

    “你还会担心这个啊。”安亦菲嘻嘻一笑，张开手臂，落落大方的道：“姐姐还是愿意勉为其难的帮助你一下的，感谢我大公无私的博大胸襟吧。”

    “姐姐？你真是。”叶清然哭笑不得，她没发现安亦菲还有这么，这么的一面。

    “你过来不过来呀，我手都酸了。”安亦菲催促。

    叶清然挪了挪位置，往她的方向靠过来，早有准备的安亦菲抱了个满怀，双臂下意识的回缩，环抱着叶清然小小的身子，她才反应过来，叶清然比看上去要娇弱的多。

    之前的时候，安亦菲曾经抱过舒暢，却没有什么异样的感觉，更比不上此刻。

    明明是再熟悉不过的她，但是安亦菲抱着叶清然的时候，指尖可以感受到她的温度，耳旁是她的声音，让安亦菲微微出神，她发现自己好像又变得很奇怪。

    叶清然单手抱着安亦菲，少女的身材纤细，她一只手就能抱得过来那纤细的不堪一握的小腰。

    当叶清然的手攀上自己的细腰时，安亦菲的身体蓦地僵硬了，感觉到安亦菲的僵硬，叶清然触电般的缩回手，若无其事的笑：“我怎么觉得我们的姿势有点儿不对。”

    安亦菲赞成：“你调整一下，这么僵硬我也觉得怪怪的，你就不能靠近我一点吗！”原来叶清然顾忌着二人的身体，一直都死死保持着她认为的安全距离。

    光是这一点，也是让安亦菲诟病了十几年的理由，不知道是什么原因，安亦菲和叶清然都不喜欢别人靠近自己的身体太近，而叶清然更甚，睡觉时都是微微分开的状态，让安亦菲不爽已久。

    ==================

    早起第一件事，看更新，请给分界投推荐票吧~
------------

第八十六章 《金粉》杀青

听见安亦菲的话语，叶清然犹豫一下，最后还是选择了妥协，将手臂缓缓耷拉下来，放在身侧，因为二人身高和体位的关系，叶清然不得不轻轻靠在安亦菲的怀中。

    安亦菲很有几分志得意满，她轻轻低下头，附在叶清然的耳边，语调魅惑：“清然，这种姿势，就是所谓的，小鸟依人——嚯嚯嚯。”

    叶清然双眼一闭，将她的揶揄当做没有听见一般，只是在心底暗自磨牙，她的身高只有可怜兮兮的一六五左右，跟安亦菲节节拔高的身高比起来，实在是差距过大。安亦菲还火上浇油，这句话增添了叶清然的郁郁之念，安亦菲那句洋洋得意的小鸟依人犹在耳畔。

    暗夜中，叶清然只能告诉自己要宁心静气：“三十年河东，三十年河西，莫欺少女矮。等我长高十公分，就是我报仇的时候。”

    静悄悄的房间里，两人轻轻拥抱着，彼此感受着对方的体温和呼吸，这一刻好像变得很漫长。

    气氛有几分微妙，叶清然感觉到了不对，她记得自己是来降温的，可是这样抱在一起，她觉得自己的体温好像不降反升了。

    闭上眼睛，叶清然劝告自己无视掉那若有若无的钻入自己心底的心动，单单是这样子，已经让她感觉到体温上升，这样的反应，更让叶清然一阵子无奈，她想要无视都做不到，更舍不得放开，只能在这样难熬的环境中沉沉睡去。

    安亦菲回忆着自己这一天，原本被导演责怪的郁闷都已经不见，她试探着抓住叶清然的手，然后怀抱着她入眠。

    手牵着手睡觉，这感觉会不会太甜了。

    叶清然有一些面色不自然，她以为这是睡梦中的自己无意识做的，心中暗道以后不能这么睡觉了，否则做出更逾越的事情来可怎么办。

    道德的底线提醒着叶清然，身旁的女孩的身份，还有，自己的身份，摸了摸下巴，叶清然对着刚刚醒来的安亦菲说了一句早上好，便穿上了室内的拖鞋溜达。

    首先打开电脑将朋友的邮件一个个回复了，有报社的，也有一些约稿的，还有一些是朋友的，叶清然看了看，一一回复了。

    她呆在大漠的那段时间里，张大胡子赶制作到昏天黑地，听说导演于敏就睡到了剪辑室里，和剪辑师不停的讨论，甚至为了一个镜头争执半小时，叶清然心中欣赏张大胡子和导演于敏这等敬业拼命的本事，却自问是喜欢享受生活的人，做不来那样的工作狂。

    而最近的这段时间里面，叶清然收拾了一下东西，便与安亦菲一起奔赴剧组，二人是亲姐妹的关系已经是整个剧组都知道的消息，所以焦不离孟的出现也是众人习以为常的。

    反倒是因为昨天晚上叶清然为安亦菲弄的生日庆祝上的那个视频，惹得剧组里的其他人看她们的眼光都变得怪怪的。

    没有办法，在这圈子里混的，那几张面孔基本上是无人不识的程度，更何况以他们几人的地位，来庆祝一个小姑娘的生日，这背后代表什么，不言而喻。

    虽然两个小姑娘都没有说什么，但是这些剧组里的人员基本上都是人老成精的角色，他们自己就能够揣测出一番意味，背后的嚼舌根自然是免除不了的，但是没有谁会傻到在剧组里的时候瞎传消息。此时的安亦菲还只是一个配角，外界的关注没有多说，也为她免除了许多麻烦。

    林欣倒是感觉到了异常，比如说那些工作人员的态度都比往日好上不少。

    对此，叶清然和安亦菲都没有多说什么，只是更加礼貌，其他都与往常无异。

    她们二人这样平常的举止，落在其他有心人的眼中，却是不免将评价偷偷提高一层。

    距离安亦菲在剧组里杀青的日子越来越近了，一直到导演喊出过的时候，安亦菲还呆呆的站在原地，直到叶清然戳了戳她的肩膀，才让她反应过来，对身旁的工作人员鞠躬致谢。

    其他人自然也是笑着恭喜两句，这段时间的忙碌相处，倒是让他们了解到了眼前的这个小姑娘的性子，确实是好相处的类型，而且很礼貌。

    舒暢的戏份不多，这之前就杀青了，只是留下来等着安亦菲一起杀青，此时正好一起庆祝一下。

    安亦菲杀青，主演的陈昆和董婕还需要拍摄接下来的戏份，他们是主角，镜头和场数都比安亦菲多几倍不止，自然是不可能那么快脱身的，但是安亦菲杀青，他们也过来道贺。

    若是在平日里的话，自然是不用太多话语，但是安亦菲显然是一个多愁善感的女子，当晚她就拉着舒暢和叶清然跑去外面找地方吃饭，林欣自然是跟随着，她的两个女儿如花似玉，而且舒暢这个小姑娘也和她的女儿差不多，作为唯一的大人，林欣自然是要多操心许多。

    舒暢和安亦菲的年纪差不多，但是自小失去了父亲，幼年又失去了母亲，在这种情况下，她还能够成长到如今这地步，殊为不易。

    叶清然对舒暢颇有好感的来源也是因此，吃完这顿饭，她们便要分奔一方，这样的离别最是容易叫人感伤。

    安亦菲依依不舍，硬是要拉着舒暢去唱K，见状，叶清然扶额无语，最后也只好答应，林欣摇头无奈，却也知道女儿的心思，虽然这么小的年纪，让她有些为难，最后还是领着她们去了。

    一阵子鬼哭狼嚎的声音，叶清然淡定坐一旁不说话，十五岁的青春期少女的嗓子，她就不多评价了，虽然不是很难听，但是显然也好听不到哪儿去，尤其是发声技巧什么的毫无了解，充其量算作瞎哼哼。若不是安亦菲牵头，叶清然当真是不会坐在这里。

    看不出舒暢外表娴静，走到这里还是一个麦霸，当安亦菲开始唱的时候，叶清然才坐正身子，做出认真倾听的姿态。

    舒暢和叶清然的关系不错，看着眼前的叶清然的模样，心中微微一动：“你和西西，是亲姐妹吗？”

    =============================================

    发现分界有一点儿自HIGH，调整一下。
------------

第八十七章 练歌房里

叶清然侧头：“不是啊。”

    舒畅一愣：“啊？”原本只是随口一问，因为这段时间以来，舒畅和眼前这对姐妹的关系要好，但是对于安亦菲和叶清然的不同姓氏，舒畅也是有些好奇的，但是让谁也想不到，眼前这对感情要好的姐妹，竟然不是亲姐妹。听着叶清然的回答，舒畅有些尴尬，想要找别的话题，又来不及。

    “西西是妈妈亲生的女儿，比我大一岁，不用担心什么尴尬，你觉得我是在意这些的人吗？”看着眼前的舒畅脸上欲言又止的神情，叶清然笑笑，伸手在她头发上随手揉了揉。

    对于叶清然的亲近动作，舒畅并未在意，她和叶清然虽然看似交谈不多，但是二人却是意外的脾性相投，此时听她大咧咧的说话，舒畅抿嘴一笑，她早已知道，叶清然并不是那等会扭捏在意的人。

    就在这个时候，舒畅忽然尝试着将自己的话题转了一个弯，看着眼前的叶清然说道：“你看西西的时间好像特别长。”

    “什么？我也看了你很久啊，就是你的姿势太扭曲了，我笑的肚子快疼了。”叶清然一脸无奈的摊开手，让舒畅脸红了一阵，她刚才唱热歌的时候即兴跳了一段，后来被叶清然比喻成大青虫，气得舒畅险些想要跟她单挑。

    等安亦菲下来的时候，才发现两人正坐在一起聊天，亲密的神态落在她眼里，没来由的刺了她一下：“你们在说什么呢？”

    “你唱完了。”舒畅恢复坐姿，看着想也不想的径自在叶清然的右手边坐下的安亦菲，微微笑了笑，一副洞若观火的神情。

    望着眼前舒畅的神情，安亦菲瞥了叶清然一眼，刚才她在唱歌的时候，眼角的余光可是没有离开过这边，早已经看到二人交头接耳的神态：“真的什么都没说？”

    “刚才西西你不在的时候，清然就开始嘲讽我来着，说我唱歌的时候跳的舞像是大青虫，太过分了她。”舒畅当然不会将自己和叶清然刚才聊的内容说出来，于是聪明的转移话题，顺带着向安亦菲告状。

    “清然，嘲讽你？她跟你的关系不是不错吗？”安亦菲刚唱完一首歌，戳了戳旁边的叶清然的腰际：“给我水。”

    叶清然正对着眼前的舒畅瞪眼，对她这种告状的行为表示自己的不屑，哪里顾得上理会身旁的安亦菲，随口道一句：“就在桌子上。”

    “哼，舒畅你说，她刚才怎么你了。”对于叶清然这般无视自己的作为，安亦菲的手指在眼前的两个杯子上没有多犹豫，径自绕开舒畅面前的杯，直接拿起叶清然面前倒的满满的杯子：“这是水还是饮料？”

    舒畅将安亦菲下意识的小动作看在眼里，结合这段时间她的猜测，什么都没有说，或许二人真的只是单纯的姐妹情深。

    “水。”叶清然看着安亦菲喝完，面无表情的挪了挪位置：“刚从厕所接的。”

    “噗。”舒畅立即笑倒在了叶清然的肩膀上，因为叶清然说这话的时候面无表情，更是将这句话的威力拔高，她忽然发现，与安亦菲的待遇相比较，叶清然说自己是大青虫，已经算温和了。

    偏偏安亦菲的表现还无比淡定，即使叶清然说的话语让她的手腕有了一丝微小的颤动，但是她还是不动声色的将杯子递到叶清然的面前：“我喝了，你也喝。”

    “干嘛？”叶清然一脸莫名其妙。

    “试毒。”安亦菲淡定的很，显然被磨练出来的。

    叶清然无语的放到桌子上，若无其事的轻松道：“你不会真的相信了吧，畅畅我给你唱歌啊，来我们换个位置。”

    趁着说话的时机，叶清然已经顺其自然的从位置上站起来，自然无比的要跨过舒畅的位置，逃脱安亦菲的身旁，动作之熟稔，让舒畅都呆呆的配合起来。

    但是，叶清然只能起身到一半，便无语苦笑的回过头：“干什么啊？”

    安亦菲不动如山，只有左手的食指和拇指紧紧拽着叶清然的衣角，让她动弹不得，最后乖乖的坐回位置上，将放在桌上的水杯拿起，默默的一饮而尽。

    “这样行了吧。”叶清然放下杯子，很是不忿，舒畅和林欣看的好笑，她们眼中，也只有安亦菲可以治得了叶清然。

    不过安亦菲却没有松开手，她迎着叶清然的目光，下巴微抬，恍若公主的架势，用眼神轻轻瞥了瞥舒畅：“你刚才说畅畅像大青虫，下一首歌你就上去做伴舞吧。”

    什么叫做举起石头砸自己，叶清然稍微领会了一些，早知如此，她刚才就安安静静的做一个美少女好了。

    看着叶清然走到面前，林欣有几分诧异：“怎么了？”

    “妈，你接下来唱什么歌。”叶清然垂头丧气的站在林欣面前，全然没有了平日里雄纠纠气昂昂的小母鸡气势。

    见到叶清然的模样，林欣立即明白过来，再偷眼看后面好整以暇看热闹的安亦菲和舒畅，她好笑的摇了摇头：“你真准备在这里跳舞啊。”

    “恩，把这里移一下就好，差不多了。”叶清然身体力行，很快就清空出了一小片位置，也亏得这包厢不小，经得起折腾。

    “我看看，我唱一首什么歌好呢，有没有什么很长的歌曲呢。”林欣语气戏谑，手指缓慢的移动着。

    “妈。”叶清然听的哭笑不得，没有想到林欣在这时候居然还促狭的捉弄自己一下。

    “哎，妈也不难为你，好好跳，不然回去以后加练。”林欣施施然的捧着有线麦克风走到了一旁，挤兑两句叶清然，显然是准备看好戏。

    叶清然忍不住打了个寒战，她忽然想起来，林欣还是舞蹈老师，自己真是自己送上门来的，她恨不得找块豆腐撞上去。
------------

第八十八章 轻歌曼舞

即使是在聊天的时候，舒畅依旧能够感觉到，前面不屑一顾的安亦菲，在歌曲开始的时候，还是忍不住会往叶清然那里投去关注的目光。

    这一点无可厚非，即使是舒畅，也难免有几分同样的心思，虽然她为了不让叶清然得意一直采取无视她的态度，但是在此时的状态下，练歌房之中，除了歌声，更为吸引人的，则是在旁边的叶清然。

    与同龄人不同，叶清然的身上有一股难以言喻的气质，使她看起来比其他人更成熟，以至于舒畅第一次与她见面的时候甚至认错了她的年纪。

    在跳舞的时候，也是如此，举手投足，腰肢曼舞，叶清然的动作不一定标准，更多的是信手拈来的随意，可是就是自然而然的带着一种让人无法忽视的气场。

    舒畅都忘了继续跟安亦菲交谈，看着专注跳舞的叶清然，心中有一些惊叹，她忽然开始想学跳舞了。

    “她就连跳舞都苦练上去了。”安亦菲目光有几分复杂，在刚开始的时候，叶清然不喜欢跳舞，又天生惫懒，让安亦菲教导她。但是后来的叶清然不知道是受了什么刺激，忽然开始努力，直接将其他人反超了过去。

    “西西，你来接唱。”林欣忽然将麦克风丢给了安亦菲，惊得安亦菲连忙握住，犹豫了一下，她便唱了起来，略有些低沉的嗓音，带着几分女孩软软糯糯的甜味，在这练歌房里悠扬响起。

    “真不愧是姐妹啊，配合的好默契。”舒畅在旁边默默的看着，轻歌曼舞，她的性子很内向，即使是在练歌房，更多的也是选择坐在一边的座位上看着其他人。

    就在这时，林欣忽然撺掇着她也上前，逼迫的舒畅傻傻的加入到了二人的队伍当中。

    三人在一起，立即开始闹腾，好好的曲调也不成样子，叶清然的舞姿更是走形到哪里去了也不知道。

    平时颇为严厉的林欣，在这时候却是笑眯眯的在旁边看着，这几个孩子，平日里的压力和辛苦，在此时终于通通释放了出来。

    经过了一段时间的颠簸，叶清然和安亦菲赶在学校开学之前，赶了回来。

    她们两个人虽然在外面拍戏，但是在学校里并没有引起太大的震动，不管是叶清然还是安亦菲，前者因为身份问题，没有过多宣传，甚至刻意隐瞒了身份；而后者则是因为没有到宣传期，戏份也不多，并没有多少人关注。

    虽然如此，但是二人本身在学校里的人气却不能忽视，漂亮的女生谁不爱，当叶清然和安亦菲早早的走进学校，她们首先看到的，是堆积在安亦菲课桌上方的礼物。

    各式各样的礼物，大多是男生送来的，二人的座位在一起，课桌也是并排空着的，看上去，安亦菲的座位十分的壮观。

    站在门口，叶清然就已经看到了前方的情景，她也不知道该说些什么才好，只是觉得不大乐意，尤其是看到那么多人送安亦菲礼物的时候，不过她擅长控制自己的情绪，很快便将自己那心思压抑下去：“好多人送东西过来，不拆开看看？”

    转过头，安亦菲见叶清然的神色没有异样，心中不知道怎的多了几分失望，她看了看课桌上的礼物，有些茫然：“不知道啊，这些名字，我都不认识。”

    课桌上的东西还纷纷贴了些便利贴和纸条，上面大概写着各自的名字，但是安亦菲却斩钉截铁的表示自己根本就不认识这些人。

    不知怎的，听到安亦菲断然否认之后，叶清然忽然感觉自己的心情好转许多。

    就在叶清然将背包放在课桌上的时候，却发现自己正在被注视：“怎么了？”

    “你把课桌打开。”安亦菲道。

    “恩？”叶清然依言打开了课桌，然后被眼前塞到满满当当的课桌抽屉惊呆。

    安亦菲在旁边平静的道：“看起来，喜欢你的人真多。”

    说这话的时候，安亦菲已经坐下来，一手托腮，只是她的语气越是平静，越是让人感觉毛骨悚然。

    此时的情景，叶清然只能将这些礼物取出来，发现堆的跟个小山一样，安亦菲伸手翻看名字，表现的比刚才翻她的积极多了，只是语气似乎有越来越不好的趋势：“不单单是男生，连隔壁班的女生都给你送东西，你是什么时候认识的？”

    送安亦菲东西的都是男的，让安亦菲没有想到的是，对叶清然有好感的居然还有女生，这个想法一冒出，顿时让安亦菲的神色不快了起来，也就难怪她忍不住询问。

    只是此时的叶清然却是平静的将这些东西都放到了一旁，安亦菲看着无奈：“你就这样将这些东西放一旁？”按照常理来讲，怎么也要感谢一下送礼物的人，或者回赠才对吧。

    正在将课本一本本放整齐的叶清然抬头，淡淡的道：“都是一些我不认识的人，他们送他们的，我不一定要接受这心意吧。”

    也只有她才能讲的如此理所当然的语气了，但是安亦菲却感觉到一阵心花怒放，此时的她，无比赞成叶清然的决定，将这些送礼物的人通通无视过去，这还差不多。

    虽然她也不清楚自己为什么如此在意这些小事，或许只是因为跟对方有关？

    回到学校上课的一天就这样过去，虽然后来还是有人跑来找二人，但是叶清然全部都是道声谢谢将礼物归还，即使如此，送礼物的人似乎只是看到笑容就已经脸红到不行了，转身就跑掉了。

    等回到家，林欣听了二人的遭遇，有些好笑，她对自己两个女儿在学校里的人气早就有了了解，却也没有料到这地步。
------------

第八十九章 平静的校园生活

在餐桌上，林欣看着眼前安静吃饭的二人，无意间提到了这个问题。

    首先是大女儿安亦菲，林欣清清嗓子：“西西在学校里是不是很受欢迎？”

    “没有。”安亦菲立即摇头。

    “哦，那些礼物，都是送给谁的呀。”林欣继续道。

    安亦菲无奈的应下：“我也不知道啊。”

    “好吧。”林欣没有继续说下去，只是看着眼前的安亦菲的时候，抱着几分好笑的感觉，她总算是有几分自己的女儿长大了的感觉。

    再看二女儿叶清然，不知道是不是每个母亲都有这样想挤兑自己孩子的想法，至少林欣是这么想的，从小到大，她看叶清然不自在的次数屈指可数。

    “然然把那些礼物都怎么处理了？”林欣问到了点子上。

    叶清然看过来：“还给他们了。”

    林欣一愣：“没有别的了？”按照常理来讲，叶清然可是比谁都讲究礼节的女孩，这次怎么会疏忽了呢。

    “我说了谢谢。”叶清然支撑着下巴：“假如不果断一些，这种事情肯定会发展的更加麻烦。”

    “谢谢啊，真是然然的风格。”看着眼前的叶清然，林欣不知道该说些什么才好了。

    倒是一旁的安亦菲对叶清然的举措十分满意似的：“我觉得清然做的很对。”

    “去去去，别打岔。”再看眼前的安亦菲的模样，林欣直接驱赶她。

    不过看看叶清然，林欣还是蛮满意的，二女儿可比大女儿有主意多了：“来，尝尝妈妈熬了一下午的鸡汤。”

    “我……我忽然想起来，我还有试卷没做，妈妈。”叶清然推开椅子就想起身站起来，她最不想喝什么汤汤水水。

    但是林欣却已经微笑着道：“我问过了，你们今天的作业不是都在学校里完成了吗？就算有作业，喝汤也不耽误多少时间，好好坐着啊乖。”

    “……”安亦菲偷偷用饭碗挡住自己偷笑的神情，她才不想承认，惊慌失措的叶清然比较有看点。

    在学校里的日子还是比较平静的，最起码，没有太多的事情，虽然叶清然经常会在课堂上补觉，但是看在她门门考试都是满分的成绩上，老师还是选择了忍耐。

    相比较之下，安亦菲可谓勤勤恳恳，作业笔记一个都不落下，她身旁的某个人还需要笔记呢，她可不想让对方向别人借。

    二人在学校里的排名居高不下，明明休息了半年，却还能有这样的学业，让其他人羞得不知道该如何自处了。

    回来之后，叶清然便置办了一辆自行车，专门装了后座。

    “我来载着你。”叶清然笑眯眯的戳了戳安亦菲略有些婴儿肥的脸蛋。

    “你不会把我摔下去吧。”安亦菲明显表示了不相信叶清然的技术。

    “那我找别个人来试试看。”叶清然二话不说，推着自行车准备去找个人来实验一下自己的技术。

    “还是我来吧，不能让你去祸害别人。”安亦菲大义凛然的拉住了车把，却是看到了前方有同班同学出没，相比较之下，安亦菲可是很清楚，那些人可不会拒绝来帮这点儿小忙的，她可不想让叶清然载着别人，何况，何况对方要是搂腰的话怎么办。

    “嗯？”叶清然奇怪的停下脚步，不知道安亦菲为什么忽然之间改变了主意。

    不过叶清然还是爽快的踩着脚踏，直接掉个头：“请上我。”

    “嗯。”安亦菲也不扭捏，侧坐上后座。

    “坐稳了没有？”叶清然听到安亦菲答应一声之后，手握着车把，便冲了出去。

    “啊。”安亦菲一惊，没有料到叶清然起步就这么快，猝不及防之下，几乎下意识的抱在了叶清然的腰间。

    “诶？”叶清然一愣神，她低头看了看环抱在自己腰间的双手，忽然明白过来为什么那些男生都喜欢载着女生跑了，但是，她可没有怀抱着这样的心理啊。嗯，大概？

    不用力的话可是没有办法载人起步的啊，叶清然认真的解释，接下来她的速度就放缓了许多，感受着身后的份量，她可不敢胡乱颠簸，稳稳的行进着。

    只是，安亦菲抱着叶清然的双手，再没有办法放开，她看着叶清然瘦削的后背，忍不住将脑袋靠上去。

    这种感觉，似乎不错呢，安亦菲抱着叶清然，笑眯起眼。

    站在公交车上的，是黎萍，她被小伙伴提醒：“看，那个人是安亦菲吧，她居然坐在自行车后座上，谁载着她啊？”

    “不是她妈妈，近点看看。”

    “是叶清然啊！叶清然居然骑着自行车，好漂亮。”

    黎萍听着身旁的议论，不由抬头，恰好看到了窗外的情景，透过公交车的透明玻璃，可以看到窗外骑着自行车，不缓不慢的从她们身旁经过的自行车。

    那么多人群里，这两人还是那么好辨认，安亦菲带着笑意，抱着骑自行车的那人。

    虽然早有预料，但是黎萍在听到叶清然名字的时候，还是禁不住恍惚了一下，垂首望去，正好看到那个黑发黑眸的少女，神情专注的侧过头倾听身后的人说话，对于她们的视线恍若未闻。

    直到安亦菲扬起手向她们打招呼，叶清然才朝着她们微笑一下，已经是难得的体验。

    绿灯亮了，那二人已经离去，隐没在人群里。

    黎萍却觉得怅然若失，她脑海中全是叶清然那个笑容，让她流连忘返。

    可她没有办法忽略，叶清然最后扭头对安亦菲说话的模样，那时候的她，看起来不一样。

    具体是哪里不一样呢，黎萍说不出来，她暗自在心中下了个决心。

    将自行车停下，叶清然觉得还是满轻松的，相对于她每周的舞蹈训练来讲，这点儿运动量可以忽略不计。

    安亦菲拎着二人的背包，被叶清然轻松接过：“走吧。”

    刚刚进学校的时候，二人少不了被注目礼，不过也没有什么好说的，男生载着女生自然是不可能那么大胆的走进学校了，但是女生载着女生，这谁也挑不出错处来。

    更何况基本上认识这两人的，都知道二人是自小在一起长大的姐妹，一起骑车上学实在是再正常不过的事情。

    ========================================

    看我东一榔头西一锤子，嘿，书评区分界都有看。
------------

第九十章 告白圣地

上课时，叶清然接到了一张小纸条，是传给她的。

    小纸条，在读书的时候，大概每个人都不会觉得陌生。

    因为这是在上课的时候，最原始的交流工具，而且其过程之崎岖，很有可能从教室的最后一排发起，辗转经过七八个人的手中，才传达到对方的手里。

    一路都要在老师的眼皮子底下，路程之惊险，作案之大胆，往往有全班同学的参与。

    即使是班级里成绩最好的女生，也会帮忙，因为谁都不能保证，下次要帮忙的人会不会就成了自己，而且，学生总是热爱这种小活动，可以为枯燥乏味的课堂生活增添几分色彩。

    最后一个传递小纸条的人是坐在叶清然附近的一个男生，他将纸条传递过来的时候，叶清然没有多想，直到看到上面写着给叶清然。

    自己的名字，叶清然打开纸条，发现上面是一行小字：放学的时候，留下来等一下好吗？——By黎萍。

    这个女生，叶清然似乎有些印象，她收起纸条，并未朝着黎萍的方向张望，继续若无其事的上课。

    安亦菲将叶清然的动作尽收眼底，即使她十分好奇叶清然收到的小纸条里的内容是什么，但是在如此情况下，也不好直接开口要来，只能压着心底的好奇。

    下午要放学的时候，教室里的同学们稀稀拉拉的走的差不多了，留下的没有几个，叶清然看了看早就已经收拾好东西的安亦菲：“我有事情要留下来多等一下。”

    “嗯。”安亦菲没有询问是什么事：”那，我先在门外等你。“

    叶清然本不想对安亦菲叙说此事，只当是个小插曲，此时却犹豫一下，低声道：“黎萍似乎有什么话要对我说，你可以留下来。”

    安亦菲原本做好了先离开的打算，听到叶清然的话，顿时双眸发亮，看的叶清然心下好笑，她的好奇心也不小，此时叶清然的心情大抵还是轻松的。

    不知觉间，后面的黎萍走上前来，她的双眼奕奕发光，神色间颇有顾盼神飞之意，像是在做某件大胆至极的事情，一上来便直盯着眼前的叶清然：“清然。”

    “……我们什么时候熟络到这地步了？”这句吐槽没有出口，叶清然笑了笑：“你有什么事？”

    黎萍四下扫了一眼，虽然放学许久，但是教室里还是有几名同学在：“我们去后面的小树林说吧。”

    教室外面多走十几步，便是一处幽林，规模不大，平时也颇受学生欢迎，尤其女生闺蜜说些私密话或者八卦，都喜欢跑到这幽静的地方。

    只是黎萍若是只说一些平常的话，又何必故意约叶清然到这个时间，还要避开其他的同学。

    “好。”叶清然想了想，这个要求也不意外，便和安亦菲并肩走到了外面。

    安亦菲原本是想先走一步的，但是叶清然说她可以留下，她本就关心叶清然的事情，便趁势走出，黎萍见到她，怔了怔，也没有多说什么，只是更紧张了一分。

    路上叶清然和安亦菲并肩而行，黎萍稍稍落后半步，神情似有几分迷茫，叶清然眼角的余光瞥见，她本就是心思剔透的人物，这时见黎萍神情反常，心中留意。

    “这里居然开出桂花来了，怪不得上课的时候可以闻到桂花香。”走到中途，安亦菲惊喜的指着树枝叫叶清然来看。

    叶清然笑着打趣一句：“莫非你想吃桂花糕了？”

    “哪有人看到桂花就想到吃的，真是煞风景。”安亦菲评价了她一句：“你才是隐藏的吃货。”

    “……”黎萍听的好笑，叶清然的唇角微微上扬，她并没有忽略黎萍，扭头对黎萍笑了笑：“她总是欺负我。”

    “恩。”黎萍点头附和，若不是亲眼所见，谁能相信，在教室里给人感觉很不好亲近的叶清然和安亦菲，在私底下却是这样的状态。

    尤其是当看到神色一贯清冷随和的叶清然被冠上吃货这种帽子还无可奈何时，那种违和感越发加重，也让黎萍更加觉得好笑，她开心的是，叶清然会主动和她说话，而且神态亲和，并没有想象中的难以接近。

    说来奇怪，在平时，黎萍总是觉得这两姐妹之中，叶清然更加难以接近一些，这是她多日来的关注发现的。姐姐安亦菲外表高冷，实际上经常能看到她笑到失控的样子。

    跟同龄人相比较，叶清然无疑多了几分成熟沉稳，让黎萍深深沉迷，她也觉得这样是不对的，但是无奈，喜欢上一个人时，心就不是自己的了。

    上次想要做的事情，因为叶清然和安亦菲两人忽然请长假中止，但是黎萍却发现，她的想法，一点都没有减轻的迹象。

    以至于，再次见到了对方时，那份思念之情几乎无法抑制，尤其是，早上看到叶清然载着安亦菲骑自行车路过的模样，她有一些恍惚，总觉得叶清然会距离自己的世界越来越远。

    也让黎萍下了决心，将叶清然约出来。

    现在是放学时间，通校的走读生都已经回家，住宿生则是去了食堂，小树林这边冷冷清清，确实适合说一些私密的话语。

    只是，叶清然好奇，黎萍到底是想要过来跟自己说些什么。

    站定，黎萍看了看眼前的叶清然，似乎是有几分扭捏，她望了望对面的安亦菲，安亦菲立刻反应过来：“我，我先去那边看看。”

    “不，不是，我，想请你留下来一起听。”黎萍咬着牙，像是要拼一把，直接请安亦菲留下。

    “喔，好的。”安亦菲愣了愣神，她明显以为，黎萍刚才的神态，像是要赶自己走一样，没想到却是请她留下。

    叶清然诧异，她想的也是这样，不过，这样子看起来，她心中不妙的感觉越发加深了，对方到底是想对自己说什么呢？瞥了眼身旁也隐隐有些不安的安亦菲，叶清然再看眼前那个名叫黎萍的女生时，心中微微一动，念头闪过。

    等一下，小树林，在学校，有什么特别含义？

    告白圣地？

    不是吧！

    ==============================

    四月末，希望五月可以找好状态，听着时代在召唤，笑到捶桌。弱弱喊一句求推荐票。

    **和贴吧，这几个字会被屏吗。
------------

第九十一章 喜欢本身无错

念头飞快闪过，叶清然暗笑自己一句想太多，别的尚且不说，她若是在上一世，对于少女的告白应理所当然，但是此时，怎么可能出现这种事情。

    放下心来的叶清然，安静的站在原地，等着黎萍开口，她还不急不慢的安慰对方可以慢点儿说。

    虽然不知道黎萍是为了何事，看到她如此紧张的模样，安亦菲也有些紧张起来，她偷眼看身旁的叶清然，却见她还是一副不着急的样子，两相对比，倒是显得她太不淡定了。

    黎萍看着眼前的叶清然，神色淡然，容姿端丽，笑着抚慰自己的模样，更是在此刻深深的映入自己心底，她刚才退缩的念头已经不见，都到了这地步，哪儿还有退缩的余地。

    “你们，知道什么是同性恋吗？”黎萍轻声道。

    “什么？”安亦菲一呆，虽然早有了准备，但是真的听到了这话的时候，她还是担忧的看向自己身旁的叶清然，黎萍的话语，在此时，未免显得特殊。

    “……”叶清然沉默中。

    安亦菲有些担心，她，咬咬牙，此前她曾经在暗地里偷偷用电脑上网查过一些资料，但是却是瞒着叶清然做的，在她的料想之中，叶清然必然不知道这些东西。虽然叶清然看似比同龄人要成熟，但是这种东西，她一定不会去接触了解的吧。或者说，一般人谁会想到去了解这些。

    旁人只会觉得黎萍这句话没头没脑，但是安亦菲的脑子转动的多快，她下意识的往前一步，和叶清然并肩而立，她刚才一直站在略侧后的位置，为的是不打扰二人说话。但是眼看着黎萍的反常话语，安亦菲不能置之不理，她盯着黎萍：“你想说什么？”

    说实话，安亦菲这样充满了攻击性的姿态，还是黎萍第一次见到，她的气势一下子被压抑住。

    “知道。”叶清然看了惊讶的黎萍一眼：“不用那么惊讶的看我吧，这个时代想获取一些讯息很容易不是吗？”她的话，让黎萍紧张的情绪平静下来，此时的她，发现事情的发展比自己想象中要顺利，第二个问题接踵而至：“你，对同性恋的爱是怎么看的？”

    叶清然惊异的扬了扬眉毛，显然黎萍这个还算有点针对性的问题出乎她意料，她不得不认真思考了一下：“我觉得，我应该是支持态度。”

    没有圆滑的话语，也没有选择中立，而是旗帜鲜明的表示支持，这就是叶清然的做法，她并不会顾忌有安亦菲在场，或者是面对黎萍某些话不好说。

    说者无心，听者有意，在场的二人，听到叶清然这般旗帜鲜明的支持，心中各自波澜。

    黎萍看着叶清然：“我是同性恋，我喜欢你，你可以喜欢我吗？”

    话语不重，却宛若惊雷，将其余人都定在了原地。

    黎萍很冲动，却勇敢的将自己的心意表达了出来，看着眼前的叶清然，她的双眸熠熠生辉，亮的让人不敢正面与她对视。

    让人敬佩的勇气啊，叶清然咽下喉咙里无声的叹息，默然无言。

    从外表上看，叶清然怔怔的，像是被黎萍这冲动的话语吓到了。

    但是在场的二人却都知道不是，安亦菲了解叶清然的性子，她倒是被黎萍的胆量吓了一大跳，这般惊世骇俗的话语，亏得这女孩可以这样坦荡荡的说出来。

    真是，太大胆了，安亦菲犹豫了一下，为什么自己觉得这太大胆，中学生之间情窦初开了告白的还少吗？

    不少。

    那为什么，要觉得黎萍大胆呢？

    因为她表白的，是一个和她相同性别的女孩子。

    喜欢本身无错。

    “喜欢本身无措。”叶清然开口，竟是跟安亦菲心中一模一样的话语，惊得她回眸望去，却发现叶清然正看着对面的黎萍，神情和往常一样平静。

    黎萍沉默，喜欢了这么久，等这一刻却最煎熬，像宣判一样。

    这时，叶清然却像是十分体谅她的心思一样：“我不是同性恋。”黎萍茫然的看着她，这句话，是说明表白失败了吗，她大胆的表明了自己是同性恋，而叶清然却直言自己不是，这应该，是某种委婉的拒绝。

    安亦菲沉默，她的神色同样闪烁不定，随着叶清然这句话定性一出，某些想法也随之退缩。

    叶清然只是必须将这话掰开了说清楚：“我并不讨厌你，但是要说喜欢，我想，我们只是普通同学的关系。”

    黎萍睁大了眼睛，她惊讶的看着叶清然，原本以为要死掉的心，又慢慢活了过来。

    见到自己的话语起了作用，叶清然继续面不红心不跳的睁眼说瞎话，“因为我暂时没有喜欢过女生，所以我没法清楚我是不是。”

    黎萍原本黯淡的双眼，随着叶清然的话语，一句句的亮了起来，虽然没有得到预想中的回应，但是叶清然的回答，还是让她燃起了新的希望。

    “好狡猾，真是叶清然。”安亦菲淡淡的瞥了她一眼，同时又在心中叹口气，这何尝不是她独有的温柔呢，即使是这样令常人侧目的告白，她也没有直接的拒绝，而是给那个女生留下了一丝丝的希望，同时，也没有将自己置身在言论中，先拒绝再缓一缓，等到后面对方自己追求的知道没戏了主动放弃。

    不过，印象中，能让叶清然温柔对待的，还真是屈指可数，安亦菲在脑海中想着。

    黎萍看了看叶清然，踌躇了一下：“你，不反感我吗？”

    “我刚才说过了，喜欢上一个人本身，是没有错误的。你没有做什么伤害别人的事情，我为什么要反感你？不过，你的告白吓了我一跳是真的。”叶清然神色在不知不觉之间温和了许多，黎萍这么勇敢的女生，虽然有些冲动，还是值得她多说两句的。

    虽然听到了叶清然那小小的埋怨，不过光是看她神情便知道，这纯属一句小小的俏皮话。

    =====================

    求推荐票哟！借着写文来表达自己的观点也很有意思，哈哈。
------------

第九十二章 看法

PS：看《我的姐姐是傲娇》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    黎萍歪头看身旁的叶清然，像是要这样从头到脚的打量一遍，看的她都不自在了，黎萍才笑起来：“我喜欢上你果然是正确的。”

    “什么？”叶清然哭笑不得，好好的聊天都被这句话给变了味道，好不容易才将三人的注意力从告白上面转移开。

    没想到黎萍的这句话，又提起了这件事，倒是一旁的安亦菲笑笑没说话，黎萍的双眸炯炯有神：“你真的不可以喜欢上我吗？”

    “今天的聊天，不会有其他人知道。”叶清然难得一本正经的板起脸。

    望着眼前的安亦菲，黎萍不知道说些什么才好，安亦菲倒是愿意跟她多聊几句，对于这个在班级里很有人气的女生，安亦菲很有印象，只是对方今天做的事情，着实有几分惊世骇俗，最起码让她受到了极大的冲击，何况，她还担心叶清然。

    “明天见。”跟黎萍道别之后，叶清然便转身，走出几步又顿在原地。

    安亦菲反应过来，对面前的黎萍不好意思的笑了笑，算是道别。

    转身匆匆几步，追上叶清然，自然而然的牵起对方的手，两道曼妙的身影叠加在一起，并肩离去。

    “姐妹俩的感情真好啊。”黎萍眯着眼睛，望着眼前明显比一般姐妹要亲热许多的二人，心中不由升起这样的感慨。

    但是她并没能往深处想，自小一起长大的姐妹二人感情好一些再正常不过。想到刚才叶清然的回应，黎萍兴奋的挥了挥手，握着小拳头给自己打气：“距离让她接受我只差一步了，加油。”

    显然黎萍的想法和另外两个人不大一样，她盲目乐观，却并不代表着另外二人也能如此。

    走在这边的小道上，叶清然和安亦菲很有默契的将刚才的场景遗忘，但是遗忘只是代表着不提起，等回到家中，两人怪异的气氛便被林欣发现了。

    “怎么了？”林欣打量着眼前的两个女儿，发现她们今天的神态有点儿不对劲。

    “没事，刚回学校事情蛮多。”叶清然扯着谎，将林欣忽悠过去。

    “嗯，你们两个要好好上课，专心听讲，不能搞小动作，期中考考的好一点儿。”林欣立刻来劲了，碎碎念。

    叶清然心中无奈，自己这不是送上枪口来吗，却也只能按捺住情绪听着。

    安亦菲罕见的没有笑她，而是自己一个人默默地在房间里做作业，虽然如此，但是她却有些没法集中注意力，当然不是被门外的林欣影响。

    脑海中总是会回想起黎萍的话语，安亦菲有些迷惘，她原先以为的，和这个女生所做的，完全超出了她的正常认知范围。

    尤其是对方的表现，更像是在给安亦菲增添勇气和鼓励，对方帮她试探了叶清然的看法。

    “刚开学就要准备期中考，做学生真难。”叶清然关上门，将林欣的碎碎念隔绝在门后。

    安亦菲看着神情和往日无异的叶清然，她不知道对方是如何做到将刚才发生的事情都当做没有出现过的一样，但是她却做不到，平静了一会儿，她才试探着询问叶清然：“你觉得，黎萍怎么样？”

    很寻常的问话，但是安亦菲是背对着叶清然的，她将自己的紧张藏在了叶清然看不见的地方。

    “？”叶清然刚拿起包，就听到了这么一个问题，虽然奇怪安亦菲今天对一个女生的特别关注，但是想想，这对一个初中生造成的心理冲击确实够大，便答道：“挺勇敢的女生，虽然冲动了点。”

    安亦菲诧异回头：“就这样？没有别的了吗？”

    对于安亦菲的追问，叶清然表示出了相当合作的态度，站在原地思索了一会儿：“嗯，好像个子蛮高的，身材挺好，噢，她长得也算不错。”

    “……为什么都是外貌这种肤浅的东西。”安亦菲无语皱眉。

    叶清然理所当然的看过来：“因为这是个看脸的世界。”

    “好吧。”安亦菲败退，却没有轻言放弃，看着坐到身旁的叶清然拿出笔准备写作业，她最后问了一个问题：“你，真的会接受她的告白？”

    直到此时说话，还是觉得有几分怪怪的，女生对女生告白或者追求，都是常识里没有的，幸好年轻人心大，接受的速度快。

    但是安亦菲却有着一种说不出的紧张，比黎萍还要紧张，下午在小树林里的时候只顾着惊呆，现在才真切的感受到那种紧张兮兮的情绪。

    “看情况吧。”叶清然含糊不清的说了一句。

    这么中性的词汇显然是没有办法让安亦菲满意的，但是也不继续追问，她写了一会儿要洗沾满了水笔黑油的小拇指，走到洗手间。

    镜子里的女孩有着好看的眉眼，漂亮的轮廓，但是她的眼神之中，倒映出的却是从未有过的彷徨与紧张，如果叶清然真的接受那个女孩会怎么样？

    一开始是没想到叶清然居然能知道这种小众的事情，而且看样子还不抗拒不排斥，这已经很难得，安亦菲只顾着叶清然，却忘了去想，假如她真的接受了黎萍，事情会怎么发展？

    看着那个女孩一点点的从自己身旁占有叶清然，这个想法刚刚显现出来，就被安亦菲无情的挥散开。

    脑海中还回荡着叶清然的话语，安亦菲暗自打量着自己，黎萍个子高，那只是因为叶清然比较矮罢了，自己肯定比黎萍要高一点，上次她偷偷看过了。

    身材，自己的身材也不比她差，何况安亦菲是学舞蹈出身，曼妙之处只增不减。

    至于长相，这点没有把握，黎萍在男生之中的人气可是一点儿不弱，安亦菲一项一项的比对着，忽然反应过来，她在做什么？

    为什么要和黎萍比这些，而且还要比对到这种程度，安亦菲打了个冷战，接水洗了把脸，让自己清醒过来。

    镜子里，她手抚着光洁的额头，一颗水珠颤巍巍的划过脸颊，滴入下方的洗漱台，安亦菲脑海里的声音前所未有的清晰：她不想黎萍成功。

    ====================

    五月开头第一天，大家努力开个好头，将推荐票都砸过来吧！二十万字感情线还一点不明朗。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第九十三章 任性

PS：看《我的姐姐是傲娇》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    或许是安亦菲在洗手间呆的太久，外面有人站定，敲门声惊醒了安亦菲，熟悉的声音传来：“出来一下。”

    “嗯？噢。”安亦菲匆匆用毛巾擦了一下脸蛋，确定脸上再无痕迹之后，推门而出。

    叶清然靠在门旁，等到安亦菲出来的时候，她才探首往洗手间里看了一下，见没有什么异状，才转头看安亦菲：“你在里面呆了这么久，不会是在思考着怎么应对那个叫黎萍的女生吧？”

    刚才安亦菲久久没有回来，叶清然等了一会儿，放心不下，便自己走了过来。

    听着叶清然的话语，安亦菲豁然一惊，立即予以否认：“没有啊，我怎么可能会想这个。”

    “是吗。”叶清然的话语微凉：“我还以为你会在意，不过你今天看起来有一些不对劲，身体不舒服的话，要提早说。”

    “嗯。”安亦菲听出叶清然的语气有一瞬迟疑，却转瞬即逝，她抬头的时候，眼前的少女又已经恢复了之前的样子，平静的看不出她的神情，更难以看出她的心思，安亦菲气馁的垂下头。

    叶清然可以轻而易举的发现自己的想法，但是自己却总是无法看穿她在想什么，真是不对等的待遇。

    “我不会接受她的，放心吧。”叶清然看着眼前的安亦菲，女孩的发丝上沾着一些晶莹的水珠，怕是匆匆来不及擦拭干净，她心中了然安亦菲撒了谎，却没有指出。

    明明知道自己不应该这样对待安亦菲，但叶清然总是忍不住迁就她，尤其是看到她心烦的样子时，安亦菲不懂，叶清然又怎么可能不懂。

    不过叶清然并没有料中安亦菲的心烦根源，她只以为是安亦菲在替自己担心，便干脆利落的拒绝。

    叶清然的话语像是给了安亦菲一个定心丸，心中的慌乱和紧张都不翼而飞，她这时候才发现了自己的心情真的不对劲，最起码，不应该是这个样子。

    好像，太患得患失了，这么紧张，也是姐妹之间的感情吗？安亦菲的心中多了一些疑惑，她望着眼前专注做事的叶清然，竟有几分想要走过去从背后抱住叶清然的想法。

    幸好及时克制住了，安亦菲发现自己最近真的怪怪的，于是决定早点睡觉。

    咔，叶清然将台灯开启，房间的大灯则关上，安亦菲不喜欢光照。

    “黎萍。”叶清然一手托腮，笔尖在白纸上勾勾画画着一些他人看不懂的符号。

    这个女生的告白还真是出乎意料，叶清然回忆着，她在学校里根本就没有跟对方交集的地方，甚至，她对对方根本没有具体的印象，自然不可能答应什么告白。

    所以，对安亦菲说的话，也是真心的。

    只是安亦菲今天的反应，让叶清然暗自疑惑，她也感觉到了对方与往常不同。

    第二天，还是叶清然载着安亦菲去上课，清风拂过发梢，二人的黑发在风中交织在一起。

    停好车子，两人才刚刚走进门，便遇到了黎萍。

    “早上好。”黎萍微带局促的和二人打招呼，显然，她有些紧张。

    “早。”安亦菲回应，然后扭头看叶清然的反应。

    “早上好。”叶清然点头：“你怎么有黑眼圈，没有好好睡觉吗？”

    眼见着二人的态度与往日无异，黎萍大为鼓舞，她捂着脸颊：“好像是失眠了。”

    “睡觉之前喝一杯牛奶可以有助于睡眠噢。”叶清然提示。

    “嗯，是这样吗？”黎萍好奇。

    叶清然望了望她：“嗯，以前没有仔细看，你的皮肤这么好，所以黑眼圈才会那么明显，等下课了我们再慢慢聊吧，先上课了。”

    “好。”黎萍面上的雀跃任是个人都能看出来。

    下课后，安亦菲坐在座位上，将东西一件件的往外拿，眼角的余光却注意着那边交谈的两人。

    这一回，轮到安亦菲在本子上写下各种奇奇怪怪的话语，她用笔尖几乎能将这页纸戳透的力气在写字，抒发着自己的郁闷。

    耳旁似有黎萍的笑声，安亦菲回头，便看到在叶清然和黎萍的位置，竟在不知不觉之间围绕了一大圈的女生，那边愉快交谈的中心，便是叶清然。

    “这个大骗子。”安亦菲在心中默默的将叶清然戴上了大骗子的帽子，心中转眼又有几分不爽，凭什么是让她在这里那么不开心，而叶清然却可以在那里和那么多人开心的谈笑。

    不过，不开心还是没法避免，安亦菲暗叹一声，干脆趴在桌子上睡觉，反正下课时间，没有人会来提醒自己。

    半响无声，好像有个温热的东西戳了戳她的脸颊，安亦菲抬起头，眼前那对晶晶亮的眸子，让她一下子恢复过来，不是叶清然是谁。

    “怎么一直趴在这里，哪里不舒服？”叶清然一脸关心。

    “没有。”安亦菲闷闷的摇头。

    “真的吗。”叶清然的眸子里积蓄着笑意，她发现这么逗弄安亦菲，真的不大好。

    安亦菲瞥了她一眼：“你不继续在那边聊了？”

    “本来只是想说两句话就走的，没想到其他人都坐了过来，东一个问题西一个问题，我就走不了了，还指望你来救我，就看到你趴在桌子上，我还以为你怎么了，立刻过来了。”叶清然诚恳的将刚才的事情解释了一遍，当然，自己的责任必须摘的一干二净。

    “就这样？”安亦菲狐疑。

    “当然了。”叶清然恳切。

    “信你。”安亦菲不屑，转念又笑：“你知道我不开心，所以故意逗我是吗？我又没有生气，你不用给我解释。”

    “是吗？”叶清然唇角微微上扬，看着眼前精灵的少女：“那我下次就不解释了。”

    “不行，还是要说。”安亦菲打断。

    见叶清然诧异的看过来，安亦菲轻哼一声：“我不想听你也要说给我听。”

    “真是难伺候。”叶清然抱怨：“还那么任性。”

    “我是姐姐，妹妹就是要听姐姐的不是吗，我这是关心你。”安亦菲拿手拍拍叶清然的肩，在外人眼里是体贴关怀的样子，但是充满了戏谑的语气，却是让人恨得磨牙。

    ====================

    写了一会儿安亦菲的视角，发现叶清然也是女主了，望天。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第九十四章 新剧本

叶清然没有理会安亦菲的耍宝，她越如此，越叫叶清然担心。

    安亦菲自知不对，却不能理清自己的情绪，或者不能去面对，她选择逃避。

    最近，安亦菲的表现越来越反常了，而叶清然心中疑惑，却又摸不着头绪，只能一切照常的生活着。

    黎萍对叶清然的示好之意几乎不加掩饰，班级里的人都难免议论，在他们的眼中，黎萍和叶清然这样一对养眼的女孩组合在一起，倒是赏心悦目。

    对于女生的示好，叶清然不可能像是对待男生那样直接拒绝，她只能礼貌以对，却似乎给了黎萍错误的信号，她的热烈让叶清然都有几分疲于应付。

    叶清然和黎萍似乎已经变成了班里关系不错的朋友，至少在其他人眼中都是如此。

    令叶清然感到哭笑不得的是，她和黎萍顶多只能算朋友罢了，可是其他人那饶有趣味的笑容，明显不是这么认为。

    而且，安亦菲最近不知道怎么了，似乎和她冷淡了许多。

    “陈恺歌导演的电话你有吗？”叶清然打电话给王家衞，要另外一个人的电话。

    “有啊，你找他干嘛？”墨镜王奇怪。

    “有个剧本。”叶清然琢磨了一下，觉得也没有什么好隐瞒的，便直接说道。

    “什么剧本？诶清然啊，你有好剧本，想递给他，不如给我看看？”王家衞在电话那头顿时不满起来。

    “《东邪西毒》不是给你了，你拍了快一年，还不知要多久，有好的我一定给你看啦。”叶清然笑眯眯的道，她话语的内容，是王家衞最让人无奈的地方，墨镜王的片子要说内涵，假如文艺算内涵的话，他一定是内涵之王。但是，王家衞的拍片速度，真是让人不敢恭维，慢的让人发指。

    一部《东邪西毒》，拍了整整一年，还在拍，演员的档期都到了。

    如果是在内地就算了，这拍片速度虽然不快，但是还能接受。

    可这是港片，以速度快出名的港片，一年，那么多豪华级别的演员在鸟不生蛋的大漠里折腾一年，王家衞的投资人都要发疯了。

    而最让人无语的，是王家衞这个人的抽风，说删戏就删，说改戏就改，演员拍了大半的戏份又销毁重来，真是能叫人郁闷到吐血。

    “真是个鬼灵精，我等下发给你。”墨镜王无奈的道，他最近已经被投资人狠狠的警告过了，但是他是真的喜欢叶清然的剧本，很多时候，叶清然写的东西，都能打动王家衞，感觉这剧本就好像就是他自己想写的故事一样，那么契合。这才是他如此看重叶清然的原因，否则二人的年纪差那么大，怎么也没可能成为这种关系的朋友。

    挂断电话的王家衞，被一旁的张国荣询问：“出什么事了？”他看到王家衞吃瘪，这可难得一见。

    “叶清然，那小姑娘最近写了一个新的剧本，宁可递给陈恺歌也不给我。”墨镜王不满意的很，遇上张国荣询问便叨逼叨的抱怨。

    张国荣的头上还戴着假发套，正在拍摄工作中，听王家衞的话，他也来兴趣了：“又有新剧本？她不是回去读书了，还要写东西，怎么还能有空写剧本，我要问一问她。”

    王家衞斜眼看他，哼了一声，坐回位置：“准备好了没有，开始拍摄。”

    好的电影人，知道一个好的电影剧本的可遇而不可求，所以王家衞才会如此的在意。

    而叶清然则是看着电脑上的四个字体轻轻松了口气，即使她有着过目不忘的记忆力，想将脑海中的东西都写出来，也不是那么容易的。

    幸好，这样也算是照本宣科，进度还算快，赶在十月份之前将这个剧本赶出来了。

    安亦菲从叶清然的身后走过，偶尔瞥一眼电脑屏幕上的字：《霸王别姬》：“这是新的小说？”

    叶清然摸着下巴，她将李碧华的《霸王别姬》搬了出来，这又是一部文艺片：“一个新剧本。”

    相比较于其他电影，这部文艺片狂刷了无数奖项，在国际上都拥有知名的影响力。

    不过写《东邪西毒》的时候，她还存了一本《东成西就》，压箱底中。

    相比较于前者的奖项狂揽，后续这部才是真正的票房大头。

    这些东西，叶清然自然不可能对王家衞道出，看他现在被制片人步步紧逼也不肯加快拍摄进度的样子就知道，爆发只是时间问题。到时候，才是叶清然将《东成西就》抛出去的时候，不怕鱼儿不上钩。

    《霸王别姬》这个故事，比较起来，还是典型的演员带动角色，程蝶衣的选角非常重要，不过此时的叶清然却是毫不在意，她和这位主演还算是合得来，而且深知他现在的想法，想要一个好角色，程蝶衣绝对可以满足他。

    整体来说，这个剧本讲述的是两个京剧伶人半个世纪的悲欢离合，程蝶衣、段小楼、菊仙这三人，菊仙的幻梦，段小楼的楚霸王，程蝶衣的不疯魔不成活。碰，叶清然敲了敲桌子，总结一下就是这三人的爱恨情仇？当然没有那么肤浅。

    看看安亦菲为这剧本红了眼眶，就让叶清然忍不住感慨，明明已经长大，但是个性却没有太多改变。

    ===========================

    书评区有个数字ID评论这两天的章节恶心，啊，分界还是介意。

    那么，究竟是哪里让你感到不舒服呢？请直接说明原因。
------------

第九十五章 心情微妙

校园的生活似乎十分平静，除了和黎萍越发熟悉以外，好像没有什么变化。

    假如一定要说，大概是最近某人的刻意冷淡？叶清然也有几分无奈，她想要找个机会和对方好好聊一聊。

    下午放学，安亦菲匆匆收拾完东西，便径自离开了。

    叶清然想要叫住她，安亦菲却已经匆匆走过了转角，似是对她的声音充耳不闻。

    这般态度，叶清然的面色微微一僵，却又强行将这副怒气压制下去。只是，叶清然还是疾步跟了上去，她刚刚到走廊上，便看到了眼前的情形，脚步一顿。

    一位身材高大的男生，应该是高中部的学长，看起来和安亦菲很亲近的模样，爽朗的笑声。

    而此时，叶清然眯起眼，看着的是安亦菲，却见她似乎直接无视了自己，自顾自的和那位学长交谈着。

    见此情景，没来由的一股怒火在心头翻滚，叶清然在强行控制着自己的情绪。

    那边的学长正好看了过来，见到又一位貌美肤白的少女站在班级外面，虽然面色冰冷，却也热情招呼：“是叶清然吗？”

    对方主动招呼，只能走过来，“学长好。”叶清然不冷不淡的打个招呼，同时看着对方那快一米八的个头有些不爽：“长得高好了不起吗？”对方并没有招惹到她，只是叶清然下意识的看对方不爽罢了。

    这位热情的学长显然还不知道叶清然在心中如何腹诽着自己，热情的自我介绍：“我是高一的陈敬祥。”

    “嗯。”叶清然不咸不淡的应着，不远处有人在招呼她，正是黎萍。

    “你来了。”见到黎萍，叶清然下意识的露出一个笑容，在她和安亦菲冷淡的这段时间，她和这位姑娘倒是前所未有的聊得来。

    “嗯，刚才看你还在门口的，怎么一转眼人就不见了？”黎萍快步上前，走到叶清然的身旁，无比自然的伸出胳膊挽住了叶清然的右臂，热络的语气，让人无法忽视。

    说者无心，听者有意，安亦菲一直保持着的平静神情，在黎萍挽住叶清然手臂的时候微微变了变。

    而黎萍有意无意的表现出和叶清然亲密的动作，她自然是看到了陈敬祥和安亦菲，安亦菲是认识的，她便打量着眼前忽然冒出的陈敬祥。

    黎萍这一插入，陈敬祥的眼睛都看花了，新来的这位女生也是身高腿长，三个姑娘站在一起，顿时吸引了无数过路学生老师的目光，倒是叫陈敬祥变成了众矢之的。

    承受着黎萍上下目光打量的陈敬祥微微尴尬的挠头：“是我跟叶清然打招呼的。”

    “学长是吧，怎么认识我家清然的？”黎萍笑眯眯的问着话。

    陈敬祥腼腆起来：“早就听过她的名字了，现在才认识，你们真的好漂亮。”

    叶清然笑笑不说话，这种糖衣炮弹她怎么可能会吃下，黎萍忽然从包里掏出一款精致小巧的手机，安亦菲微微一愣。

    “你的手机，昨天落在我那了。”黎萍笑眯眯的将手机递还给叶清然，没有避讳其他两人。

    “我说去哪儿了，结果掉在你家了。”叶清然笑着接过，昨天找不到这手机，没想到是落在黎萍那里。

    “那不是你之前走的太快了。”黎萍回忆了一下昨天叶清然飞快离开的模样，当时她只看到叶清然匆忙上了一辆公交车，便追不上了。

    叶清然不好意思的笑了笑：“好吧。”

    两人交谈的时候，不自觉的把旁边的人忽略了过去，不知道叶清然是有意还是无意。

    虽然安亦菲一直保持着平静的姿态，但是眼角的余光却都在注意着叶清然，看着黎萍和叶清然亲密的姿态，她的心情很微妙。

    “你们还要继续聊吗？”叶清然看了看面前的陈敬祥。

    “啊，我们，只是刚刚遇上，打了个招呼而已。”陈敬祥汗了一下，他总觉得面前有杀气。

    “这样。”叶清然没有继续说话，刚才她看的时候，还以为这二人是多熟悉的朋友，原来只是偶然遇上。

    “要走吗？”黎萍望着眼前的叶清然，想要牵过她的手。

    叶清然笑了笑：“你先走吧，我想等一下。”说话时，叶清然将手机放入包中，恰好避开了黎萍的动作。

    手掌落空，黎萍若无其事的收回手，掩藏着失落，目光却在安亦菲的身上打了个转，带着几分犹疑：“那么，我先走了。”

    “嗯。”叶清然答应一声。

    当黎萍走了之后，叶清然便安静的站到了安亦菲的对面。

    陈敬祥感觉到这里的气氛越来越不对劲，他赶紧打了个哈哈：“我想起来体育部的器材还没收，我先走了。”

    当其他人都走了之后，走廊上显得静悄悄的，这一次，安亦菲没有对叶清然视而不见，虽然她很想这么做。

    但是眼前的人却不允许，叶清然望着面前的安亦菲，眼中有些困惑：“你最近怎么了？”

    “我没怎么啊。”安亦菲偏过头，避开她灼人的目光。

    叶清然微微皱眉：“是吗？”

    对方不断躲闪的态度，让叶清然有几分颓然，再就是放弃：“你不想说的话，就算了。”

    “嗯。“安亦菲望着叶清然想要说些什么，却发现她已经转过身，往校外走去。

    第一次，叶清然没有等她一起走，就这样轻飘飘的离开，从安亦菲发现自己的想法有些不对开始，她感受到叶清然的第一次发脾气。

    “在发什么呆呀，要我在这里晒太阳吗？”叶清然站定脚步之后才发现，身后的安亦菲居然没有跟上来，顿时气结，连忙转过头，对着不远处傻站着的某个人影喊道。

    清亮的声音，在走廊里传出很远很远，安亦菲自自己的心情中回过神，看着前方沐浴在夕阳光照中的叶清然，刚才沉闷的心情一去不复返。

    “是你走的太快了。”安亦菲一边说着话，一边快步追了出去，与她一起站在阳光下。
------------

第九十六章 简单粗暴

PS：看《我的姐姐是傲娇》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    看着身旁的叶清然，安亦菲收起有些微妙的心情，不管如何，她都不想失去身旁的人，更不能将自己的心情宣之于口。

    “你有什么话想对我说的吗？”叶清然察觉到安亦菲沉默而压抑的心情，不自觉皱眉。

    安亦菲咬了咬下唇，她都不知道自己怎么了，最近的心情真的好复杂好奇怪，别扭的让她不知道如何去面对叶清然，甚至只想着逃避。

    从什么时候开始的呢？

    好像是在黎萍告白的那天开始，安亦菲渐渐发觉了自己的心情，她不希望叶清然和黎萍在一起，只跟自己在一起。

    这段想法刚刚发芽的时候，安亦菲没有当回事，简单的占有欲就可以诠释这件事。

    但是等到后面，安亦菲渐渐的发现，这件事情，似乎不是占有欲那么简单。

    她到底怎么了，心中的惶惑，让人混乱。

    “西西，有什么话，不能对我讲。”叶清然迟疑了片刻，还是没有问出口，身旁的人这段时间来的异样，她怎么可能察觉不到。

    但是这些时日以来，叶清然询问过安亦菲数次，只见她支支吾吾，却不见她说出真正的原因，让叶清然也快要泄了气。

    就算是这样，有什么话是不能对我说的吗？

    叶清然很清楚的知道，安亦菲是在隐瞒着什么，那是，不能对自己说的东西。

    唉，叶清然无奈，一个十五岁的小女孩，都已经这么难懂了吗？

    但是她不知道，安亦菲的心中，比她还要无奈。

    “你，去黎萍的家中，做什么了？”冷场了一会儿，只有公交车不停开关的自动门在动作，安亦菲看了看身旁的叶清然，询问自己最想知道的一个问题。

    叶清然眼皮也未抬一下，冷淡的答复：“没做什么。”

    “……是吗？”安亦菲知道叶清然在说谎，却没有拆穿，她和黎萍之间，几时有了秘密？

    少女的心思总是如此的敏感多疑，并且一牵扯到自己身边重要的人的时候，症状尤其严重。

    安亦菲想着叶清然和黎萍在一起的画面，一时间郁郁，她将自己的身体挪的稍微靠外，不让自己的身体和叶清然靠近，她已经发觉，只要和叶清然一接触，她的心情就会更加混乱。

    但是她的小动作并不能瞒过叶清然，看着身旁人刻意疏远的动作，叶清然的心中烦闷，对方明明就有事情瞒着自己，却死活不肯讲出来。

    叮咚，手机短信拯救了此时的叶清然。

    “在做什么呢？”——黎萍。

    “啊，乘车。”

    “坐公交车吗，那一定是跟安亦菲在一起吧。”

    “嗯。”

    “你上次说，你发觉你姐姐，就是安亦菲，最近有些不对劲？”

    “嗯，怎么了？”

    “我想了半天，终于想到了一个答案。”

    “是什么？”

    “呐，说了要怎么奖励我？”

    “奖励你说。”

    “陪我约会一天。”

    “只是一天？”

    “你想要加长吗？”

    “不，你想到的答案，是什么？”

    “我猜，她是有喜欢的人了。”

    “怎么猜的？”

    “直觉。”

    “……”

    叶清然忍着将手机“啪”的关掉的冲动，她和安亦菲每天呆在一起，早起晚睡都能看到彼此，对方有喜欢的人，她怎么可能不知道。

    不过，叶清然反应过来，自己的反应是不是太大了些，怎么在知道对方有喜欢的人时会那么激动，于是平心静气的回复：“不太可能，我没见她和哪个男生多做接触。”

    “是吗？你的语气好像很在意的样子。”

    “我没有。”

    “那，说正经的，要是真的很在意，就试探一下她，我到家了。”

    “好的。”

    安亦菲坐在座位上，瞥了一眼身旁某个人，看着她噼里啪啦的按着手机九宫格键盘，就知道对方是在和人发短信了。

    她几乎已经猜测到了对方是谁，这么一想，就更是让人感觉不舒服，她就坐在旁边，叶清然居然还在和那个女孩发短信。

    尤其是，聊的那么专注投入，安亦菲气恼极了，干脆阖上双目，当做自己什么都没有看见，眼不见为净。

    这边的叶清然不知安亦菲的气愤之情，收起手机之后，狐疑的目光在安亦菲的身上打了个转，为什么黎萍可以那么笃定的说安亦菲有喜欢的人，而她却丝毫未觉？

    应该相信女人的直觉么。

    不如等回到了家中再说，叶清然回想着跟黎萍交谈的短信，试探，怎么试探。

    “我回来了，妈妈，今天晚上吃什么？”林欣正在厨房做饭，叶清然走过去，便看到这样的景象。

    “晚上有好吃的，咦，西西呢？”林欣笑着，发现少了个人。

    “她好像先回房间了，今天作业蛮多。”叶清然道。

    “那你也快点去写作业，等下吃饭了叫你。”听到作业蛮多，林欣立即将叶清然轰赶出了厨房。

    “诶不是，妈你让我把话说完不成吗？”叶清然意料不及，被林欣挥赶了出来，连话都没说完，顿时哭笑不得。

    等回到房间里，安亦菲在做作业，叶清然也放轻了声音，她写完作业之后，发现安亦菲已经在看书，丝毫没有和她交谈的打算。

    这般冷落的待遇，最近叶清然已经吃了不少，有点儿习以为常。

    但是此时，黎萍的话语似乎还在眼前，有了喜欢的人，也不用对自己那么冷淡吧，叶清然在心中暗自腹诽着。

    “西西。”叶清然轻轻咳了一声，惊动了对面装作认真看书的某人。

    “我有个问题想问你。”叶清然还是喜欢简单粗暴的方式。

    “什么？”安亦菲疑惑的抬头，显然是不明白，叶清然还有什么问题要询问自己的？

    “我喜欢上了一个人，该怎么办？”叶清然的试探，就是自爆。

    “……”安亦菲沉默的注视着她。

    叶清然眨了眨眼睛，怎么，对方的反应，跟她想象中的，完全对不上。

    不是应该很轻松自如的回答自己吗？可是对方反倒是僵硬在了原地。

    沉默沉默，房间里无形尴尬的气氛，像是要死过去了一样。

    （天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/中文网公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第三卷 两小无猜弄青梅


------------

第九十七章 明晰的感情

无形的静谧，终归是被林欣打破，两人前后出去吃饭。

    “怎么都不说话？”林欣到底还是看出了几分不对劲，这两个孩子都比往日安静沉默了太多。

    “妈妈你做这道菜的时候是不是忘了放盐，味道好淡。”叶清然连忙将林欣看向安亦菲的注意力吸引过去。

    “啊，真的忘记放了。”林欣被她的话语吸引了过去，尝了一口菜，无奈的道：“真是老了。”

    “其实我觉得不放盐也很好吃。”叶清然讨好的夹了几筷子。

    “你这花言巧语。”林欣笑眯眯的骂了一句，不过显然很是开心，也忘了追问刚才叶清然和安亦菲的不对劲。

    安亦菲坐在一侧，安静吃饭，但是她的心情显然没有外表那样平静。

    听着讨好林欣的得心应手，安亦菲见到被叶清然说的眉开眼笑的母亲，脑海中的念头纷杂。

    她是什么时候喜欢上黎萍的？而自己，全然不知的蒙在鼓里。

    叶清然尚不知安亦菲心情复杂，她吃完饭之后，便在房间里写着习题，模样平静。

    当安亦菲走进门的时候，看到的就是这样的情景，明亮的台灯照映着少女妍丽的侧脸，听见她走进门也没有抬头，应该是做题认真。

    见状，安亦菲不知自己应不应该打扰叶清然，便犹豫着走到了后面，翻找自己需要的教科书。

    她不知道，真实的情景是这样的，在她走进门之前，叶清然虽然看似在认真的刷习题，但是实际上，她大部分的时间都是在出神，只有偶尔在稿纸上划拉几下，显现出十分心不在焉，好不容易等到安亦菲进来，叶清然连忙装出一副仔细刷题的样子。

    等安亦菲也走了过来，二人的书桌是在一起的，看着她站在边上，叶清然这才装作无意的抬头，语气中流露几分漫不经心：“你喜欢过谁吗？可以给我一些经验。”

    虽然不惜自爆，但是智商还在，叶清然不可能直接询问安亦菲是否最近喜欢上了谁，那未免太露痕迹了。

    只有这么旁敲侧击的，让叶清然感觉颇有几分脸红，用这么婉转的方式去套安亦菲的话。

    不过随即，叶清然便已经安慰起了自己，关心姐姐是应该的，随便问问也不算什么。

    安亦菲一步步走近，刚刚站定，未料叶清然的问题接踵而至，顿时犹豫了一番，最后明显深呼吸了一下，叶清然看着她不自觉的犹豫，心中竟然也有分莫名的紧张，她也说不清为什么自己要紧张。

    “我想，是喜欢她。”这一刹那，安亦菲忽然变得无比的镇定，她的声音清楚而坚定。

    纵然先前黎萍开玩笑般的话语半真半假的给叶清然做了心理准备，但是在真的面对这件事情的时候，叶清然还是微微愣了愣，这是一种奇怪的冲击，心好像一瞬间被某种情绪塞的满满的，让她险些说不出话来。

    好难受的感觉。

    这是为什么？

    我也很奇怪，安亦菲有喜欢的人，怎么也不应该难受吧。

    叶清然默默的吐槽了一句自己，但是很快的，她就想起来另一件事情，她为什么会对这件事情感到不高兴？

    某些东西叶清然不会去想，但是不代表她不清楚，刚才那种难过的感觉，用简单的占有欲或嫉妒来解释是说不过去的。

    那，是什么？

    叶清然低头看着自己的数学习题，那上面的方程式忽然变得如此的模糊，她回忆起了和安亦菲在一起的日子。

    眼前的女孩，她看着她牙牙学语，蹒跚学步，那时，是相濡以沫的亲情。

    可是这份亲情，从几时起，转变成了喜欢。

    或许是因为二人总是朝夕相处，这份感情一点点的转变，两人都没有发觉，安亦菲是懵懂，叶清然是真的从未往这方面想过。

    可现在的叶清然，只想苦笑，她的心中早已翻起了浪花还犹不自知，还有比自己更傻的人吗？

    这些东西，她平日里却从未想过，直到安亦菲在她面前坦承有了喜欢的人的时候，才在一瞬间爆发出来。

    望着面前陷入沉默的叶清然，安亦菲显然不会知道，此时叶清然的心中正掀起一阵惊涛骇浪，此次过后，对她将会是一番新的改变。

    现在的安亦菲只是失落，望着面前面色平静的让人看不出喜怒的叶清然，心中有些泄气：就算自己有喜欢的人，她居然也一点不关注。

    想了想，叶清然确实不像是会关注这种八卦的人，安亦菲微微抿了抿嘴唇，叶清然这般平静的模样，反倒是让她紧张的心情缓解了许多：“虽然我喜欢她，不过，我是不会表白的。”

    中国话就是博大精深，而且还有一点非常无语，她和他分不清，这时候口头交谈根本就分不出她和他的区别。

    与此同时，听到这句话，叶清然第一个反应就是愉悦，安亦菲不会告白，那岂不是正好，在她整理出行动方案前，对方不告白，她的准备时间就多了许多。饶是如此，意识到自己的表情太过开心还是不妥的叶清然勉强收敛一下自己的情绪，正常的疑惑：“不会告白？为什么？”

    “学业要紧。”安亦菲给出一个让人啼笑皆非的答案。

    但是现在的叶清然却是无比的赞成：“对对对，学业要紧。”

    末了叶清然还补充了一句：“现在还是不要表白的好，学习最重要。”

    实际上，这厮的心底恨不得安亦菲永远也不要对对方表白才好，她怎么舍得将安亦菲让给对方。

    “我记得你以前不是这个论调的。”安亦菲平静的戳穿了叶清然和往日迥异的立场，不过看到叶清然对她告白那么紧张的模样，她的心中有着小小的满足，她终究还是在乎她的嘛，亏她刚才装的那么平静的样子。

    叶清然面上没有一丝尴尬，忽然想到一个问题刚才居然都忘了问：“你喜欢的人是谁？”

    ========

    写这一章，分界思考了许久，昨天写出上千字，感觉不对，又搁置。今天重看，全部删掉，改写之后，感觉顺了许多。当然，感谢凤凰传奇，写这一章一直在听《策马奔腾》。

    真心觉得分裂，主角和女主在明晰自己的感情，应该是较为正经向，结果作者是听着这么欢脱的歌曲码的。
------------

第九十八章 果断点儿

听到这个问题，安亦菲罕见的犹豫起来，支支吾吾的，目光四处游移不定，就是不停留在叶清然身上。

    对此叶清然感觉颇为莫名其妙，她也看出了安亦菲的反常是因为自己，于是摸摸脸颊：“我脸上贴了什么东西吗？”

    只是，现在的安亦菲却是摇摇头：“我要去写作业。”

    “你，喜欢的人叫什么名字？”叶清然看似漫不经心的问了一句，她发誓自己只是一点点好奇。

    可惜的是，面对叶清然的询问，安亦菲已经改成了三缄其口，反正就是不回答，但是她不说话，叶清然自己推理：“你不说话，是不是对方和我有关系？我认识他？”

    安亦菲一惊，她只是沉默都能让叶清然推理出来这么多东西，立即生硬的转移话题：“你还问我，你都没有跟我说你喜欢的人是谁？”

    说起这个，安亦菲的心中就满是一圈圈蔓延开来的酸涩。

    听到这个问题，叶清然忽然开始埋头做题，摆出一副鸵鸟的姿态，准备充耳不闻。

    不过，这么反常的反应，让安亦菲起了疑心：“你怎么不说话？”

    刚才叶清然盘问她，套她话的时候那叫一个循循善诱，现在一下子不出声了，反差有些大。

    安亦菲看她：“为什么不理我？”

    叶清然迟疑了片刻，侧过头，发现安亦菲的脸蛋近在咫尺，她尽量让自己语气淡然：“其实我有件事情要告诉你。”

    “什么？”

    “之前的时候，你一直不对劲，我就问了黎萍这是怎么回事，她怀疑你是喜欢上谁，让我试探一下。”

    安亦菲眯起眼睛：“你只是试探我？”

    “恩。”

    “想知道我喜欢上了谁？”

    “恩。”

    “就这样？”

    “恩。”

    “那刚才的话，你到底有没有喜欢上别人？”

    “没有。”

    最后一个问题叶清然想也没想的回答，结果，眼前的安亦菲表情微不可查的停顿了一下，眯着眼睛看她，淡淡的：“哦。”

    “你的反应这么平淡？”叶清然心道这应该不是被我气疯了。

    “不然你想我怎么样。”安亦菲反问。

    “不，还是保持这样吧，挺好的。”叶清然缩了缩手，唯恐知道真相的安亦菲朝她发火。

    安亦菲看着神情难得收敛的叶清然，想到她刚才言语之中的试探，心情却不知不觉之间欢快了许多，她自己都没有察觉，唇角的笑意在渐渐的放大。

    看着安亦菲的表情，叶清然面色淡然：“为什么你看起来好像很开心的样子？而且，笑的那么恐怖。”

    “你再说一遍。”安亦菲的目光紧跟着追了过来，语气平静中蕴含着不可见的杀气。

    “我觉得你笑起来的样子最好看了，真的。”叶清然立即一百八十度的转变了立场，诚恳的说道。

    话说节操是什么，能吃吗？

    不管能不能吃，反正在现在的叶清然眼中，肯定是一文不值。

    这种选择题简直想都不用想就知道答案了好吗，叶清然的果断为她换来了宝贵的生机。

    看着安亦菲离开，叶清然轻轻松了口气，转头时不免苦恼，真的被黎萍那个丫头说中了，这下子她可就麻烦了，要陪她约会？

    老天这真是一个巨大的玩笑，噢可是答应了对方又不能不去，叶清然的心中想着，转头时却发现安亦菲已经睡着。

    她侧着身子，手和脚并用的扒拉在叶清然的被子上，真是难以形容的睡姿，叶清然看的心头微颤，她几乎立刻反应过来把被子替代成自己的时候那闷热的感觉。

    “不过，这姑娘居然有了喜欢的人，真是。”叶清然唠叨着，她掐指一算，按照自己和安亦菲在一起的年龄来看，除去小时候角色扮演一般的故事，这应该就是安亦菲的初恋。不过，叶清然有些无奈，她不是八卦的性子，为何却如此的在意安亦菲的事情？

    啊，想到之前的想法，叶清然轻轻吸了口气，现在，先睡觉吧。

    但愿明天是美好的一天。

    学校里，每个人都在奔跑中去向食堂的方向，黎萍看着眼前的叶清然，有些洋洋得意：“我猜中了吧。”

    “嗯，你很棒。”叶清然夸奖她。

    黎萍狐疑的看她一眼：“你的反应怎么那么平淡？”

    “不然我该是什么反应？”叶清然道。

    黎萍呃了一声，她侧头想了想：“我以为，你会不高兴，或者生气，啊，看来也许这次是我多想了。”

    “你在说什么？”叶清然皱了皱眉头，显然是对黎萍的话语之中饱含着另一种意思有些别扭，或许是她清楚黎萍在别别扭扭的试图表达什么。

    “什么也没说，你今天这样就很好。”黎萍笑的很开心，像是放下了心中的某种担忧。

    叶清然没有说话，只是淡淡的答应了一声，她回头望了望教室：“没事的话我就先回去了。”

    “这么快就要回去，你就不能陪我多呆一会儿吗？”黎萍无语，她自然是看到了叶清然瞥向教室的眼神，立即不爽的道：“只是离开一会儿而已，她又不是在和你交往，为什么你要在意这点事情。”

    “还有事吗？”叶清然显然不准备理会这个朋友的打趣，又或许是黎萍的玩笑开的太过，让叶清然露出几分无语的神情：“你不要总是往那么奇怪的方向去想可以吗？”

    “在有心人的眼里，很多事情都比你们自己看的更清楚。”黎萍不满的道。

    叶清然斜睨了一眼这个年纪刚刚十五六岁的初二女生，虽然她的表情没有太大的改变，但是那高傲斜睨的姿态，却是将她的心情诉说无遗，让黎萍一阵子咬牙暗恨。

    “我说约会的事情，在这星期六的时候可不可以？”黎萍最后还是抓住了机会，对叶清然发出邀请。

    “愿赌服输，答应了你的事情我自然会做到。”叶清然抿了抿嘴，显然是有几分无奈，她和黎萍之间的关系在此时才显出几分错乱感，以前她从来没有想过两人是告白和被告白的关系，完全是当成了普通的朋友在相处。所以看着黎萍的时候，叶清然偷偷眨眨眼：“但是，不要跟安亦菲说这件事情，我可不想让她知道。”

    “这么巧，我也是。”黎萍微微的笑，她同样想要瞒过安亦菲，看着眼前这个狡黠的女孩，心中默默的发誓，将她抢过来。

    ========================================

    现在是凌晨四点钟，一宿没睡的状态码的，真是让人无奈。
------------

第九十九章 周六约么

当叶清然走回教室的时候，她本以为安亦菲会询问她你们在外面说了些什么，但是没有，安亦菲照旧平静的看书作业，似乎对她出去和黎萍说话的内容毫不在意的样子，也让叶清然放心下来。

    但是坐下没多久，叶清然的目光在教室里到处环顾，她记得安亦菲昨天晚上的那句话，原本是黎萍的一句笑谈，没想到真的被她试探出安亦菲有了喜欢的人。

    这个想法一出，心中某处便隐隐作疼，叶清然皱眉，她很在意这件事情，更想知道对方是谁。

    可是眼角的余光扫过，就知道想从安亦菲那里问出名字是不现实的，叶清然忍不住回想那些跟安亦菲有过接触的名字，首先从班级里的男生开始找，可是找了一圈，都没有满意的。这些人都平平常常，看起来也没有什么特色，叶清然的脑海中灵光一闪，昨天下午遇上的那个名叫陈敬祥的学长。

    “但是，对方除了长得还行，身材高大，还是学长以外，也没有什么优秀的地方。”叶清然忽然狐疑，或许这就是安亦菲喜欢的类型，而她的话语，从另一个角度来看，对方好像还行。

    “为什么会这样。”叶清然拿着笔，在纸上随意勾画，一想到安亦菲的话便控制不住的郁闷。

    旁边的安亦菲望着从走进教师们开始就一直不发一言的叶清然，面色有些异样，刚才她可是看到，在外面的时候，叶清然和黎萍明明是有说有笑的。可是回了教室之后，叶清然

    却变得一言不发不说，而且一脸闷闷不乐的样子。让安亦菲气愤之余，又有几分不乐，莫非叶清然真的那么想跟黎萍在一起吗。

    想到这个可能之后，安亦菲的心情也急转直下，她在意的是叶清然对她毫不在意的态度，却不知道后者此时正为她纠结的郁闷。

    两个人并排而坐，但是面色却一个比一个差，同学从她们两个的桌边走过，都不自在的小心翼翼起来，总觉得那边两个人的气场格外凝重的样子。

    “安亦菲喜欢什么人，我为什么要这么在意。”叶清然默默的想，兜兜转转，问题最后还是回到了这里。

    好吧，既然问题来了，那么也不能逃避，只能先解决掉这个问题。

    叶清然想着，她有独特的解决方式，首先拿笔在纸上写下安亦菲的名字，然后在旁边写下二人的关系，身份是姐姐。

    似乎就是这单一的身份将二人联系起来，因为安亦菲比她要大的关系，所以便成了姐姐，但是，叶清然问了问自己，她并未将安亦菲当做姐姐看。

    二人的关系之中，更多的，其实是叶清然做主导，她总觉得自己像是在看着一个女孩成长，看着她从萝莉到少女。

    不管有意无意，她对她的感情，似乎并非那么纯粹。

    等等。

    这样说下去，并不一定是好事，一定要这么追根溯源吗。

    心底有道声音在提醒着她，或者那声音叫做理智，但是叶清然毫不犹豫的选择继续追寻，她很清楚自己在做什么，而有些东西，回避是解决不了问题的。

    必须要找出让自己变得如此奇怪的原因，她为什么会如此在意安亦菲喜欢上了别人，一开始她或许可以解释为对身边人普通的占有欲，但是实际上这个解释蒙骗不了什么。

    就在叶清然思索的时候，黎萍忽然自一旁走了过来，她没有和叶清然搭话，而是和安亦菲聊了起来。

    对黎萍的到来，安亦菲似是有几分疑惑，她也以为黎萍是来找叶清然聊天的，没有想到对方却找上了自己。

    “你星期六要去哪儿玩吗？”黎萍忽然问起安亦菲周六的安排。

    安亦菲想了想，倒是没有什么要去的地方，最近除了舞蹈教室，她也没有什么地方要去：“没有事情。”

    “那，将叶清然借给我一天好不好？”黎萍立即问道。

    安亦菲愣了愣，刚要问黎萍这话是从何说起时，一只手掌就拦到了她面前，刚好将她面前的黎萍给拉开：“你在胡言乱语些什么，我不是都答应你了吗？”

    刚才叶清然沉浸在思考中，没有料到黎萍居然在不知不觉之间跑到了安亦菲这边，而且，还是询问她。

    “我只是担心，假如安亦菲那天有什么安排的话就不好了，所以多问了一句。”黎萍显然更加在意安亦菲的看法，还笑眯眯的对她示意。

    叶清然无语的摇了摇头，安亦菲被黎萍弄的明显糊涂了，她只好站出来解释：“是这样的，我答应和黎萍出去玩一天，因为之前答应好了的关系，她又担心我会不去，我是那样的人吗！”

    说这话的时候叶清然不由得瞪了黎萍一眼，可惜的是，被瞪眼的那个人丝毫没有理会叶清然眼神之中的警告之意，反倒是嬉皮笑脸的凑近：“谁让你之前一直都躲着我的？”

    “……再靠过来我就真的不去了。”叶清然无语的看了一眼黎萍，明明之前都挺正常的，为什么一到了安亦菲面前，就露出那么故意亲热的模样来，让她很不解，只能故意冷脸呵斥。

    见叶清然真的想要生气，黎萍连忙收起轻佻的神态，又埋怨道：“你刚才还说了你不会反悔的。”

    “那也得分什么情况。”叶清然一脸嫌弃：“你刚才靠过来的那种状态不算。”

    黎萍被叶清然气的直哼哼，但是心中却是十分得意高兴，这还是叶清然头一回用如此亲近的言语和她说话，同时，她一直小心翼翼的注意着面前安亦菲的神情。

    这两个人可谓是当局者迷，只有黎萍，她在面对着安亦菲的时候，不知道从哪儿来的敌意，或许是安亦菲和叶清然之间有着天然的亲密联系让黎萍感到危机。

    “我知道了。”安亦菲淡淡的答应一声，便收回了目光，重新看起手中的书本，看似平静的外表下，却是再也投入不进眼前书本的心情。

    ============

    凌晨两点钟，终于写完了，这一章两千字居然用了整整一个小时。
------------

第一百章 周六的到来

刚才黎萍和叶清然那亲近说话的姿态，一幕幕在自己的眼前展现，使得心情更加无法平静。

    注意力基本不是集中在书本上了，安亦菲坚持盯着书本良久，最后无语的关上了书本，就现在这样的状态，看一行不记得上一行，还是别看了。

    只是，另外一边，叶清然和黎萍二人已经不知道去了哪里，安亦菲皱眉，她们的关系什么时候开始变得那么亲近的。好像是从上个礼拜开始，黎萍来找叶清然的次数就变的多了起来，叶清然虽然依旧不怎么回应，但是这两天却经常答应黎萍出去。

    在教室外面，安亦菲不可能跟出去，但是心中又常惦记，这份双重的折磨几乎将她逼疯了。

    刚才叶清然和黎萍的约定，安亦菲并非一点反应都没有，但是她却不能显露丝毫，对于其他人来讲，自然是有些困难，但是安亦菲经过了拍摄之后，演技方面多少比一般人要好一些了。

    而一直偷偷的注视安亦菲的叶清然，心中自然是淡淡的失望，不过安亦菲的表现也没有超出太多她的意料范围，对方会如此，叶清然便接受。只是感慨一句以往自己是不是想太多了呢，还以为，还以为安亦菲也会对自己有几分不一样的感受，这些东西，纯粹是自己多想了才对。

    叶清然默默的将自己的心情掩藏起来，既然确认了安亦菲并非那类人，叶清然便干脆一点，将自己的感情先隐藏起来再说。两人都在对彼此不知情的情况下，各自决断。

    “你真的要和她一起去约会？”安亦菲忽然开口。

    听着安亦菲的话语，叶清然托着下巴，百无聊赖的道：“不是已经答应了，当然得去了。”

    “不过，不应该叫做约会吧。”叶清然无言的扫了安亦菲一眼：“我觉得就是一起出去玩儿罢了。”

    有的时候，让叶清然感觉暗自恼火的是，安亦菲总是用言语若有若无的将她和黎萍凑在一起，显得更加亲近，可是这并非叶清然喜欢的，反倒是让她更加的无语，只是一直克制着没有表露出来。

    “是吗？”安亦菲撇了撇嘴，就叶清然的话语来讲，和约会也没有什么两样，尤其，她怎么可能不知道黎萍的心思，居然找叶清然出去玩，那么，对方的居心不良，几乎在安亦菲的眼中已经打上了等号。

    这些小心思，安亦菲只能藏在自己的心中，总不能让面前的叶清然看出来，否则对方一定会多想。

    噢，当然，这前提，是安亦菲不知道叶清然已经多想了。

    虽然二人都不知道彼此的心情，但是这段时间里，她们平常见面的时候，都有几分冷淡，就像是刻意的回避着对方一样。就算是看到了彼此，也尽量避免对上，这份难言的感觉，让二人愈发感觉不自在，仿佛陷入了一个恶性循环内。

    叶清然也对这种关系感觉到恼怒，却丝毫不去考虑主动改变些什么，她觉得这中间并没有发生什么事情，她和她没有吵架，也没有意见不合，就开始莫名其妙的冷战起来。

    这种时候，两个人都是难以对对方低头的，甚至她们根本就不清楚问题发生在了哪里，让叶清然连其他的事情都不想做了，只是觉得无语，甚至干脆不跟安亦菲接触了，既然你有意回避我.OK，那么我配合你，叶清然平静的在教室中遇到了安亦菲，因为二人的身高差，安亦菲的身材比较高，所以看到了叶清然的时候，她微微一愣，犹豫了一下要不要跟叶清然打招呼的问题。

    而就在这个时候，叶清然一脸淡漠的从她的身旁走了过去，擦肩而过后，安亦菲怔怔的站在原地几秒，才回过头，她没有想过，叶清然是真的没看到自己，还是故意无视了她，还是，真的不想理她。

    两人的冷战有愈发严重的趋势，幸好，这只是一两天的功夫，周六很快便到来了。

    周六的早上，叶清然早早的起来，她并不在意和黎萍一起出去玩的事情，但是终究不喜欢迟到，早点赴约比较好。

    可是这在安亦菲的眼中，顿时增添了一些担忧，假如都不在意的话，又何必如此提早？大概这个时候的她也忘记了，就叶清然的性格来讲，她纯粹是不想迟到罢了。

    在意某个人的时候，智商似乎都下降了。

    “我要出门了。”叶清然和妈妈林欣打了个招呼，林欣笑眯眯的挥手：“好好玩儿啊。”

    叶清然的神情并不是很愉快，但是也保持着平静，她最后看了一眼安然的坐在沙发上看电视的安亦菲，轻轻皱眉，最后关上了房门。

    林欣刚转过头，就看到沙发上一直状似平静的安亦菲猛的从沙发上跳起来，然后就飞快的要冲出去的样子，吓了林欣一跳：“西西你干什么？”

    “我要出门。”安亦菲的面容沉静似水，神情严肃的就像是要去发动一场战争似的，看的林欣都不敢多问，就放任自己的大女儿这样飞奔了出去。

    “这两个孩子怎么都奇奇怪怪的。”林欣无语摇头，觉得这两个孩子最近似乎都有些奇怪。

    =================

    最近喜欢上了LOL，嗯，战争学院。
------------

第一百零一章 跟踪

当时的林欣并没有多想，看着安亦菲匆匆忙忙的追出去，她也只当做是有什么事，毕竟大女儿一向乖巧听话让人放心。

    然而，事情似乎并非林欣想的那么简单，叶清然出门，上公交车。

    早晨不算拥挤，轻松找到一个座位，掏出耳机，戴上，闭目养神，同时思考着等一下见到了黎萍之后该怎么说。

    不过，叶清然好笑的摇了摇头，只是和她玩一天罢了，自己有什么好紧张的，或许是因为之前告白的后遗症影响吧，自己尽量将对方当做普通朋友来看待就好。叶清然在脑海中如此想着，忽略了一辆从自己上公交车之后，便一直尾随着自己的出租车。

    “师傅你能跟上吗？”安亦菲捏着一顶鸭舌帽，追问出租车师傅能否跟上前面的公交车。听着安亦菲的话语，出租车司机的面上也忍不住笑：“拜托，小姑娘，这公交车要停站的，那么大个，不会跟丢的，你放心好了。”

    “嗯，那好吧。”安亦菲这才松开紧蹙的眉头，只是，她频频搜寻着公交车上那抹熟悉的身影，却屡屡落空，这让她的心难免慌张了起来。

    莫非刚才停站的时候，她下车了？而她没有看见？虽然安亦菲知道叶清然和黎萍要在哪里见面，但是如今的场面，还是让她有一些不爽，怎么都不能在家里安心的看电视，所以干脆跟了出来。

    “小姑娘，你是在跟踪谁啊？”出租车司机显然并不是第一次接到这样的任务，跟一辆体积庞大目标明显的公交车，他显得游刃有余，还能跟安亦菲搭话。

    “你看我像是在跟谁。”安亦菲忙着透过公交车车窗找寻那道身影，随口敷衍一句。

    “我觉得，像是在跟踪你的男朋友。”出租车司机哈哈一笑。

    安亦菲无言，同时反省自己的行为，这样子跟踪叶清然，是否不大好，而且，出租车司机的话语，总让她有一种莫名被戳穿的感觉。她是为了什么而跟出来的，莫非只是放心不下吗，可是，叶清然和黎萍出去玩，这有什么好放心不下的，两个都是女孩子。

    心情愈发杂乱，惹得安亦菲都开始怀疑自己这样跟踪到底是否正确了，就在这个时候，一道熟悉的身影掠过眼前，安亦菲一怔，顿时将跟踪这个行为是否正确忘记到了九霄云外。

    “叶清然，她还在上面，没有跟丢。”脑海中似乎电光火石一般的闪过这几个念头，安亦菲轻轻松了口气，跟着公交车在终点站停下，付完钱，安亦菲轻轻吸了口气，然后戴上手中的灰色鸭舌帽。既然是跟踪，还是不显眼一点儿比较好，安亦菲已经放弃思考自己的行为是否正确，只是顺着自己的想法来做。

    “叶清然。”安亦菲打量着不远处的公交车站牌，人们陆陆续续的从上方下来，叶清然在人群之中，显得那样的显眼，只是她似乎在走神，并没有在意旁边的路人偷看她的眼神。

    安亦菲在心中默默的想着叶清然在想什么，却发现自己不知不觉之间靠她越来越近，连忙保持三无米的距离，同时将自己挡在了站牌后。

    就在这个时候，叶清然开始过马路，因为走神加上戴着耳机的关系，一辆马自达轿车呼啸而来，而叶清然似乎毫无所觉的迈着脚步，安亦菲见状大惊失色。

    “！”正在发呆出神的叶清然被身后的一股巨力猛的往后拉去，她还没回过神，便看到身前一辆轿车擦过衣角，吓得她一身冷汗，这才想起刚才自己在做什么，连忙对面前的人道谢：“谢谢，不好意思刚才我没有注意。”

    眼前的人虽然戴着鸭舌帽，而且刻意压低了帽檐，但是依旧可以看出对方玲珑的身段，以及高挑的身材，鼻尖可以嗅到对方身上淡淡的馨香，味道有些熟悉。

    然而叶清然并非登徒浪子，何况对方刚才还救下了自己，她微微退后一步，拉开几步距离，继续道谢，而那股馨香也随之消失不见。

    “过马路的时候不要带着耳机，下次走神可不一定有人能救你，你作为一个初中生，难道这点意识都没有吗！”眼前的人强行压低了嗓子，变了形的声音里，也压抑不住怒气。

    唔，叶清然十分的无奈，她确实不知道自己怎么就走神到了这么严重的地步，刚才真的是差点儿出了事故，虽然面前的人训斥的略微严厉，但是叶清然好脾气的答应，毕竟本来就是自己做错了事情，对方还冒险来救下自己。

    于情于理，都应该是叶清然感谢对方才是，她想要请对方去一旁的肯德基里坐一会儿，但是对方却匆匆的走了，看起来像是不想跟她多交谈的样子，这让叶清然微微遗憾，她是真的想好好表达自己的谢意。

    “恐怕是有什么急事要做吧。”叶清然想着，也没有多做停留，她这么一耽搁，距离黎萍约好的八点半也差不多了。最后看了一眼那个刚才冲出来救下自己的女子身影，不知道为什么，那道背影，看起来让叶清然有一些眼熟的样子，脑海中想到了一个不太可能的可能，叶清然微微摇头：“应该不可能。”对方现在应该在家里看电视，怎么可能出现在这里。

    等叶清然匆匆赶到了广场上约定的地方，一个妙龄少女已经坐在路边的木质长椅上许久，叶清然和某个戴着鸭舌帽的齐齐无言，本以为自己这边已经算早了，没想到对方看样子比自己更早。

    “清然，你比约定的时间要早到。”黎萍看到了叶清然，连忙站起身打招呼。

    叶清然微微苦笑：“可是你到的比我更早。”

    “我是因为家就在这旁边，你是要坐车过来，肯定出发的比我还早。”黎萍笑眯眯的道，神态亲热。

    叶清然显然不太擅长应对黎萍这类的说话方式，只能微笑以对，而就在此时，黎萍已经自然而然的穿过她的手臂，挽着她的手向前走去。

    两人的对话：

    “你吃早餐了吗？”

    “吃过了，我们接下来要去做什么？”

    “去，看电影怎么样？”

    “好吧。”

    “那么，我们先去买爆米花吧。”

    “你喜欢吃这个？”

    “看电影的时候不吃爆米花好像就少了点儿什么。”

    “嗯，她也经常这样说。”

    “你说的是，安亦菲？”

    “嗯。”

    “好吧……”

    “我说错什么了吗？”

    “没事，只是，你提到她的时候，嘴角会不自觉的上翘。”

    “……你一定是看错了。”

    ==========================================

    最近LOL不是有双倍经验和金币的活动吗，结果，今天晚上坑惨了，怒退游戏来码字。
------------

第一百零二章 认出

看着排队的黎萍，叶清然四顾打量，不知为何，今日她总有一种心神不宁的感觉，回想了一下，或许是因为早上差点儿发生的交通意外留下的心理阴影。

    这件事情，叶清然并未对黎萍提起，某些东西，她不想要其他人为她多担心。

    只是，在如此的状况下，叶清然忽然在影院里撞上了一个认识的人，陈敬祥。那个身材高大的男生，此时同样在一旁排队购买爆米花，因为记得对方的名字，叶清然不免多关注了一些。这么巧，在这影院里也能碰上对方，叶清然心中想着的同时。

    陈敬祥已经手捧着两桶爆米花往回走，叶清然微微愣神，看样子，陈敬祥不是一个人来电影院。

    旋即她便好笑的摇头，谁会一个人来电影院看电影，便撤回了目光，她并没有多关注下去的兴趣。

    “清然，你喜欢看什么电影？”黎萍对着叶清然热情的招呼了一声。

    就在这个时候，陈敬祥忽然自叶清然的背后走了过去，虽然并不怎么熟悉，但是好歹也是认识的人，叶清然和黎萍打了个招呼，陈敬祥就势停下，一点都看不出演戏的样子：“这么巧，你们也在这里。”

    “呃，是啊。”黎萍笑了笑，对陈敬祥不感冒，她的目光更多是停留在叶清然的身上。

    叶清然的目光在陈敬祥手中的两桶爆米花身上转了转，这才抬起头：“你和谁一起来的？”

    “呃。”陈敬祥的面色微微不自然了起来：“一个朋友。”

    “是吗？”叶清然盯着陈敬祥，没有多说什么，她干脆站起身，在这大厅里四处搜寻，目光正好落在一个匆匆起身前往卫生间方向的身影上，为什么要看对方？因为对方头上那顶灰色的鸭舌帽，让她觉得很眼熟，某个猜想再次在脑海中掠过，然而这一次，叶清然并没有多说什么。

    虽然不可能，但是也有可能真的发生了，然后，她看了看面前的陈敬祥，面色变得不大好看起来：“你和你朋友看起来很熟络啊。”

    双休日能够一起出来看电影的异性朋友，嗯，这关系自然是非同一般。

    陈敬祥整个人都是蒙圈的状态，他还不知道叶清然为什么一下子改变了态度，刚才叶清然还让他感觉拒人于千里之外，现在忽然就让他有一种被正面针对的冰冷感觉。

    “呵呵呵，还不错。”陈敬祥只能傻呵呵的应付。

    叶清然没有多说什么，看了看电影院里的片子，直接选了一部恐怖片：“我们就看这个吧。”

    “好吧。”黎萍自然是求之不得，她本来就想选这个，没想到叶清然居然直接选了它。

    转过头的时候，叶清然的目光并没有往卫生间的方向看，假如她是有意想躲着自己，自然不会让自己看到，但是，抬眼看看面前的陈敬祥，这个男生，恐怕也会想选择恐怖片吧。果不其然，陈敬祥真的走到了柜台前，要了两张恐怖片的票。

    叶清然的眼神暗了暗，这一个大男人带着一个妹纸来电影院看恐怖片，其心可诛好不好！

    一下子，叶清然对陈敬祥本来就算不上好的印象，再次急转直下，她可不认为此时的陈敬祥是过来看看热闹就算了的。

    而另外一边，陈敬祥捏着票，只觉得这两张小纸片此时沉甸甸的重于千钧。

    为什么，叶清然一直冷冷的看着自己，那目光，让陈敬祥都无力应付，他只能偷偷期望躲到厕所里的安亦菲赶紧出来，只有他一个人面对叶清然，实在是太吃力了。

    距离电影的开场还需要二十分钟的时间，大家都坐在大厅里等候，黎萍在说笑，叶清然随口答应，然而注意力早已经转移。

    看着那道身材高挑的身影，顶着鸭舌帽走入大厅，叶清然恰到好处的收回了目光，虽然如此，她依旧是稍微调整了一下角度，让自己眼角的余光正好可以看到对面的陈敬祥。

    直到鸭舌帽匆匆坐下，叶清然微微眯了眯眼睛，刚才没有多想的时候不觉得，现在一联系，对方的身材跟姿态，以及某些小动作，不都跟自己熟悉的某个人一模一样？

    然而，对方来这里，居然跟陈敬祥坐在一起，有说有笑的样子，看起来无比亲热，叶清然的面色微微变了变。

    黎萍并未察觉不对，电影开场了，她兴奋的拉着叶清然去对应的剧场。

    临走的时候，叶清然可以清楚的感受到身后两道紧紧的注视着自己的目光，不由得微微冷笑，这是没有想到会遇到自己的节奏吧。现在发现，是不是晚了，谁让约你出来的男生同样心怀不轨，还直接选了恐怖片呢？叶清然可是知道，安亦菲的胆子不大。

    与她所想的不同的是，安亦菲此时和陈敬祥在秘密的讨论状态：“你说清然是不是认出了我？”

    “不可能吧，你这鸭舌帽简直把整张脸都挡住了，她又没有透视眼。”陈敬祥夸张的比划了一下：“不过叶清然的眼神真的很有杀伤力，尤其是盯着你看的时候。”

    “她盯着你看做什么？”安亦菲愣了愣，立即开始打量自己身旁的陈敬祥，没看出对方身上有什么过人的优异之处，她稍微放了点心。

    陈敬祥被安亦菲那明显松了口气的神情看的微微恼怒：“我好心帮你打掩护，你这表情是几个意思？”

    “你看错了看错了。”安亦菲心不在焉的应付，她的心思早已经飞到了前方的叶清然身上，对方刚才意味深长的目光，让她十分的怀疑，对方是不是早就已经看到了自己，却没有选择戳穿呢？

    这个想法一出，登时让安亦菲紧张兮兮，她可不认为自己这拙劣的伪装可以瞒过叶清然多久，反倒是一旁的陈敬祥对她充满了信心。

    让安亦菲忍不住瞥了身旁的陈敬祥一眼，心道假如是换成了这个人，可能会认不出来，但是换成了心思偶尔很细腻的叶清然的话，她还是蛮担忧的。

    ===========

    看到评论区一片感谢小学生，甚至一个个号称白金黄金要来虐我的书友，也是泪流千行，你们的爱呢！对分界太不友善！

    求一下推荐票，还有，表白的事情，暂时还不会，看剧情发展。接下来日更四千或者六千。所以，这一更之后还有更新，嗯。
------------

第一百零三章 忍无可忍

若是在其他的地方，恐怕还没有电影院那么好的气氛，不知道是不是心虚的关系，陈敬祥和安亦菲反倒是抢在了黎萍和叶清然之前入场。

    不过，座位都是特定的，叶清然并不知道二人选的位置，因此并没有过多的注意。

    但是刚才的那个猜想还是一直在叶清然的脑海中徘徊，即使她并没有确定，但是和黎萍对话的时候，也出现了几分心不在焉的状态。

    就在这个时候，二人坐下，安亦菲没有去注意看大荧幕，反倒是在频频往后回顾，她坐在第七排的位置，叶清然恰好在第六排，无巧不成书的是，安亦菲一抬头，就可以看到叶清然的座位。

    两者之间的距离十分相近，以至于安亦菲吓得连忙借着高高的座椅掩盖自己，她忘记了自己的头上还戴着鸭舌帽这种利器。

    只是，在电影院里戴着个鸭舌帽，也就旁边知道内情的陈敬祥没有将安亦菲当做神经病看待了。

    入座之后，叶清然显然不大可能看到前座，她也在频频后顾，似乎是在寻找着某个熟悉的身影，看的旁边的黎萍都好奇起来：“这里有你认识的谁吗？”

    “没有。”叶清然淡淡的摇头，算是回应了黎萍刚才的问题，然而，没有找到那顶熟悉的鸭舌帽，让她失神不已。

    黎萍噢了一声，开始积极的寻找话题，她总觉得，明明是自己约了叶清然出来的，不知道为什么，自己却像是透明人一样。想到这里，黎萍偷眼看自己身旁的叶清然，对方今天也有一些不对劲，总是在走神。

    不过，黎萍她不知道的是，某个人也偷偷摸摸的跟着她们来到了影院之中，那才是让叶清然心神不宁的罪魁祸首。

    “这个爆米花很不错，你吃吃看。”黎萍开始没话找话了。

    “嗯。”叶清然点了点头。

    电影是恐怖分类，在节假日的时候，上座率还蛮高，看影院特地排片在这个时间点也有那么多人过来看，就知道了，不过，叶清然环顾四周，不难发现，青年情侣占了大多数。

    想到陈敬祥，叶清然莫名的感觉到心中有些憋气，尤其容易疑神疑鬼，将对方跟某人口中的对象联系起来。

    这种胡思乱想最讨人厌了，叶清然扶额想着，黎萍见状连忙询问她怎么了。

    对此，叶清然自然是不好多说什么，于是便笑了笑说没事。

    在她们对话的时候，后面的安亦菲连忙竖起耳朵听，她的座位好巧不巧的在叶清然的后面。

    曾经去电影院看过电影的人都知道，回头的时候，看到旁边座位的还比较容易，但是想看到正在自己背后的座位，非得支起整个上半身坐起来，动作幅度很大才可以。

    如此的情况下，叶清然也没有想到这一点，她也不会料到，还有这么巧合的事情。

    电影开始了，剧场陷入了一片黑暗当中，叶清然也安静下来，既然刚才找不到人，这黑灯瞎火的就更是难找了，不如先安心看电影。

    恐怖片的开头是在一个单身女人的家中，不知道是电影还是房间本身的阴暗色调，从影片开始，就给观众披上了一层压抑的色彩。倒是很方便入戏，看了十几分钟，叶清然不得不承认，这个剧本还是蛮无聊的，这种鬼片对她来讲实在是太出戏了。

    噢，当然这跟她不喜欢看鬼片也是有一定关系的，但是再看身旁的黎萍，叶清然的心中咯噔了一下，这姑娘的面色不大好看，好像是被这电影给吓到了。

    虽然并不确定黎萍会不会因为这一部电影而吓倒，但是本着二人之间的友谊，叶清然还是关心了一下她：“你没事吧？”

    “我没事，就是刚才那个血肉模糊的场景太吓人了一点儿。”黎萍听见叶清然的声音，稍微喘口气，声音腻人。

    “……嗯，没事就好。”叶清然沉默了一下，便重新回到了看电影的行列之中。

    然而，黎萍那边似乎没有那么快结束，在下一个女主角在小巷子里转弯的场景里面，一道黑影忽然从背后开始追赶她，脚步很急，整个镜头都晃悠起来，那种仿佛真的在被人追赶的感觉，确实让观众都紧张了起来。

    叶清然皱眉看着黎萍紧紧抓住自己的手，她显然没好意思在这种状况下对对方说放开手，于是只能装作没有看见一般继续看着电影剧情的发展。

    望着眼前的剧情，安亦菲的注意力却全部放到了面前的二人身上，黎萍那蠢蠢欲动着的手，显然已经引起了她的不满。她等待了片刻，然后忽然发力，小腿猛的向前踢去，正好踹到了黎萍的座位上，陈敬祥吓得连忙闪避，否则安亦菲就踹在他身上了。

    黎萍吓了一跳，牵着叶清然的手不得不放开，刚想回身质问后面的观众，就听到陈敬祥故意变了形的嗓子：“对不起对不起，我刚才看的太专注了。”

    听不出陈敬祥的声音，黎萍只能忿忿然的收回目光，不过不管是怎么说，刚才如果不是后面的人打扰，她已经算是不错。

    眼见着自己的作战成功，黎萍在内心欣喜的同时，面上还得继续保持不动声色，身体却情不自禁地开始靠向了叶清然的方向，口中仍旧不停的道：“清然，你不害怕吗？”

    “还好。”叶清然略微矜持的点了点头，见黎萍的面色确实不大好看，虽然为难的皱眉，却还是配合的没有抽回自己的手：“你放松一些，这部电影应该没有那么恐怖吧？”

    “啊！”电影女主的尖叫，吓得影院里的其他女生都跟着惊叫起来，甚至还有几个男子汉的吼声夹杂在里面。

    叶清然默默收回了自己刚才想要脱口而出的话语，嗯，这部电影挺可怕的，黎萍被吓成这样子也是正常的吧？

    不管是怎么说，一个女孩表现出如此柔弱害怕的时候，叶清然确实是不能逃避的。

    只是，她可以忍受，后面的安亦菲却忍受不了，或者说，她已经忍无可忍，黎萍这一而再再而三的试图吃叶清然豆腐的行为，让她看的憋屈至极。

    ====

    晚上七点，LOL开始！我去了。
------------

第一百零四章 状况不断

从刚才安亦菲忽然发难开始，陈敬祥就感觉到了一些不妙，他原本只是路过却无辜的被安亦菲抓壮丁抓来。

    看到眼前这个漂亮的小学妹戴着个鸭舌帽还一副鬼鬼祟祟的样子时，陈敬祥觉得饶有趣味的选择了参与进来，现在的他只想让当时的自己离远点。

    电影还在继续，精彩的剧情让其他人都全神贯注的投入进去，然而陈敬祥却是小心翼翼的收拢着自己的双腿，可怜他一米七八的个头，还得在这里屈辱的蜷缩着。

    只是，假如不是这种姿势，刚才安亦菲出腿的时候，他绝对会被殃及。

    等忽悠了面前的黎萍之后，陈敬祥这才偷偷松了口气，他看了看身旁的安亦菲，满是苦笑：“大小姐，你到底想干吗啊？”

    安亦菲的面上也满是尴尬，刚才自己想都没想就这么做了，后面才知道后怕，她瞥了一眼陈敬祥，双手合十做了一个抱歉的手势，模样娇俏可爱，看的陈敬祥失神不已。最后将自己刚才那点儿后悔直接抛到了九霄云外，这么点儿小事情算什么，美丽即是正义。

    虽然陈敬祥对于安亦菲这种奇怪的行为感觉蛮有兴趣的，但是他也可以明显的看出，安亦菲明显是尾随叶清然而来，叶清然。

    陈敬祥坐在黎萍的后面，坐直身体，依稀看清叶清然的侧面，这姑娘似乎在正经看电影，那认真的神情，专注的目光，嗯，怪不得让那么多男生惦记。这三个女孩都是花一样的存在啊，陈敬祥忽然感觉自己真是幸福死了，他想到刚才还在忍不住抱怨的自己，简直恨不得天诛。

    “只不过，安亦菲到底为什么那么激动呢。”幸福过后，回到正经事上，陈敬祥想到刚开始被拜托的自己心中满是欣喜，还以为面前这学妹是对自己有兴趣，但是闹了半天，现在他算是看出来了，自己纯粹是拉来做个陪衬，当个掩护的作用，实际上，安亦菲的目标是叶清然。

    可是，即使如此，在陈敬祥的记忆之中，安亦菲和黎萍的关系不是还好吗，为什么刚才安亦菲会忽然去踢黎萍的椅子？那生猛的感觉，让陈敬祥不想回忆第二次。

    一个学姐的话语忽然在陈敬祥的脑海中响起：女人，不管外表看起来多么要好，实际上，她们彼此之间随时能发动战争。

    “我还是看电影吧。”陈敬祥打定了主意。

    借着刚才后面的人忽然爆发，叶清然轻松的摆脱黎萍的牵制，她并非不好说话的性格，只是这种非得借着肢体接触来表达友善的操作方式让她有些不满。却还是尽量让自己显得习以为常的样子，否则她应当第一时间抽回手。

    只是黎萍毕竟是个女生，而且两人平时的关系还算不错，所以叶清然没有表现的那么明显。

    黎萍回过神来，便发现叶清然已经吸取了之前的教训，不再将手放在二人之间的扶手之上，她没有了可趁之机，只能寻找其他的方向。

    从上午开始，叶清然便有些心不在焉，这让黎萍很不甘心，好不容易才换来了一个约叶清然出来的机会，就算她拿不下叶清然，也不能这样毫无进展才行。

    但是很可惜，不知道是不是叶清然已经察觉到她的心怀叵测，总之，叶清然在观影的过程中一直十分平静，旁人觉得十分恐怖的片段，也没能引起她的惊叫。这让旁边的黎萍很惊讶，她记得安亦菲可是提过叶清然很胆小，甚至在家里的时候怕老鼠，更不会看恐怖片这种东西。

    “我听说你很怕恐怖片，现在看起来，怎么不像？”黎萍偏过头问叶清然，她的笑容自然而然。

    叶清然回想了一下：“是安亦菲说的？我和别人一起看的时候不怕。”能知道叶清然习惯的人很少，她一下子就猜到是安亦菲和黎萍说的这些。

    黎萍笑的不大自然了，叶清然的话语很随意，但是这份随意之外透露出的态度却很让人值得沉思，和别人一起看的时候不怕，那和某个人看的时候会怕，为什么会这样，只有在她面前才可以没有掩饰吗。

    女孩子的心思总是分外细腻，黎萍隐隐约约的察觉到了叶清然的心思，却不肯给她确认的机会，如果确认了，哪还有她的余地。

    “你有什么比较在意的东西吗？比如说，我感觉你好像不大喜欢别人碰到你。”看电影本来就不是黎萍的主要内容，她更想了解眼前这个少女，她提起的，也是她郁闷的地方，都认识这么久了，叶清然肯让她牵手的机会一次也没有，甚至刚才都只是相当于紧张害怕的抓手。

    听见这个问题，叶清然略微无奈的笑了笑，她就知道不可避免的要面对这些问题，不过还是认真思考了一下：“我确实不太喜欢这种肢体接触的东西，大概是因为很多东西都只想给特定的人留着吧，牵手亲吻这些动作，都让我很在意。”

    “原来是这样。”这句话同时在安亦菲和黎萍的心中响起，然而，黎萍的眼睛是炯炯发亮，她理解出了叶清然的弦外之意，这就是一个比较保守的女孩啊，假如占有了她的初吻，不就能在她的心中留下痕迹了吗？

    安亦菲一直屏气凝神的偷听前方黎萍和叶清然的谈话，对黎萍这种绕着弯子了解叶清然的方法很想吐槽，不过，她自己也想听一听，在和自己之外的人交谈的时候，叶清然是如何说的。而叶清然说完，安亦菲忍不住想到，她和叶清然在一起的时候，牵手搂抱这些动作都做惯了，二人都是自然而然的习惯彼此的存在。

    不过黎萍说的问题，安亦菲也见到过，叶清然确实不喜欢和其他人碰到，牵手什么的更是鲜少，这个习惯很好，安亦菲在心中悄悄给她点赞。

    因为，安亦菲自己也是这样，不知是不是叶清然影响的她。

    ============

    春困秋乏，然后，真的好困。
------------

第一百零五章 从天而降的？

即使屏气凝神，也没有办法让安亦菲透过椅背看到前方开始动作的黎萍，她是一个胆大心细的女孩，既然做出了决定，自然要开始行动，看着面前的叶清然，黎萍微微倾过身子：“诶，清然，你这里好像沾上了爆米花，我帮你摘掉它。”

    或许是因为影院里太过黑灯瞎火，或许是叶清然对眼前的黎萍缺乏戒备，一个女孩能对自己做什么，叶清然是如此想的。

    “在哪儿？”叶清然抬手去摸自己的面颊。

    黎萍的眼神有些异样：“我看到了，你先别动。”

    叶清然按照她说的，不再乱动，只见黎萍的身子朝着她的方向靠了过来，甚至越过了扶手，叶清然感觉到黎萍的半个身子都压了过来，让她再也无法动弹，而渐渐的，对上她的眼睛的，是黎萍的俏脸。

    这个姿势？

    这个体位？

    哪里不对吧！

    叶清然的心中咯噔了一下，平心而论，她现在的处境十分尴尬，她不敢相信黎萍这么胆大，但是联想到对方能当众告白，这胆子一定不小。

    然而现在首先得弄清楚黎萍的目的，看着黎萍微微闭紧的双眸，缓缓的朝着自己的脸颊凑近，叶清然的面色已经变得相当不大好看，易地而处，如何自处？

    推开黎萍，这不合适，对方是个女孩，这样很容易打击到对方的自尊心。

    叶清然可以做到对男生毫不犹豫，但是对女生却下意识的怜香惜玉，以至于如此尴尬，她也暗自恼恨于黎萍这般胆大，居然毫不犹豫的就想要抢先，而不顾及自己的心情，这般态度，也难怪让叶清然心情恶劣。

    “你真的要这么做？”叶清然看着黎萍，面色渐渐冷了下来。

    黎萍看着眼前的叶清然，她也清楚的知道，自己这么做，恐怕再也无法和叶清然为友，但是现在的她只想这么做，看着近在咫尺的面容，她心知依照叶清然的脾气，不会忍心推开自己，便拿着叶清然的这点不忍。

    相比较之前，她的心中莫名有几分快意的战栗，像是终于能够亲吻自己喜欢的女子，眼神半迷醉，黎萍紧紧的盯着叶清然：“这是你的初吻。”

    然而，叶清然的眼底却是一片淡漠：“不是。”

    清脆的两个字，将迷醉状态的黎萍打碎，她怔然望着面前的叶清然，片刻后转而咬牙：“不可能，才初二，我打听过，你之前从未交过男友。”

    “你下去吧。”叶清然看着黎萍，声音很轻，却透着拒绝。

    “就一下。”黎萍还是不肯放弃，她都走到了这一步，不惜将自己之前的基础放弃，只要拼这一下，她不信叶清然真的能做到冰冷的拒绝。

    “……”叶清然没有说话，电影放映到了精彩的时刻，她的瞳孔中倒映着影片的画面，似乎不再在意和黎萍的对话。

    黎萍却将之当做了默认，欣喜之下，俯身向前，眼看着就要吻上叶清然的时候，一桶爆米花从天而降。

    劈头盖脸的爆米花，从头顶疯狂掉落。

    不同的是，此时的黎萍也被这一下弄懵了，她的行动，功亏一篑。

    电影此刻恰好放完，影院内恢复光亮，人们看着面前这一幕，难以言说的滑稽。

    原本的黎萍带着怒气，她很快就将刚才自己的椅子莫名的被人踢了一脚和这桶慷慨赠予的爆米花联系起来，第一件事是巧合，第二件事明显就是人为。

    但是，在看见面前那个身材比自己还要高挑的身影之后，黎萍愣住了，她怔怔：“安亦菲？”

    再看安亦菲旁边，是陈敬祥，这两个人，一直就在后面的座位上，没有吭声，却将自己和叶清然的话语尽收耳底。

    黎萍的面色忽然变得惨白，她方才想要强上，差点成功。

    而眼前的安亦菲，狠蹙着眉，瞪着她，就如同一只护着小狮子的母狮，吞吐着怒火，同时目光一撇旁边的叶清然：“你也给我出来！”

    叶清然平静的起身，走出，她现在的心情也不太美妙，路人们纷纷退让。

    黎萍则是先躲去了卫生间清理，然后与众人在楼下的麦当劳里汇合，因为安亦菲说有些话必须要说清楚。

    麦当劳里，几人占了一张长方条桌，安亦菲和叶清然一边，陈敬祥和黎萍坐在另外一边，四人的心中各自五味杂陈。

    陈敬祥已经萎了，他觉得今日的事件发生的太过于光怪陆离，虽然他听到的声音不多，但是刚才黎萍那暧昧到整个人都趴在了叶清然身前的样子，他还是可以看的出来的，毕竟还有个轮廓在那里，又不是瞎子。

    看了看叶清然，陈敬祥心道真是没有看出来，一直感觉很难接近的叶清然，居然会这么好说话，那么过分的事情，她都能忍住不发火。

    就可惜了黎萍，这么漂亮，却想去掰弯叶清然，陈敬祥发挥着一个广大男人的八卦天赋，同时还有安亦菲，刚才那骇人的气势，还有想也不想的就将爆米花从黎萍的头上倒了下去。那真是，魄力，陈敬祥忍不住在自己的心中感慨，原来外表看着小绵羊的，内里都是灰太狼啊。

    安亦菲心中兀自气愤着，她无比庆幸自己今日跟了出来，否则的话，她很难想象会发生什么。

    叶清然倒是平静，看看时间，一场电影过去已经临近十二点，她自然的起身，招呼着陈敬祥一起，不忘询问黎萍：“你要吃点儿什么？”

    “……都可以。”黎萍也是惊了，没想到叶清然还能主动搭理自己，有一种受宠若惊的感觉，连忙道。

    “都可以啊，这个跟随便一样难选，还是汉堡来一个？”叶清然善谑，却让旁边的陈敬祥高看一层，刚才他觉得叶清然也要忍不住发火了，没想到这么快就调整过来。

    “嗯。”黎萍呆呆的答应。

    安亦菲瞅了瞅黎萍，再看叶清然：“你怎么不问问我要吃什么？”

    叶清然不耐烦的回她一句：“不就是我吃什么你就吃什么吗，有什么好问的。”

    “这个魂淡，我刚才居然还救了她。”安亦菲被叶清然这句话噎死，忿忿不平的在座位上碎碎念。

    ===========

    黎萍就是个路人啊，路人，这段剧情过后就神隐了。这段感情戏好像写的太长了，被人吐槽感情戏太多了望天，我就是感情戏多，不爽咩。叫你们一个个都想在英雄联盟里吊打我，没人性！
------------

第一百零六章 叶清然的心情

第一百零六章主角的心情

    等到叶清然和陈敬祥离开，安亦菲和黎萍一直都处于静谧到诡异的气氛之中，尴尬源自安亦菲清冷的神色。

    没有丝毫的声音，就像是不屑于跟面前的黎萍再对话一句，安亦菲愤慨对方刚才险些伤害到叶清然的动作，她清楚叶清然是真的将对方当做了好友，可是黎萍却挟持了叶清然的信任。虽然叶清然的面上一直挂着笑容，但是只有安亦菲知道，叶清然其实并不会将某些话说出来，而她做不到像叶清然那样平静的面对。

    “回来了，久等了吧，排队的人好多。”叶清然语气轻快，端着橙色的托盘，上面满满当当的，放着一些吃的。

    陈敬祥安静的坐下来，虽然叶清然能像是一个没事人一样，但是他隔得老远都能感受到这边的低气压，怎么能够心安理得的坐下来，这三个女人的明枪暗箭，他是观战的。

    既然是KFC，这里的东西无非还是炸鸡和汉堡，看起来千篇一律。

    正准备吃东西的时候，叶清然忽然转过头看了一眼身旁的安亦菲：“话说，你为什么会出现在这里？”

    “嗯？是啊，挺巧的。”安亦菲试图蒙混过去，她没想到叶清然会在这里提到这个问题。

    陈敬祥试图捂脸，他都提安亦菲感到尴尬，这话也太糊弄了。

    叶清然定了定神，目光停驻在她隐藏在背后的鸭舌帽上，目光有些飘忽：“那时候我就应该察觉到是你了。”

    “吃东西吃东西。”安亦菲尴尬，叶清然是说早上走神被她救下的事情，可是对面的两个人不懂，听起来这两人早上出门的时候就遇上过了。

    但是黎萍回忆起来，那时候的叶清然确实不像是认得对面的安亦菲的样子，这对于她来讲，也只能是个谜题了。

    吃东西的时候，四人都随口聊了几句，虽然不是很熟络，但是毕竟也是俊男美女，走过的路人偷看这边的次数也不少。

    叶清然坐在外侧，被看的次数比较多，她也很好脾气的不介意，安亦菲心中看的有几分恼火，之前在影院里的时候，叶清然也是这副神情，好像什么都不在意。

    她当时就在想，假如那时候的她没有阻止，叶清然会不会就任由黎萍夺走她的初吻。

    这个假设，光是想想，就让安亦菲觉得无法接受。

    而此时，有个姑娘已经偷偷看了叶清然好几回，看起来年岁十七八的样子，叶清然也不好回避，便朝着对方笑了笑，那姑娘立即脸红了。

    “叶清然。”安亦菲无语，她在这边生气，那家伙却还能笑。

    “怎么了？”叶清然无辜抬头。

    “不准对她笑。”安亦菲冷冷的教训。

    叶清然微微蹙眉：“为什么？”

    安亦菲回望，述说着她的家法：“吃饭的时候不准东张西望。”

    “好。”叶清然无言，只好答应。

    安亦菲这才满意，看到叶清然盘里的薯条双眼一亮：“你还买了薯条，给我拿过来。”

    “眼睛真尖。”叶清然不满的小声抱怨，一边给安亦菲拿过来。

    陈敬祥默默的吃着东西，和旁边不敢吱声的黎萍一起，看着安亦菲拿着莫名其妙的理由教训叶清然。而外表给人不好接触的印象的叶清然却无辜的接受了，顺带着将薯条附带的番茄酱拆开，一切妥当之后，安亦菲犹疑的看着薯条：“会把手弄脏吧。”

    “我可以叫陈敬祥喂你。”叶清然看了她一眼，说道，她这一路也是受尽了委屈，先是险些被黎萍强吻，现在还要被安亦菲教训，可算是憋了一肚子的火。

    “哼。”安亦菲狠狠的白了叶清然一眼，心道这个坏家伙真是完全不懂配合。

    叶清然默默的转过头去，她才不管安亦菲为什么忽然发火又朝着她瞪眼，因为桌子底下，有一只脚一直在有意无意的踢她，那小皮靴子的质感，是安亦菲脚上的。

    随着时间一分一秒的过去，黎萍面上的笑容也渐渐的僵硬下来，叶清然虽然表面上看起来若无其事，但是从这次坐下开始，她就再也没有提到过黎萍的名字，甚至没有朝着她的方向看一眼。

    眼看着叶清然可以对着路人妹纸微笑，或者好脾气的接受安亦菲的教训，但是黎萍的心却一点点的堕下深渊，一种莫名的感觉，这次她可能不会被原谅。

    黎萍勉强挤出一个笑容：“我要去WC一下。”

    安亦菲抬了抬头，很快站起跟了出去：“我也去。”

    “上个厕所也要一起去，这是女孩子的文化之一。”叶清然看着面前的陈敬祥，平静解释。

    然而，陈敬祥却对无辜的叶清然笑了笑：“既然如此，你一起去，我也不介意的。”

    “不了，我比较适合在这里等。”叶清然依旧是慢条斯理。

    陈敬祥好奇的瞅了瞅叶清然，然后道：“你为什么不会生气？”

    说真的，从刚才开始，陈敬祥就一直在好奇这个问题，普通女生遇到这种事情，估计早就已经大发雷霆，最起码是不可能继续坐在这里如同没事人一样。

    叶清然听完了之后，认真思考了片刻，嘴角噙着笑意：“我想看她的反应。”

    “呃。”陈敬祥彻底晕了，汉字有个不好的地方，就是她和他的读音完全分不出来，而且，这里的她，指的是谁，他也完全分不出来。

    此时陈敬祥也不好再追问下去，毕竟他和叶清然的关系并没有那么熟悉，只能颓然的放弃，不管怎么说，有一个如此漂亮的女生坐在面前也是一件赏心悦目的事情。

    叶清然低着头，喝着淡而无味的黄豆浆，但是她的思绪已经飘向了其他地方，这一日的试探，黎萍很让她失望，她虽然并不反感朋友偶尔的身体接触，毕竟这不可避免，她也不能处处表现的抗拒。

    但是，假如对方是怀有别样的心思接近自己，甚至在接触的时候都想着这种念头，时时试探，那就让叶清然觉得无奈了，而黎萍最后近乎逼迫的行为，更是引发了叶清然的不满。如果对方不是女生，叶清然想必早已经将对方甩到了地上，不知道什么人才会觉得被人强吻是很好的滋味的，难道就因为对方是漂亮的女生就要接受？呵呵。

    不管如何，这行为本身就让人充满了厌恶。

    这些东西，都是叶清然不可能向外界述说的，她只是习惯了将自己的情绪隐藏起来，而安亦菲，却明白她的心情，才会表现的那么气愤吧。

    说到安亦菲，叶清然不免有些迷茫，坦白说，她有些吃不准自己现在的想法了。

    ==========

    今天找不到感觉，决定去游戏里找感觉，然而，死的太惨。因此晚更，被虐了心情不好压根写不出来啊喂！

    开书之前，分界犹豫过，这书名是叫我的主角是傲娇呢，还是叫我的姐姐是傲娇呢？不过没事，因为设定是两个都傲娇，叫哪个都无所谓啦，于是就这么随意的定了。后来这书名让我背负了很多羞耻感，趴。

    书评区蛮多人在愤慨黎萍会神隐呢，唔，可是这不代表着二姐妹的感情就明朗就不用经受考验，想太多系列，想看女主炸毛的机会还很多。

    面包会有的，牛奶会有的，嗯，我这么勤奋看书评区的玻璃心作者真是够了，抱歉，因为深夜的关系，回复的多了。
------------

第一百零七章 暂时不要联系

“黎萍，我有些话想和你说。”就在黎萍要出去的时候，安亦菲叫住了她。

    黎萍的脚步微微停顿了片刻，最后定定心神，看着安亦菲锐利的眼神集中在她身上，她终究是退缩了，彷徨的想要道歉：“我那时候，不知道怎么了。”

    “这些话，你不应该对我说，而是对清然说。”安亦菲不假思索的打断，此时的她看起来气势迫人，一个夏天过去，身高足足快要一米七的她，看起来稳压了黎萍半个头。站在安亦菲的角度，也几乎可以俯视黎萍，望着眼前这个外表光鲜漂亮的女生，她的语气更冷：“清然将你当做朋友，不忍对你说责难的话，但是，这并不意味着你可以借着朋友的关系对她为所欲为，你说对吗？”

    “……”黎萍默然无言，那时候的她，确实像是疯了，但是，这一切到底是为什么，她直视着安亦菲：“你知道，我当时为什么要那样做吗？”

    “什么？”安亦菲皱眉，忍不住听她说了下去，毕竟在之前的交往之中，黎萍并不像是会因为一时的冲动而做出过分的事情的人，刚才的举动确实太出乎人的预料。

    “我好不容易将清然约出来，但是这一个早上，她一直心不在焉，这点我怎么可能看不出来？只是一直没有说穿。”黎萍也恢复过来，回忆着今天早上那充满了古怪的约会：“叶清然，她好像一直在找人，她的注意力根本不在我的身上。”

    确实，黎萍的心思全在叶清然的身上，叶清然的走神她怎么没发现，但是她只是强忍着没有说穿罢了，可就是在这样子的情况下，影院里，叶清然对她有意无意的冷落，也刺激了黎萍。

    当时黎萍疑惑叶清然到底在寻找什么，直到看到安亦菲忽然出现，她才蓦然明白过来，看着安亦菲的面色微微变化，黎萍的嘴角带着几分嘲弄似的笑容：“没有想到吧，我喜欢她，一直注视着她，可是她的注意力全在你的身上。我早就该想到的，她还会找谁。”

    安亦菲难以想象的看着面前的黎萍，听着她的话语，让安亦菲的心情也有了前所未有的动摇。

    就在这时，黎萍忽然道：“安亦菲，你不觉得你将叶清然看的太紧了点吗？”

    安亦菲被黎萍这几句反攻弄的措手不及：“你这话是什么意思。”

    黎萍微微带着几分似嫉妒的情绪：“不管是什么时候，你都和叶清然在一起，你们的感情好到让其他人根本插不进去，就算是叶清然，她除了我以外，还有几个好友，难道其中没有你的缘故吗？”

    “……”安亦菲回想了一下，好像大多确实是这样，她和叶清然在一起的画面是大多数，而黎萍往往只有在很偶尔的时间才能插得上话，比如说她和叶清然闹冷战的时间。

    但是，她却并不想承认黎萍说的是对的，她知道黎萍只是在借着她发泄自己的愤怒，可是让她烦闷不已的，是她找不出如何反驳黎萍的话语。

    就在这时候，被陈敬祥拖过来的叶清然已经听不下去，她推开女厕所的门：“你们两个在厕所里不臭啊，出来讲。”

    看到面色不大好看的安亦菲，再看面上在她进来之后变得略带紧张的黎萍，叶清然的神情平静，拉过安亦菲，便径自丢下黎萍往门外走到了广场上。

    洗手台前，黎萍沉默着打开水龙头，任凭自来水哗哗的冲刷着，迸溅的水珠溅落到她的面颊上，她怔怔的出神，似无所觉。

    刚才的话，叶清然听见了多少，她不知道，但是她知道自己现在不能放弃。

    外面，安亦菲被叶清然牵着，这一段路，好像格外的漫长，安亦菲的心中茫茫然，只有感觉到掌心里的温度，让她慢慢清醒过来。

    叶清然看着面前的安亦菲，显然也有几分无奈：“让你和她说话，有理的事情也变得没理了，受委屈的可是我诶，你怎么能这么弱？”

    安亦菲默默的思考，她也不知道自己是怎么了，被黎萍短短几句话就给说的乱了阵脚，大概是牵扯上了叶清然之后她就不会思考了？这么光明正大的甩黑锅是不是不大好。

    黎萍也已经追了出来，不管是怎么样，刚才叶清然那样将她当做空气的姿态，也让她有几分恼火，但是她刚刚站定，还没来得及喘口气，就听见叶清然的声音。

    “我和谁在一起的时间比较多，跟我们在电影院里发生的事情，应该没有半点联系。”

    黎萍语噎，她刚才确实是偷换了个概念，却还试图解释：“我只是——”

    “我们来说一说电影院里发生的事情。”叶清然摇了摇手，制止了她继续说下去：“做错了事情，就爽快点承认，我没有和你掰扯的想法。”

    “……”黎萍再次无语，她隐隐然发现，现在的叶清然和往日并不相同。

    “既然你承认了，我也不想多说什么，以后我们暂时不要联系了，好吧。”叶清然的面上带着笑容，只有那充满了决绝的话语平静的将二人的关系分割开。

    黎萍刚才再次攻击安亦菲的行为彻底激怒了叶清然，暂时不要联系，大概意味着永远都不要联系。

    很显然，黎萍明白叶清然这句话里的意思，有些急了：“那我们还是朋友吧？”

    叶清然摇了摇头：“黎萍同学。”

    这称呼一出口，旁边人便大概知道叶清然是要做到什么地步了，黎萍的神情显得有几分不敢置信，但是却不妨碍叶清然继续说下去：“我们是普通的同学关系，仅此而已，你想对我做的事情，我不会说出去，但是也请你不要再多想。”

    黎萍简直要被气哭了，这是什么意思，看叶清然的面色一直平静，她还心怀侥幸的以为对方可能没有将这事情放在心上，但是她没有想到，当叶清然开口，就是将二人之间的联系彻底剪断。

    “我那时候不是有意的。”黎萍摇着头找借口，试图给自己辩解。
------------

第一百零八章 离开

看着面前依旧不知道反思自己问题的人，安亦菲的心中有几分迟疑，就在这时候，叶清然轻轻捏了捏她的手指，这个小动作，让安亦菲聪明的选择了沉默。

    当叶清然对上黎萍，她已经不想多和她说下去：“你说我的朋友很少，那是你的观点。这世界上分为两种人，有些人需要很多的朋友来维持着自己面上的热闹，而有些人，他们可能一直到三十岁也不会有那么多的朋友，但是却有两三个值得借钱的，那就够了。而且，你的话语也未免太霸道了，一个人找不到朋友，那一定是她自身有问题，和旁边的人有什么关系，你这样强迫别人为他人负责，叫做道德绑架你知道么？”

    她的眸子清亮微有光，看的安亦菲面带笑意，黎萍则已经无法组织起言语反击，自己昏招频出。

    叶清然最后看了一眼陈敬祥：“我们先走了，有空再见。”

    “好。”陈敬祥连忙挥手示意。

    远处叶清然和安亦菲的对话声时而传来，叶清然的声音，在教训安亦菲：“下次不要这么忍让知道吗？”

    “谁让你刚开始不说这些。”安亦菲愤然。

    “说这么多好累。”叶清然抱怨。

    “那你还说？”安亦菲想到刚才叶清然说的黎萍抬不起头来的情景，感觉分外的爽快，刚才被黎萍压了一头的感觉也不复存在。

    “你被欺负了我当然要说。”叶清然立即无语的看了过来。

    安亦菲嘻嘻哈哈的拖着叶清然往前走：“我想吃甜甜圈，你去买。”

    陈敬祥刚才已经听的汗流浃背，没想到叶清然就这样生猛的说了黎萍一顿，但是听着那有爱的对话，他再看面前的黎萍，想想对方不但强迫掰弯叶清然，还莫名的要拆散那对有爱的姐妹，他也对对方有些看不惯起来，匆忙闪人得了。

    走出去好远的距离，安亦菲才回头望了一眼，看到黎萍呆呆的一个人站在那里，心中似有几分不忍：“你说我们这样是不是不大好？”

    “我们没有说什么过分的话，也没有撕扯头发打起来，有什么不大好的。”叶清然一直没有回头，见一旁的安亦菲还有几分不忍心，开口道。

    “……撕扯头发打起来什么的就太夸张了吧，你说不跟她再联系，是不是说真的？”安亦菲无言，忽然想到了另外一件事情，立即询问。

    “只是暂时不要联系罢了。”叶清然随口道。

    但是很可惜的是，这招对其他人管用，对安亦菲这种自小习惯了叶清然的来说，难以不理解她话语中的意思：“你所说的暂时不联系，不就是再也不用联系吗，就是给自己留下个回转的余地罢了。”

    “知道你还说个不停的。”叶清然无语的瞪了安亦菲一眼，等走到马路边上，安亦菲心中回想着叶清然从此就不用跟黎萍再多牵扯，心中又是高兴又是纠结：“你又少了一个朋友。”

    “那你怎么还笑的这么开心？”叶清然无情的戳穿了她面上的笑容。

    “我这个，是充满了忧伤的笑。”安亦菲只能信口胡扯。

    叶清然面上没有多说什么，虽然她清楚安亦菲这话语里的含义，但是却没有戳穿她的打算：“早上怎么想到跟踪我出来的？”

    “我——”安亦菲哽噎了。

    见到安亦菲的神情，叶清然做出一个想起来的动作：“也不能这么说，你应该是早就准备好了跟踪我才对。”

    “……”安亦菲保持沉默。

    看了看眼前的马路，安亦菲想起来今天早上那充满了惊险的一幕，回头看自己身旁的叶清然还一副老神在在的表情，顿时气不打一处来：“那时候你在想什么？假如没有我冲出来你现在就躺在医院里了。”

    “我忘了。”叶清然老实道，她的话语顿时叫安亦菲简直哭笑不得：“什么叫做忘了？”

    “我就记得，你身上很香，嗯，咱们两个用的是一个沐浴露。”叶清然回想起自己今天早上的记忆，就记得那时候她光顾着闻安亦菲身上的馨香是出自何处了，其实那时候，她大概就知道了安亦菲偷偷跟来了吧。

    望着面前的叶清然，安亦菲做了一个后缩的动作：“你，那时候就认出我了？”

    “还没有想起来，后来越想越不对劲，才想到是你，你以为戴着个鸭舌帽就行了，我又不是瞎子。”叶清然忍耐了一天的吐槽爆发：“你这衣服这裤子这鞋，都在咱们家衣柜鞋柜上面，你是怎么想的，跟踪都能跟的这么正大光明。”

    对于叶清然这种拐着弯子说自己蠢的事情，安亦菲彻底无语，为了止住叶清然继续说下去，她抬手就在叶清然的手臂上打了一下。

    叶清然顿时打住，看着安亦菲充满了威胁的目光盯着自己：“你再打我我就还手了啊。”

    “你打我一下试试。”安亦菲不服输。

    于是叶清然抬手就在安亦菲的手背上狠狠的打了一下，安亦菲顿时炸毛，直接抓过了叶清然的手臂，在她的手腕上狠狠的咬了两口，痛的叶清然飙泪：“你干什么。”

    “你打我一下，我就咬你两下。”安亦菲放下手，得意的道，显然是为自己找到了制住叶清然的方法而得意。

    看着面前的安亦菲，叶清然彻底拜服，她的手还在隐隐作痛呢。

    等回到了家中，林欣看着联袂回来的二人，有些疑惑：“你们怎么一起回来的？”

    “在门口碰上的。”相比较于不知道如何回话的安亦菲，叶清然立即聪明的选择了一个理由。

    关上房间的门，安亦菲若有所思，叶清然询问怎么了，她抬头：“我觉得你说谎简直就是张口就来，以后要多多防范。”

    “我要告诉妈妈你今天尾随了我一整天，好心当作驴肝肺。”叶清然顿时无语。

    安亦菲这才想起来，叶清然是为了给自己打掩护，连忙告饶，这才停止，至于黎萍，已经被二人给忘记。

    林欣惊喜的发现，原本前段日子似乎陷入了冷战的二女，现在又恢复了原本的态度，让她高高悬着的心总算是落地了。
------------

第一百零九章 网络暴力

而就在此时，叶清然接了个电话：“《射雕英雄传》定档了，三个卫视联播，明年过年的时候刚好可以收看，寒假期间要去宣传。”

    当然，这些事情，对于正处于十一月份的叶清然来讲，还不用在意太多，同月，爆出了一件事情，零一年十一月赵微为《时装》杂志拍摄的军旗装被有心人推动，成为了一起引发公众舆论的大事件。

    网络暴力和现实的两面夹击，让刚刚经过《还珠格格》和《情深深雨蒙蒙》之后红的发紫的小燕子赵微跌入了深渊。

    谁都没有想到，这次事情的发酵会来的如此迅猛，叫人无处可寻，仿佛有一双背后的黑手在推动。

    叶清然和赵微并没有什么交情，但是她的好友范兵兵却是和对方还算熟识，打电话的时候范兵兵说最近赵微上通告还遭遇了威胁，跟她打电话的时候，情绪几乎是崩溃的。

    很显然，这件事情，对范兵兵的触动也很大，一个名气在国内算是顶尖的小燕子，都可以说倒下就倒下，甚至毫无还手之力，让她更是心有戚戚然。

    “她暂时起不来了，这件事情要闹很久，你最近在拍什么？少包2？”叶清然也有些感慨，这起风波来得太快，整个娱乐圈都震荡了，小燕子此前在东南亚都颇具知名度，红的太快太猛，被人设计陷害，这段时间里赵微恐怕都要修身养性了。

    “嗯，我觉得我在演戏上面是不是没有天赋啊，都拍了好多部电视剧了，都只是给我一些小角色。”平时范兵兵不将这些话对人说，却不代表她没有向上爬的想法，奈何给她的大多是一些无足轻重的配角，让范兵兵也很是郁闷。

    “你觉得，你现在的演技，给你一个主角，你能演好吗？”叶清然咳嗽一声，婉转的提醒范兵兵。

    “好像，不能。”范兵兵顿时挫败了。

    叶清然在电话里也说不清楚：“你尽可能将配角演出你自己的味道来最好，主角的机会总能有的，怕的是机会来了都起不来，这些基本功，你有空可以找些演技进修班什么的，我记得首都有好几所大学有这种课程。”

    “哎，这种东西我都听过了，听不进去。”范兵兵抱怨了几句，也明白过来：“好吧，我多琢磨一下，不过为什么是你对我说这些。好吧，在《射雕》里面你是主角我是配角，哼哼，迟早有让你给我做配的时候。”

    “是是。范大姐，我可以挂电话了吗？跨省的话费好贵的好吧？”叶清然配合着她，让范兵兵的虚荣心获得了满足，但是后面那句范大姐立即让她抓狂：“你说谁是大姐！”

    等叶清然和范兵兵挂断电话，这边的安亦菲已经是听的无语了，看着叶清然的眼神里满是无语：“你们打个电话都能这么吵。”

    见到安亦菲嫌弃的眼神，叶清然也很无辜：“没有办法，我就说了她一句大姐她就抓狂了。”

    “……兵兵姐才十八岁吧。”安亦菲有些无言，不知道该用什么言语来面对眼前的叶清然才好，只能感慨的摇了摇头，用大姐来称呼一个刚刚十八岁的范兵兵，不怪她会抓狂。

    听着安亦菲的声音，叶清然也有几分无奈，她挥了挥手，来到电脑旁：“你在干吗？”

    “看微.博上的热搜，好像都是赵微的事件，这次各大论坛都吵翻天了。这次的事情发酵的太快了。”安亦菲滑动着鼠标的滚轮，身在演艺圈里，虽然还不算正式出道，对这些消息基本还是会有些了解的，更何况，赵微的军旗装事件，已经引发了爆炸性的讨论。

    如此争议，让人很是担心赵微还能否从这起事件里爬起来，安亦菲更为惶惑的是，赵微这次的事情，明眼人都能看的出来，是有人在幕后做推手。

    可是到了如今的地步，不单单是网上的舆论爆炸，而且现实中，都有人自发的对赵微发起抵抗，甚至是敌对辱骂的情绪蔓延。

    “他们为什么要这么做？赵微就是再怎么疯了，也不可能傻乎乎的带着这样的含义去穿这件衣服，但是他们就跟疯了一样的骂她，而且，还有人，在赵微出通告的时候泼粪。”安亦菲的神色显然是有几分难以理解的困惑。

    叶清然喝着水的动作也停了下来，她苦笑着看过来，安亦菲连忙做了个抱歉的手势。

    “这种全民都在疯狂的攻击一个人的事情，并不是没可能，但是这次太突然，说没有人在后面炒作是不可能的。主要是网络暴力，他们其中很多人，可能对这次的军旗装事件并没有做过什么详细的了解，但是就是看着很多人在疯狂攻击赵微，所以他们也要跟着参与进来。”叶清然道。

    “可是，他们为什么要这么做？”安亦菲有些费解。

    叶清然凑到电脑前，随手点开一个几千条评论的热评微.博，下方一屏幕不堪入目的指责赵微，甚至人身攻击的话语：“人的阴暗心理，看到原本光鲜亮丽，或者高高在上的明星，一下子掉到深渊，能够跟着做一回道德帝键盘侠，对他们来讲只是举手之劳，顺带还可以将现实里的不满发泄在网上。你可以说他们为什么要这样，但是事实上，其中很多跟风攻击赵微的人，就是如此的想法。”

    安亦菲默然无言，叶清然瞥眼她：“有没有害怕的感觉？”

    “坦白说，是有一些。”安亦菲犹豫了一下，还是坦然的道：“但是我迟早也要面对这些，现在先做个心理准备。”

    “你能有这种心态很难得，莫非是受我的影响？”叶清然打趣了一句，得到安亦菲的白眼：“去死。”

    “好吧，说正经呢，这种网络舆论，你不回应就好，越是回应，越是让他们兴奋，最好的办法，就是无视，等时间过去。过去的那些人就会忘记，而你还是你。”趁着安亦菲今天被吓到了，叶清然趁此给她灌输一些自己的想法。

    安亦菲听的似懂非懂：“不回应？没有人相信你怎么办？”
------------

第一百一十章 拌嘴

“假如是泼脏水的质疑，你觉得你回应了就有人相信吗？不会的，只是让那些质疑你的人更加张狂。该相信的人，自然会相信你，连这份信任都不给你的，也不会多在意你多少的。”叶清然平静的道。

    “……”安亦菲沉默了片刻，再看面前无聊的浏览着八卦版块的叶清然，喃喃低语：“为什么我觉得你比我懂的多呢？”

    “因为这是事实啊。”叶清然坦然承认的话语，顿时让安亦菲方才的敬佩烟消云散，她气笑了，抓住叶清然的肩膀摇晃不停：“快把我的敬佩还给我。”

    叶清然被摇的头晕眼花，偏偏还很无辜：“那种东西，怎么给啊。”

    《金粉世家》和《射雕英雄传》都已经定档在明年，后者因为是武侠剧，后期制作还需要较多的时间，因此即使开拍和杀青的比金粉要早，但是播放时间却比金粉晚一些。

    “也就是说，我会在你之前上映，那其他同学不是都要来问我。”安亦菲算了一下时间，顿时发愁她接下来怎么去上学的问题。

    “听起来你真惨。”叶清然老神在在的坐在一旁，她刚刚将跟黎萍的那些烦心事给解决了，正是无事一身轻的自在。

    “你再在我面前晃悠我就要咬你了。”安亦菲看着一身轻松的叶清然别提有多不爽，立即道。

    叶清然无言：“你什么时候有这个习惯了？”

    第二天二人依旧是骑车去学校，照旧是叶清然载着安亦菲，她回头看了看：“西西，我跟你说个事。”

    “什么？”安亦菲茫然。

    “我觉得，你该减肥了。”叶清然说着，故意做出一副很吃力的样子踩脚蹬。

    安亦菲面不红心不跳，施施然的侧坐在后车座上：“噢是吗？我倒是觉得你越来越弱了。”

    “……还有你最近的言辞犀利了许多。”叶清然认真道。

    “你调教的好。”安亦菲谦虚。

    “你在这个时候谦虚个鬼！我调教又是几个意思？”叶清然吐槽。

    安亦菲伸手在叶清然秀挺的背脊上拍了拍：“快走啦，都六点半了，我不想迟到。”

    叶清然骑车的技术很是高超，等到一段开阔的公路上，还有胆量放开车把：“看我带你飞︿(￣︶￣)︿”

    “小心别摔到我。”安亦菲忍不住捂嘴笑到眉眼弯弯。

    “好吧，你居然只担心你自己，真是。”叶清然无语摇头，大叹世风日下，人心不古，二人在笑闹中来到校园，和以往的清晨一样，珍惜着每个二人一起上学的早上。

    或许某个平常的调侃，就会成为多年的午后自己回忆起来唇角微微上翘的回忆。

    “总觉得，我们拍戏的时候要分开好久。”安亦菲想着电话里不断的叮嘱自己到宣传期要不断配合片方，想她一个小小的女配，却也要如此劳心费力，真是麻烦。更让安亦菲纠结的是，这一次拍戏，不论是叶清然还是自己，都分开了好几个月，这么漫长的时间，又因为路途过于遥远，让安亦菲没法过去探望，更是郁闷。

    “下次拍戏还不知道是什么时候，你倒不如好好思考一下我们再不上楼就真的要踩着上课铃进教室了。”见到安亦菲的模样，叶清然微微叹口气，很是绅士的从她手中接过了书包，这才无语的道。

    安亦菲顿时无语，连忙拉着叶清然：“那还不快点跑。”

    “这——”叶清然猝不及防，被安亦菲的猛力拉得上身不稳，只能紧跟着她的脚步跑动起来。

    二人一贯清汤挂面的打扮，青丝秀发，高挺的鼻梁，清秀面容，以及高挑的个子，在校园里走动都美的像是一幅画。路过的学生偶尔偷偷瞥上几眼，都觉得大饱眼福，然而让他们没有料中的是，二位女神一秒钟变成女神经，疯狂赛跑的样子看的人大惊失色。

    同时，也有安亦菲拖着叶清然，害的没有一点点防备的叶清然被扯的惊疑不定，一路小碎步：“等等等一下我的包不不不我是说我们能不能慢点，还有两分钟，我看着表呢慢点慢点。”

    急性子的安亦菲显然忽略了叶清然突然跟上她有多辛苦，这也造成了旁边的看客们笑的快趴下了的一幕。

    一直到下课，安亦菲还在埋怨都是早上叶清然说话的时间太多导致时间浪费了，叶清然不由得反唇相讥：“你说话的字数一点儿都不比我少。”

    “但是我说话语速快。”安亦菲反驳。

    “好吧你赢了。”叶清然决定自己看书去，不理安亦菲。

    见到叶清然不再理会自己之后，安亦菲轻轻皱了皱鼻子，然后跟着趴在课桌上，无聊了一会儿，戳戳叶清然的腰际：“喂。”

    “……”叶清然专注看书，无视这骚扰的小动作。

    黎萍从叶清然的课桌旁路过三四次了，这一节课后休息时间才十分钟，她这么频繁的路过，显然是别有意图。

    但是叶清然并不打算给予理会，这点意图，在关系尚可的时候还行，在关系不好的时候还如此，那就只能自讨没趣了。等黎萍神色黯然的坐在自己座位上，叶清然依旧是眼观鼻口观心，好像完全不理会身外的环境有所变化似的。

    一般人看书入神，好像都看不见自己身旁发生了什么事情，大概叶清然就是这样的，安亦菲在自己的心中想着，她一直注意着看呢，见到黎萍被叶清然无视，她的心情莫名开朗了不少。好像她的心中早就期盼着这一幕出现，再看叶清然，安亦菲有些疑惑，对方是不是看书太入神了，试探着叫一句：“清然？”

    “嗯。”叶清然的声音响起，很轻，但是确确实实是在回应安亦菲。

    安亦菲噗嗤一声笑出来，这个家伙，真是太坏了，刚才黎萍从她跟前过去三四次都装作视而不见的样子，原来都是假装的，自己一叫不就立刻应了吗。

    “清然。”安亦菲再叫。

    叶清然回过头来看她：“你到底什么事？”

    “我没事，就是想叫一下你。”安亦菲比她还要理直气壮。

    无语的叶清然看了她半响，最后回过头，准备重新投入到书本之中，谁知道安亦菲的声音就如同蚊子一样阴魂不散：“叶清然。”

    “我不在。”叶清然淡漠回应。

    安亦菲再次笑了起来，她真的是很容易笑的女孩：“没事，你不在我也要叫。”

    “……”叶清然快哭了，不带这么折腾她的。

    ================

    编辑昨下午通知我了一声，大概六一那天会安慰上架，到时候恳请各位支持。

    再次卡文，嚯嚯嚯我心好累，简直快精分。
------------

第一百一十一章 自行发现

总而言之，此时的安亦菲似乎心情很好的样子，不停的骚扰着看书的叶清然，像是要故意将她惹火的样子。

    但是叶清然却一直保持着平静，这显然超出了安亦菲的意料，最后安亦菲见自己实在是撼不动叶清然，不得不深深的叹口气，叶清然这才看她一眼：“闹够了吗？你为什么不学我拿本书来看？”

    “下节课是自习啊，老师也不来，都要看书吗？”安亦菲百无聊赖的道。

    初中的时间还算是比较充裕，偶尔有自习课让学生自己看书写字，但是安亦菲却觉得太无聊了。

    叶清然道：“你只要保持安静就好。”

    “……我也看书，可是这里没有什么地方好让我舒服的靠着。”安亦菲的课桌椅都随着叶清然有些靠前，想要靠后桌就必须把桌子挪后，可是她又不愿意。

    对此叶清然选择了置之不理，只要让安亦菲自己一个人折腾就好，很快的，安亦菲就找到了解决的方法。

    而叶清然则是忽然感觉到自己左边的肩膀沉了下去，她扭过头，便是熟悉的气息，但是现在的她只觉得满头黑线：“你就这样子靠在我身上？”

    “嗯，还蛮舒服的。你也可以靠在我身上啊。”安亦菲理所当然的道。

    叶清然闻言立即拿起书本，作势要安亦菲坐好，安亦菲莫名其妙，只能调整姿势端坐，然后叶清然便直接靠了过来，和她刚才如出一辙的姿势，但是不知道为什么，在叶清然靠过来的时候，安亦菲清楚的感觉到自己的心跳加速了几分。

    “你的身体好软。”叶清然感慨了一下，她的话语刚出口，立即被满面通红的安亦菲在腰间狠狠的掐了一下：“变态。”

    “啊？我说了什么？”叶清然莫名其妙的很，自己只是随口感慨，怎么就激起了她这么大的反应。

    这一天的校园生活很快过去，让安亦菲担心了一整晚的事情终究还是没有发生，叶清然说的形同陌路便是陌生人，她真的做到了对黎萍保持着同学的关系，不再多关注。

    对此，安亦菲的心中是想给叶清然点赞的，嗯，她也发现了，当叶清然和黎萍划清楚界限的时候，她的心情忽然变得很好。

    “我这样子是不是不好，清然少了一个朋友，我应该替她难过才是。但是，为什么我却一点也不难过，反倒那么开心呢？”安亦菲微微纠结。

    不过，叶清然还是挺若有所思的，她可以看的出，今天的安亦菲心情真的很好：“你今天为什么这么高兴？”

    安亦菲若无其事的抬头：“我有吗？”

    “有。”叶清然十分肯定，她望着面前的安亦菲的侧脸，有几分狐疑：“总感觉到你好像是因为我的事情然后在幸灾乐祸的样子。”

    “你绝对是感觉出错了好吗？”安亦菲连忙否认。

    叶清然无可无不可的点了点头：“大概是这样子吧。”

    似乎是因为面前的安亦菲的态度有几分奇怪，叶清然虽然还有疑惑，却也不好继续追问下去，便如此放弃了下来。

    望着叶清然转过身去，安亦菲这才轻轻松了口气，将自己那高高悬着的心放下。

    只是，可不要被看出什么不对劲啊。

    ====

    我——今晚上看了哆啦a梦的伴我同行电影，看到哆啦a梦和大雄道别离开，有一种被作弊器击中的感觉，哭的不行，哭到双眼看屏幕都花了，真的是没谁了。。

    到我这一把年纪，居然还看哆啦a梦，看就算了，居然每次都能在看到哆啦a梦走的时候哭出来，从小到大！每次！我简直了！我要给自己跪下，在那之前，先给你们跪下。
------------

第一百一十二章 相谈甚欢

即使安亦菲无法明白自己为什么因为叶清然和黎萍划清界限这件事如此高兴，但是现在的她是绝对不会承认的。

    望着叶清然的侧脸，安亦菲选择将自己的心情暂时隐藏，至少，在她弄清楚到底是因为什么之前。

    “真是奇怪啊今天。”殊不知的是，现在的叶清然，在一边，正嘀咕着，今天的安亦菲的反常之处，比起往日高兴许多，她虽然好奇这是为何，却从安亦菲闪烁的神色上看出不可能追问出来结果了。

    单单是在如此的状况下，叶清然还是选择先安静上学便是了。

    虽然说，叶清然对于安亦菲为什么忽然改变是挺好奇的，但是既然知道在对方的身上是问不出什么结果来的，叶清然也只好暂时放弃了，否则的话，在如今的状况下，她倒是觉得自己还是好好的上课收心比较好。

    至于安亦菲，叶清然觉得，她最近似乎是变得有些奇怪，从二人忽然奇怪的闹别扭开始。

    二人在一起的时候总是免不了会闹别扭，但是这一次似乎跟以往有着些许的不同，这点，也是叶清然慢慢一点点的察觉过来的，她只是觉察出了哪里不对，但是其他的地方，却是没有看出太多。

    只是，在后来的状况下，叶清然终于发现了某些不对劲的地方，最近，某个叫做陈敬祥的男生，往自己这个班级跑的次数似乎太勤快了一些。

    “安亦菲，外面有一个男生叫你过去。”同班的同学在走近安亦菲的时候，都忍不住带上几分小心翼翼的语气，似乎唯恐惊扰了面前这位安静看书的美少女。

    不过，在其他人的眼中，安亦菲确实还是比较娴静的，加上她外表给人的印象的加分值，确实是让人感觉到她似乎是一个冰山女。

    只有和安亦菲相熟的人，才能发觉安亦菲其实并非这样的个性，她很容易展现出爱笑的一面，就比如说，现在。

    当听到外面有人找的时候，安亦菲立即抬起头，对通知自己的同学说了一声谢谢，然后偷偷回头看了一眼叶清然，发现对方似乎并没有在意自己这边。

    将心中突然的失落隐藏好，安亦菲便走向了教室门外。

    而就在安亦菲刚刚走出去之后，叶清然忽然便看向了教室外，然后，外面的场景，让她不由自主的皱起了眉头。

    只见到，外面走廊上，两个高个子的帅哥美女站在那里，要说帅哥，陈敬祥确实还算当之无愧，毕竟他是浓眉大眼国字脸阳光性格的高中男生，听说在本年级也蛮受欢迎的。这样的男生，特地跑过来找安亦菲，恐怕关系非同一般。

    而安亦菲在走出去之后，只是和陈敬祥随意的说了几句话，便被陈敬祥给逗笑不停。

    外人只能看到安亦菲捂嘴轻笑的模样，立即对面前的陈敬祥叹为观止，然后纷纷开启了自己的八卦本性，想要知道这个少年和他们的班花安亦菲是什么关系。

    要知道的是，对于这种事情，这些无聊的学生们，永远都是最感兴趣的一拨人。

    而就在这样子的状况下，此时的安亦菲却仿佛不知情一样，和面前的陈敬祥交谈着，时不时附和的点头，看起来颇有架势的模样，两个人的姿势，在其他路人的眼中只能用一个词来形容：“交谈甚欢。”

    “嗯，看起来真是非常和谐的一对。”教室里，叶清然一手托腮，似乎平静，只有那放在桌下，紧紧攥着的手指，暴露了她的内心。

    ===========

    困，晚上十一点，制作人把我虐惨，站错CP了好像。早知道不看了，吹响吧上低音号这部是否百合漫还待确定，不要抱着她就是百合漫的想法去看，当心触雷。毕竟原作里面，女主可是在第九话和竹马告白了。虽然动漫第八话好像很有百合气息，不过不能抱有太大期待。
------------

第一百一十三章 受人之托

安亦菲本来是不想要出去的，但是陈敬祥说跟叶清然有关系，她便答应下来，只有在见到了陈敬祥之后，安亦菲才明白，他原来说的叶清然是托词，实际上却是醉翁之意不在酒。对于这种行为，安亦菲的面色微变，陈敬祥连忙道：“你别生气。”

    “我没有生气。”安亦菲无奈的回过头，只是很显然的是，在粗如此的状态下，就算是她说自己没有生气，应该也是没有人会相信的，比如说面前的陈敬祥，他满脸都写着压根不相信安亦菲的话语。

    在这样子的状态下，安亦菲也没有什么好说的了，只能够无语的站在原地，等待着看陈敬祥到底想要和她说些什么。

    但是和刚才相比较的话，安亦菲面上的不耐烦显然是多了许多，而且还时不时的想要往后看一看叶清然正在做什么，幸好有陈敬祥在面前，让安亦菲忍住了，她可不要表现的太明显，然后回过头去发现叶清然压根就没有注意她这边的动静。

    陈敬祥看着安亦菲那明显的不耐烦的神色，有几分苦笑的味道：“我就知道，还是不跟你开玩笑比较好，看你现在的神色，估计下次我想叫你出来都难度倍增。好啦，不跟你闹了，我确实是因为叶清然过来的。”

    安亦菲没有上他的当：“你和清然，什么时候那么熟了？”

    陈敬祥的面色微微尴尬，安亦菲顿时明白过来，叶清然估计压根就没有跟这位陈敬祥说过几句话才是，陈敬祥咳嗽一声：“我之前仔细想了想，你不担心黎萍继续骚扰叶清然吗？”

    安亦菲愣了愣：“这，有可能吗？”

    叶清然都已经当面说了要跟黎萍划清楚界限了，这个时候，黎萍就是再怎么想要，应该也不可能跟叶清然再次靠近了。

    但是陈敬祥却是微微摇头，觉得面前的安亦菲还是想的太过于天真了：“黎萍这个女生，我虽然只见过两次面，但是能够感觉到，她很执着，想要的东西一定会想尽办法去得到。她今天没有，明天肯定会想要各种去试探叶清然的态度如何。”

    “其实——”安亦菲犹豫了一下，还是说道：“实际上，她今天就有意无意的从清然的座位旁边走过去好几次了。”

    “哈哈，不是吧？她真是蛮拼的。”陈敬祥听到这，也忍不住笑，怎么也没有想到，黎萍居然如此豁的出去。

    安亦菲也是忍不住笑：“但是清然都直接将她给无视了过去。”

    “哇，你的那个妹妹，真的好厉害，之前感觉她蛮好说话的，没想到这么果断。”陈敬祥有些佩服：“早知道这样的话，我就不用过来了。不过，西西啊，你妹妹的手机号多少，方便跟我说说吗？”

    “你想干吗？”安亦菲本来正捂嘴轻笑呢，听到陈敬祥的话语之后，立即收敛了笑容，一脸警惕的看着陈敬祥。

    “我觉得，你妹妹这脾气太赞了，要个号码交朋友。”陈敬祥无比恳切的道。

    但是安亦菲却是敏锐的察觉出了对方的不轨意图，微笑着掏出自己的手机：“你的手机号给我就行了。”

    “噢？也行也行。”陈敬祥连忙将自己的手机号告诉安亦菲。

    “我会跟她说的，有空一起出来玩儿啊。”安亦菲对着赶回去上课的陈敬祥挥了挥手，然后握着手机回到了座位上。

    “好好，谢谢啊，下次请你喝东西。”陈敬祥满面笑容的对安亦菲告别。

    等安亦菲回到教室里，便看到，叶清然一直低着头，像是从来没有往窗户外面看过的样子，顿时心中一阵憋气，她就知道。

    感觉到那道目光在自己的身上微微扫过，叶清然这才舒展开快酸了的手掌，若无其事的抬头看了看身旁的安亦菲：“回来了。”

    “你不是没抬过头吗？怎么知道我出去了的？”安亦菲立即狐疑的看了叶清然一眼，对方的反应和她想象中的好像不大一样。

    叶清然囧了片刻，她怎么忘记了掩盖这一点，幸好下一刻安亦菲便忘记了这件事情，望着叶清然伸出手：“把你的手机给我用一下。”

    “你干吗？”叶清然有些疑惑，安亦菲也有手机，为什么要用她的。

    “你给我就是了。”安亦菲语气强硬。

    叶清然无奈将自己的手机递了过去，安亦菲立即接过，打开系统菜单，在二点五英寸的屏幕上寻找到通讯录一栏，然后按啊按。

    旁边偷瞄的叶清然已经无语：“你到底在找什么？”

    “手机里不是有一个黑名单功能吗？我怎么找不到。”安亦菲气馁的将手机举起，她找了半天就是找不到。

    “在这里。”叶清然听了只是找个黑名单的功能，便指出给她看。

    然后就看见安亦菲吭哧吭哧的往里面输一个手机号，等到输入完成，安亦菲这才如释重负的松了口气。

    抬头看到叶清然那充满了好奇的眼神，安亦菲淡定的将手机递还给叶清然：“受人之托，忠人之事。”

    全程围观的叶清然只觉得莫名其妙，她完全看不懂安亦菲这种举动，更不知道她为什么要给自己的手机里添加一条号码到通讯黑名单里是受人之托。

    不过，任凭叶清然怎么想，恐怕也想不到安亦菲的举动背后，代表的是被被坑了一把的陈敬祥。

    明明说好的是帮他牵线搭桥，结果安亦菲却是要走了他的手机号，然后直接编到了叶清然的手机通讯黑名单里。

    ======

    嚯嚯嚯笑。
------------

第四卷 不醉九州，独醉你轮廓。


------------

第一百一十四章 约见

    只是不知道，倘若陈敬祥知道了这样子的情形，会作何感想，求人办事可以，为何要让安亦菲来做红娘呢？真是自找苦吃。

    叶清然并不知道此时的状况，却也能够看出，现在的安亦菲正处于不能刺激的状态，在这种情况下，她可不想上前去。

    话说算一算情况，叶清然有些迷惑，为什么在安亦菲和陈敬祥说话的时候，自己的反应那么大。她又是以什么身份，去对待安亦菲？

    如果说是妹妹，那么，不应该反应这么大才对吧，叶清然思索着，笔尖无意识的在空白的纸面上勾勾画画，她想起了当初自己的心情，不舍，或者是不甘，将安亦菲让给其他人。光是有这样的可能，都已经叫她无法忍受。

    这种想法是如何产生的暂且不说，为何她会做到这个地步，这种程度，好像快要超越了二人之间的身份。

    不行了，不能继续往下想，叶清然蓦地打住，却发现纸面上已经被她不知不觉之间的随笔涂画写满了同一个名字，安亦菲。

    噢这痴汉的行为是怎么回事，叶清然忍不住在内心深深吸了口气，她无法接受自己如此痴汉莫名的举动，就在这时候，旁边的安亦菲忽然看了过来：“你一直在写什么东西？”

    “没什么。”叶清然连忙假装不露痕迹的将本子的纸面翻过去。

    “……”安亦菲定定看她，见她不假思索的按着纸面，表明了绝对不会让她看到的决心之后，安亦菲这才放弃。

    等到安亦菲恢复平静，叶清然却在一旁神游天外，她总觉得自己平静的心湖好像不再平静了。

    从刚才安亦菲和陈敬祥接触的时候自己的表现来看，自己好像变得怪怪的，叶清然摸了摸自己光滑的下巴，她是不是要休息一段时间。

    第二天，只有安亦菲一个人来上学，而叶清然已经在座位上不见。

    同班的同学议论了一会儿，只知道叶清然有事请假了，老师虽然不会多说什么，但是叶清然的成绩一直居高不下，他也就睁一只眼闭一只眼的让叶清然通过了。

    而安亦菲只能一个人无聊的在座位上，偶尔看看窗外的天空，不免后悔，早知道自己也请假和叶清然一起去京都看看。

    京都等于首都，叶清然会跑到那里去，也不是毫无目的的，她有事去那边见一位姓陈的导演，顺带着将自己之前写好的剧本带了过去。能够见到这位导演，还要多亏了张国荣的帮忙，原本叶清然觉得自己和张国荣的关系也实属一般，出了剧组之后便没有多联络，不过这件事情，在她和张国荣偶然间提起的时候，张国荣一口答应包办，没多久就给叶清然打了电话，告诉她一切都安排好了，只要她飞去见面就行。

    陈恺歌对于这个剧本很感兴趣，这几年他虽然谈不上走下坡路，但是就这样的趋势来看，也快要了，这个剧本正好让他眼前一亮。

    更何况介绍人是张国荣，编剧是那位在行内传的沸沸扬扬的叶清然，当初王家衞得到了一个剧本便藏着掩着不给他们看，还是漏出的几个小道消息，说这位武侠剧作家的剧本刚好挠到了王家衞的痒处，两个人分外契合。

    这并没有超出业内人士的意料，毕竟叶清然就是武侠家的出身，唯一让他们觉得好奇的是，这人居然能跟文艺成病的王家衞契合，应该还是有两把刷子的。

    加上叶清然从始至终都没有暴露过自己的身份信息，从未因自己在创作方面获得的名气而爆出什么新闻来，如此低调的作风，很让老一辈人生好感。

    陈恺歌在咖啡厅里等候，旁边是影星张国荣，二人闲谈之间，透露出陈恺歌的几分好奇，事实上这也是难免的。听说张国荣在这次《东邪西毒》的剧组里已经拍了整整一年，戏份却还迟迟未定。

    如此情况下，张国荣还特地为叶清然的事情，从外地飞到首都来，他为朋友古道热肠的传闻可见一斑。

    “你看起来怎么反倒是有几分小心翼翼？”张国荣有些取笑。

    “那是因为叶清然老师根本没有消息，就算是业内人士，也只有几个小道消息在传，他写的剧本还不错，很合我的口味。”陈恺歌笑眯眯的道，顶着一张胖脸，试图从张国荣那里掏出什么消息来。

    “叶清然老师？呃——”张国荣听见陈恺歌的称呼之后，面色忽然古怪了起来。

    “怎么了？我的称呼有什么地方不对？”陈恺歌顿时反应过来，可是仔细寻思了一下，自己的称呼都挺好的，没有感觉出哪里不对。

    张国荣的面上干笑：“挺好的挺好的，我觉得吧，等一下你就直接称呼叶清然就好。”

    “这样是不是有点儿不礼貌？我挺喜欢他的天龙八部的，没想到这次有机会合作。”陈恺歌笑着摇头：“我这几年的经历，充分说明了我缺什么。”

    陈恺歌怎么说也是一个大导演，却够不上国际，就是他缺乏一个代表性的作品，然而，代表性的作品都意味着要有好剧本。

    好本子往往是可遇而不可求的，这次，以陈恺歌的身份，却提前到场等候一个剧作家到场，已经可以说明某些事情。

    听见陈恺歌的话语之后，张国荣忍不住拍了拍他的肩膀：“不止是你缺，我们都缺。”

    “是啊。”陈恺歌赞同的很，业内确实不缺乏好导演和演员，但是好本子，不管是过去还是现在，都很缺乏。

    张国荣看了看时间，距离约定的十一点就差十分钟了：“真奇怪，按照叶清然的个性，不像是会迟到的人，怎么到了这个时间还不见人影。”

    “是我们早到了，叶老师是不是堵车？”陈恺歌在离开片场之后，脾气还蛮温和。

    张国荣打了个电话，片刻后哭笑不得的放下手机：“说是迷路了，我出去看看。”

    “好你快点去吧。”陈恺歌连忙道：“首都这么大，第一次来的人迷路也是有可能的，要不要我一起出去。”

    “没事，我出去就够了。”张国荣戴上墨镜，他的脸在国内辨识度很高，不过他边走边憋笑，叶清然居然迷路向他求救，这种外表和内里出现的对比反差感，真是让人想不笑都不行。(未完待续。)


------------

第一百一十五章 程蝶衣的人选

    当张国荣从楼上走下来的时候，他还在思考，此时的叶清然不知道是什么情况。

    想到他刚和叶清然认识的时候，总觉得这个少女有着超出同龄人的成熟，没有想到，对方居然还有着路痴这种属性。

    “清然啊，在这边。”当张国荣走到楼下的时候，便看到了眼前叶清然的情形，朝着对方招了招手，将她引领过来。

    “我看到了。”叶清然连忙走过来，刚才她一直站在那里，被路人围观的都快承受不住了。幸好张国荣在这个时候赶到了，不然的话，叶清然还真不知道要在那里站多久：“我之前的时候让出租车司机停下来，没有问清楚，结果走到了这里才发现不知道该从哪边上去。”

    对于这种情况，此时的叶清然也觉得颇为尴尬，要知道的是，在刚才的状况下，她怎么也不会想到，会出现这样子的状况。而且，叶清然也不好跟张国荣打电话求助，只好自己先想办法找找看，结果却是等不及的张国荣先打电话过来询问了一遍，否则叶清然估计还要在这里找一会儿。

    “我们先上去，陈恺歌导演一直在等你。”看着面前的叶清然，张国荣好笑的摇摇头，将自己之前的想法默默的改了改，面前不就是一个十五岁的普通少女吗。

    “好的。”叶清然咳嗽了一声，显然是看出了张国荣那强忍着的笑意，她的声音有些闷闷的：“真的有那么好笑？”

    “咳咳，还好还好。”张国荣保持着严肃的面容，引领着叶清然上楼。

    等陈恺歌初次见到面前的叶清然的时候，那惊讶的模样，就别提了，如果不是他知道张国荣不是会逗乐他的人的话，现在的他必须要抓住对方问一句这是不是愚人节的整蛊。

    “您好。”叶清然显然是明白对方的惊讶在什么地方，只是现在的她必须让自己看起来比实际年龄大一些，所以继续矜持着。

    “你好，没想到，叶老师这么年轻。”虽然在之前看到了剧本的时候，陈恺歌大概的想象了一下剧作家本人，但是创作者的思维不能够以常人来论，加上叶清然武侠家的名气在外面不知道多久了，他自然而然的将叶清然当成了一个粗面阔口的汉子，再不济也是一个儒雅的中年男子。谁知道，会见到面前这么一个明眸皓齿的少女模样。

    “是不是很吃惊？我就是为了看你的表情才特地飞过来的，不枉此行啊。”看着陈恺歌的模样之后，张国荣是最为满足的，搂着陈恺歌的肩膀，嬉笑着说道。

    现在的张国荣的心情显然是极好，刚才叶清然的迷路让他忍俊不禁，现在陈恺歌出人意料的惊讶神情更是让这时候的张国荣感觉到一阵子好笑。若是换成了其他的状况下的话，张国荣自然是不会说这许多，但是在如今的状况下，他想忍住笑也难。

    “是，有一些吃惊。”听着张国荣的话语，现在的陈恺歌几乎不知道该如何控制自己的面部表情，面前的叶清然和他构想中的叶清然出入太大，若不是他也是饱经风雨，恐怕都无法如此镇定。

    “不过，叶老师为何不公布自己的模样呢？这么优秀的外形条件，如果愿意进入演艺圈的话，可是很有市场的啊。”对于叶清然，陈恺歌颇有几分好感，大概是因为二人现在正在商谈的也是有关于剧本的事情，关系似乎也随之拉近了些许，他信口问道。

    不过很快的，陈恺歌便反应过来，很多文人都有一些自己的毛病，或许叶清然虽然看起来年纪轻轻，但是也有着这样子的毛病，不愿意暴露在镁光灯下这样。

    就在陈恺歌后悔自己的话语是不是太过于轻率的时候，旁边的张国荣已经忍不住笑出声：“她已经在演艺圈里了。”

    “噢？”陈恺歌闻言立即来了兴趣：“叶老师有出演过什么电影吗？”

    作为一位电影导演，陈恺歌直接将小荧幕给无视了，对此，叶清然颇为无奈，却还是仔细沉吟了一下回答：“我只在《东邪西毒》里面客串出演了一个小配角，然后就是一部电视剧。”

    “原来如此。”听到叶清然的话语，陈恺歌没有继续问下去，人家都说了只是客串出演一个小配角，那么电视剧估计也差不多是个女二女三的角色，自己还是不要追问下去比较好。

    接下来，二人的话题终于是回到了正轨上，开始聊起剧本的问题，之前的时候，陈恺歌已经大概看过了这《霸王别姬》的剧本，私心里是极为喜欢的。

    只是在价格的问题上，陈恺歌还是有几分担忧，而叶清然却是表现的十分落落大方，她并不怎么在意这剧本的酬劳，在陈恺歌的身上注目良久，叶清然才微笑道；“我希望由陈导演来拍，其他的酬劳问题，您看着给就是了。”

    “如此，那怎么好意思，酬劳方面你放心，小叶真是个有眼光的人。”陈恺歌哈哈笑了起来，刚才聊了几句，叶清然的谈吐很符合他的想象，典型的书香门第，言语之间落落大方，颇为随和。而剧本如此轻易的谈成，也让陈恺歌了却了一桩心事，他就怕这本子给了别人，如今听到叶清然唯一的要求就是让自己来拍，他高兴还来不及，忍不住夸赞叶清然的眼光好，意思就是自夸的好。

    张国荣在旁边笑的摇头，他发现自己来到这里，刚好可以开阔一下心境。

    叶清然的目光忽然在张国荣的身上打了个转：“不知道陈导演有没有考虑过剧中的主演。”

    “主演的话，我还没有定，清然有什么建议？”既然是剧作家，而且二人的话语之间还显得颇为投缘的样子，现在的陈恺歌自然是不介意多听一会儿叶清然的意见，反正也不一定会采用。

    “我觉得，让张国荣来饰演程蝶衣，比较适合。”叶清然语出惊人。(未完待续。)


------------

第一百一十六章 煽风点火

    刚才还大笑不止的张国荣，在听到叶清然的话语之后，笑声戛然而止，就像是被人捏住了咽喉的鸭子。

    他瞪着双眼看着面前的叶清然，显得又是吃惊又是惊喜，这剧本是叶清然创作的，却建议自己来出演，这本身是对演员的认可。

    但是张国荣也有些吃惊：“剧本里的主角程蝶衣，那是一个唱戏的，我没有学过唱戏，怎么演呢。”

    陈恺歌本来听到叶清然的话语之后，也是眼前一亮，很显然，叶清然的话语正好戳中了陈恺歌的心中所想的，在张国荣推辞这个角色的时候，陈恺歌反倒是注目在叶清然的身上，神色有些好奇：“叶老师是如何觉得，他适合这个角色的？”

    即使见到了叶清然真人和自己的想象大相径庭，陈恺歌依旧维持着叶老师这个称呼，虽然有些生疏，但是从某个侧面，恰好说明了他为人比较讲究这方面。

    叶清然没有正面回答陈恺歌的问题，她并不准备告诉对方，演员之中，由张国荣来诠释这个角色，再合适不过。现在的叶清然是什么身份，她来说这些，并不具备什么说服力，因此可以换一种方式开口。

    对于陈恺歌的疑问之处，叶清然微微一笑，将问题丢还对方：“看剧本的时候，导演的心中一般都有一个理想的演员人选，能告诉我，你在看剧本的时候，脑海中第一个想到的是谁吗？”

    “叶老师有些狡猾。”陈恺歌闻言，不由笑着摇头，显然是察觉到了叶清然的迂回套话，不过他也坦然承认，看着身旁的张国荣，他的面上露出几分满意的神色：“说实在话，第一眼看到那个男生女相的程蝶衣的时候，我想到的就是张国荣先生，就是这阴柔的外表，可能还需要点琢磨。”

    “他刚刚在《东邪西毒》的剧组里面，饰演的是一个大糙汉子，我想有化妆师帮他改一下的话，恢复几分油滑水嫩的外表还是可以的。”叶清然在旁边补充。

    当叶清然和陈恺歌讨论的热切的时候，两人讨论的主角正在一旁满脸哭笑不得：“你们考虑过我现在在《东邪西毒》的剧组里面，那电影还没有杀青，我也没有说要接下这部电影啊。”

    很显然，二人热切的讨论，却将主角给忽略了。

    但是张国荣的抱怨并没有什么卵用，旁边的二人组直接将他给忽略了过去，讨论到中途，叶清然才像是早就被遗忘了的张国荣一样的抬起头：“你不喜欢这个剧本吗？”

    “你说哪个？呃，我喜欢。”张国荣愣了愣，想了想，还是回答道。

    见状，叶清然满意的点了点头：“既然这样，你觉得程蝶衣这个角色有没有挑战性，他很有可能成为你的代表性角色。”

    “你说真的？”张国荣听到别的没有什么兴趣，但是在听到代表性角色之后，立即扑了过来，嗯，顶多算是捧起叶清然的双手。

    只不过，叶清然毫不在意的将手往左边一挪，巧妙的避开了张国荣的动作的同时，还不忘记道：“我相信你也有这份想法，对角色的品鉴，你是专业的演员，更应该有感觉。”

    “……”张国荣不得不承认，他被叶清然这短短的三言两语给说服，自从知道叶清然写了新的剧本开始，张国荣便已经看过了这个新剧本，他确实被这个本子所吸引，而他清楚的知道，叶清然说这将会成为他的代表性角色之一，并不是虚谈。

    见到张国荣在犹疑，叶清然装作低头喝咖啡的姿势，但是唇角却在微微上翘，她怎么可能不知道对方的想法，张国荣肯在拍戏的间隙，不顾假期，为了这个剧本跑到这里来，就证明他的心中并不是一点想法都没有的。而叶清然现在所做的，顶多就算是，在这位张国荣动摇的时候，再煽风点火。

    “虽然话是这么说，但是，这个角色，想要演好要下很大的苦功才可以。程蝶衣是伶人，还是当红的角，他的戏腔和唱功，我都需要练习，这不是一朝一夕可以练成的。”张国荣最后还是面露难色，虽然他也对这个剧本心动，但是不可否认，这个本子需要耗费极大的苦功在里头，光是基础，就已经让人感觉到难以应付。

    叶清然的面色陡然严肃起来：“话虽如此，但是，一个好演员和角色的契合度更重要，电影的筹拍也不是一朝一夕可以搞定的不是吗？最后还是要看你和导演的意见。”

    说到后面，叶清然的话语重心已经转移到了陈恺歌的身上，从之前开始，陈恺歌便自动转为了路人姿态，在旁边看着叶清然说服动摇的张国荣，他的面上满是笑容：“叶老师的话很有道理，我觉得这个角色，非你莫属。”

    “这。”张国荣迟疑了，二人异口同声的话语，让他很是犹豫，尤其是在现在的状况下，这个时候的他倒是更加感觉难做了，毕竟，这代表着二人对他的信任。最后，张国荣没有急着答应下来，只是要准备先回去考虑看看，还有档期的协调问题。

    分别的时候，张国荣满是无语，他原本是好不容易跑出来想要帮个小忙的，没有想到，就把自己给搭进去了。

    叶清然见到张国荣的模样，如何不知道他的心中在想什么，但是在现在的状况下，她自然是能逃多远就逃多远，最起码不会跟张国荣对上。

    “你过来让我看看，你的脑袋是怎么长的？”张国荣的国语说的还不错。

    “就是这么长的，你想说什么。”叶清然没有轻易上当，满是谨慎的呆在原地，没有打算过去。

    看着叶清然的模样，现在的张国荣颇有几分无语，他做了什么了，还要被叶清然这样小心翼翼的对待。

    要知道的是，从刚才的遭遇来看，张国荣觉得，自己才应该是受害者才对，这么一来，又给自己添加了电影方面的工作，拍完《东邪西毒》之后想要休息也是做不到了。(未完待续。)


------------

第一百一十七章 无事不登三宝殿

    “能者多劳，加油。”叶清然不痛不痒的加油更是惹恼了此时的张国荣。

    刚才在里面的时候，有陈恺歌在，二人不好多说什么，但是出了门上了车以后，张国荣立即无语的瞪着面前的叶清然：“你说你是不是早就谋划好了的，看到我的时候就已经想好了怎么坑我进组了吧？”

    “这种事情怎么可能呢？你把人心想的太脏了。”叶清然轻描淡写，就将话题给扯开：“再说也要你自己愿意配合才可以啊，你回想一下，是不是你自己愿意才能够让我把你拉进组来的。”

    “……”听着叶清然的话语，张国荣仔细的想了想，好像确实是这样，决定都是他自己下的，最后说要回去考虑一下，也是他的多年习惯使然，实际上，他的心中也是颇为属意这个剧本，否则也不可能如此奔波劳碌。

    但是，不管是怎么说，在听到叶清然的如此话语的时候，这个时候的张国荣就是有一种莫名的自己被坑了的想法，所以才会在这个时候将对方给留住询问一番。

    不过很显然的是，在叶清然的面前，张国荣发现自己过往的经验似乎都失去了用处，因为面前的叶清然完全就是油盐不进的代表，让他十分的沮丧，自己之前的想法在叶清然的身上完全得不到施展。

    “等一下，我在这里下车，我要去朝阳区一趟。”叶清然看了看四周，这是张国荣的车子，但是现在的状况下，她觉得和张国荣一起过去未免太招摇了些。张国荣开的红色轿跑有些让路人瞩目，这毕竟是零一年的首都，虽然豪车遍地走，但是这种骚气的轿跑在路上走还是会被人多看两眼。

    “在这里下车做什么，我陪你走一趟。”张国荣不知道叶清然心中的想法，热情的说道。

    不过，叶清然却是直接拒绝了他帮助的想法。毕竟张国荣名气在外，而且他的脸辨识度如此的高，假如让别人看到了，她搞不好都要被牵扯进去。

    “好吧好吧我知道了。”见到叶清然的神情。张国荣也不笨，稍微转动一下脑子，便知道叶清然为何不想与自己多呆在一起，大概是怕自己跟他牵扯出什么绯闻。虽然两个人之间只是普通的朋友关系，但是就怕被某些记者看到了乱写一通。

    既然如此。张国荣自然是不好继续挽留叶清然留下来，便干脆让她先下车。

    “好了，多谢，下次有机会一起出来吃饭。”叶清然挥了挥手，和张国荣道别，在这里分开之后，张国荣就要投入紧张的拍摄工作之中，两个人天南地北，又各自有自己的生活，哪里是这么容易重聚在一起的。叶清然所说的自然是一句客气话。

    但是车上的张国荣显然不是这么认为的，他笑眯眯的，就将叶清然的话语给记住，爽朗的回应：“好，下次我带着唐生过来找你吃饭。”

    “诶？”叶清然愣了愣，在原地还没有回过神来，张国荣就已经飞快的开着车子离去了。

    回忆起自己刚才和张国荣的对话，叶清然有些无奈，她觉得，张国荣多半会误解了她的意思。

    想了想。也没有多大的联系，张国荣的工作如此的忙碌，说来估计也就是随口客套的话语，自己也不用多当真。

    转身。招了一辆出租车，趁着堵车的稍微少一些，叶清然赶到了朝阳区，这边有她认识的几个老朋友。

    午后，《九州》报社里只有风扇的声音，静谧安详。

    当然。望着面前的总编辑的办公室一片安静的声音，其他人无聊的打着哈欠，就在这个时候，一个编辑微微愣神，抬手拉了拉自己身旁同事的领口。

    被叫醒的人有几分不满的朝着对方看去：“怎么了？”

    “看那边，有一个很漂亮的女孩走过来了。”就在这个时候，同事已经压低了声音，对他说道。

    “嗯？”同事稍微振奋了一点精神，不过很快的，就因为秋日那令人昏昏欲睡的气氛感觉到纠结，不过就在这个时候，叶清然已经走到了二人的身前：“总编辑的办公室在哪里请问？”

    “就在这边，一直往前走就是了。”见到叶清然来到了自己的面前，那位编辑略微紧张，虽然对方的年纪看起来不大的样子，但是不知道怎么的，在来到了自己的面前的时候，他居然有几分紧张的感觉。光是如此，就已经足够让他感觉到一阵子郁闷了，明明对方的年纪比他要小好多，但是现在居然还是他感到紧张，这怎么得了。

    望着眼前的人的模样，此时的叶清然并没有多做注意，礼貌的道谢之后，便见到身后的总编辑的模样。

    “是你啊。”范涛走出门的时候，便看到了面前叶清然的模样，有些惊讶的睁大了眼睛，明显是没有料到，叶清然怎么会突然之间来到这里，但是既然叶清然都已经来到了这里，他还是将叶清然给迎了进去。

    “怎么有空到首都来？”范涛将叶清然迎进办公室，为她倒上一杯茶水。

    “谢谢。这次来是有事情，所以刚好就到这里来看看，好久不见了。”叶清然双手接过，将自己来到这里的事情解释了一遍。

    听着叶清然的话语，范涛明白过来，按照叶清然的身份，应该也只有工作上的事情，才会让她来到距离自家这么遥远的地方才是：“也对，就算是签售会都懒得举办的你，怎么可能会无聊跑到这里来见我这么一个糟老头呢？”

    “你怎么能够说自己是老头呢，太看轻自己了。”叶清然吹了吹热茶：“你只能算是一个中年大叔。”

    “我们还是换个话题聊天吧，这样子太不友善了。”范涛无奈的摇了摇头，显然是对于叶清然这般话语有些无力反驳的样子，实际上，换成了另外一个样子的话，现在的他肯定不能够保持着这样子的状态继续跟叶清然对话下去，他知道叶清然应该不是单纯叙旧而来的。(未完待续。)

    PS：  ====

    《阿黛尔的生活》这部法国电影的时长好长，有人看过么。


------------

第一百一十八章 治标不治本

    叶清然十分的配合，她与范涛的私交还算不错，因为范小胖的存在，私底下的联络颇多。

    “我怎么觉得，你们的杂志社，好像有一点儿冷清。”叶清然回想了一下刚才她走进门时的情景，虽然编辑们也都算是在勤恳工作，但是身上那懒洋洋的姿态却是怎么也掩藏不掉的。

    这也是让叶清然感觉到奇怪的地方，《九州》怎么说也不是一个多小型的报社了，为什么编辑们却如此的懒散，范涛可不是会姑息手下人偷懒的。

    “嗯，从半年前开始就这样了。”范涛原本满面的笑容，因为这件事情，又渐渐愁眉苦脸了起来，看着眼前的叶清然，他微微叹气：“他们的心情我也能够体会的到，所以也不多说什么。”

    “这样子啊。”叶清然根据范涛的话语，迅速的推算了一下时间，半年前，差不多是她将《九州》的连载结束之后的时间。

    不过，当时的叶清然没有多想，她觉得《九州》假如有能力的话，应该可以做到在这段时间里迅速的将自己的局面打开，而像是现在这样子的局面，确实是有几分出乎叶清然的预料了。

    “我们当初也是没有想到。”范涛苦笑了一声：“看起来，如果不是你的帮忙，那时候我们会更糟。”

    这次叶清然没有急着回答，从刚才她进来的场面来看，现实和范涛所说的相差无几，她有几分疑惑：“那时候九州的销量不是很高吗？怎么没有人注资？”

    “他们，上面的人只想要多卖出去广告，完全不想继续运营下去。”范涛很是无奈，在之前的状况下，他还是清楚叶清然过来，一半是因为他先前跟叶清然聊天的时候无意间提起自己的窘况，叶清然还是颇为善良的想要过来看看，而范涛并没有想过要以二人之间的私人关系去谋求什么，否则他也不会窝在《九州》里面当主编。

    即使如此，《九州》的窘况，也让范涛现在只能频频叹气，想要发展壮阔，但是上面的人却只将你当做了会下蛋的母鸡，捞到蛋就走，接着就将你不管不问的丢在这里，范涛就算是主编，也没有什么办法。

    “还有这种事情？”叶清然听的颇有几分义愤填膺，她很清楚的知道，面前的范涛恐怕是真的将《九州》当做了自己的孩子一样的看待，光是看他如此费尽心力的为此工作就是了。

    想到刚才进门时的情景，叶清然反应过来，在之前的状态下，她并非全然不知情，但是现在看起来，《九州》的状态比预料的更加糜烂。

    就连一向精力充沛的范涛都变得如此颓然，可见这段时日他过的也相当难受，见此，叶清然的心中有几分抱歉。可是，现在的她又有什么地方，能够帮上这位昔日老友的忙，这些日子来叶清然忙着拍戏上学，没有注意到范涛日渐艰难的处境，现在看到《九州》又回到了过去三四线报社的模样，让叶清然的心中也很是难受。

    怎样可以暂时帮助范涛让九州有起色，这是叶清然在脑海中一直在想的问题，对方不单单是她的朋友，而且还是范小胖的父亲，她找了找自己能够帮的上忙的方式，不由得发现，虽然治标不治本，但是目前来讲，好像只有这个方法靠谱些，叶清然的声音响起：“假如，我的新连载放到《九州》上面，可以吗？”

    “你说你的新连载？是什么题材的？”听见叶清然的话语，编辑的本能，让范涛的眼前一亮。

    叶清然呃了一下：“有些像是单元短剧形式的武侠。”

    “真的是武侠？”范涛却已经喜出望外，他都有几分不敢相信，如今拿出叶清然这三个字出去，不知道多少人会抢破了头。光是向叶清然约稿的杂志社和报社都如同过江之鲫一般，而武侠更是叶清然的标榜领域，不管是她第一本长篇的《射雕英雄传》，还是现在正在国内数一数二的《青报》上连载的《天龙八部》，都足以叫人看清她在武侠领域首屈一指的创作能力。

    不用多说别的，范涛也能够想到，有叶清然创作的长篇新连载在《九州》上面，再重新展现零零年的辉煌也不是不可能。

    “嗯，怎么样？”叶清然见到范涛的面上有笑容，知道他的心情有好转，心中虽然知道这个方法有些治标不治本，但是她一时之间也想不出什么更好的对策来帮助面前的范涛。

    至少让《九州》不再是现在这副懒散的样子，叶清然在心中想着，范涛的兴奋也慢慢褪下，看着面前面容清丽的叶清然，他明白叶清然是想要以自己的方式帮助他，但是很显然，在恢复清醒之后，范涛自己便否定了叶清然的提议：“这个方法不行，《九州》是上级出了问题，他们不看好这个报社的发展，零零年的时候就已经在商量着削减人员减少开支了，现在更是准备找人打包卖掉，不愿意扩大发展，只想着缩减成本。你给他新连载，也只是帮他在最后的时刻捞一把金罢了。”

    “……要卖掉了啊。”叶清然点了点头，也随之沉默了下来，她终于明白范涛神情如此颓然的来源，想必这位大叔一直以来看待的如同自己孩子一般的《九州》报社就这样子瓦解掉，他的心中应该很是难受才对。

    “像是《九州》这种小报社，比不过《青报》的发行量，又没有足够的资金基础，你的新连载，也救不了他。或许这次过去之后，我也该回去，照顾一下兵兵的起居生活了。”范涛说话的时候，面上还带着笑容，但是话语中的萧索，却是谁都无法忽视。

    叶清然的新连载是否能救《《九州》》，二人的心中都清楚，这不一定，重要的是，这对《九州》来讲，并没有什么好处，只可能是牺牲了叶清然的新连载，还被其他人捞去了便宜。(未完待续。)


------------

第一百一十九章 拒绝

    范涛能够为叶清然着想，做到毫不犹豫的拒绝，也是让叶清然惊讶的。

    默坐良久，两人又絮絮叨叨的聊了些别的东西，其实真的说起来，叶清然一直都觉得，这时代的纸媒相当发达，比如说《青报》那恐怖的发行量，都确保了他的影响力。

    即使微.博等工具发达，大众最为方便接受讯息的，还得有纸媒的一身之地。

    只是现在的状况，看范涛神情委顿，叶清然没有继续说下去，最后多聊了两句，便道别。

    范涛一路将叶清然送到了门口，看着她上了出租车才往回走，至于拒绝了叶清然的提议他后悔吗，答案是不会，朋友是相互的，他清楚叶清然这般做的前提可能有一多半是建立在她和范小胖是自小认识的好友的份上。

    而范涛也不认可这种方式，他往回走的时候，那些编辑还在小声议论着八卦，这般散漫的态度，也是让范涛微微摇头。

    只是现在的他已经没有多余的力气去呵斥这些人了，范涛走进了自己的总编辑办公室里，然后陷入沉默之中。

    坐在出租车上的叶清然，正打开手机查看银行卡里的余额，她其实也有笼统的算过自己的身家，却从未想过多少这种问题，直到她看到卡里余额近八位数之后，顿时微微一愣。

    这笔钱她之前从来没有考虑过，现在看起来才发现有多浪费，正好自己现在人在首都，是不是应该趁着这个时间倒回去在三环内买房？

    “庸俗。”叶清然吐槽了自己一句，然后暂时放弃了这个念头，对司机师傅说了声去机场，便闭目养神，这些钱，她还有其他的用途，变成不动产固然方便，但是却意味着套现较慢的过程。

    首都机场，叶清然转悠了一圈，她本来是想带点儿土产回去，但是看了看眼前这些价格高昂的让人瞠目的商品，也不得不打消这份念头。

    一杯咖啡卖八十九元，还是最低劣的那种，真的是将人当做冤大头了啊，叶清然微微感慨着摇头。

    她不知道，就在她在这里感慨着咖啡卖的太贵的时候，网上已经出现了她的照片疯狂传播。

    上午张国荣和叶清然一齐出现在店门口，被蹲守良久的娱记偷拍了，介绍叶清然为让张国荣特地出门来接，又开车相送，称其是张国荣私交甚为亲密的友人，关系亲近等等。

    “真是狡猾的写法，又不会出问题又引导看客们的想法往他们想要的方向跑。”叶清然不是第一次看这种娱乐新闻，但是自身作为主角登上去还是头一回，看着照片上自己闪过的半个侧脸，显然，对方并没有认出她是谁，自然是比不上一旁的大咖张国荣，直接将她的脸卡掉了半边。

    对此，叶清然自然是求之不得，她恨不得照片越模糊扭曲越好，否则更是难以想象，回去之后会面临怎样的待遇。

    “什么举止亲密，这简直就是瞎写，还有喝咖啡的时候亲密的交头接耳，你敢不敢将陈恺歌也写上。”在场还有第三人，但是明明亲眼看见的娱记就是这样睁眼说瞎话，直接大笔一挥改成了叶清然和张国荣二人私下会面，这般颠倒黑白，也让叶清然深深无力。

    摇头叹息之余，叶清然将手机“啪叽”关掉，在回到家里之前，她是不想再看这个让人心烦的新闻了。

    饶是如此，在回到家中的时候，林欣饶有趣味的眼神，仍旧是将叶清然看的毛骨悚然，勉强的挤出一个笑容：“妈，怎么了？”

    “我觉得你要当心噢，西西一整天都是低气压，好像跟你有关。”作为一个善良的母亲，林欣善意的提醒了叶清然一句，但是这只能让叶清然越发的纠结，她颤颤巍巍的打开房间的门时，做好了充分的防备，比如迎面一只枕头砸过来这样。

    不过出乎意料的是，房间里很安静，只有安亦菲在书桌边看着资料，做复习。

    见到叶清然和林欣站在门口，她微微抬起头：“进来啊，站那里干什么？”

    林欣丢给叶清然一个爱莫能助的眼神，便直接帮叶清然关上了房门，速度之快让叶清然想喊一声带上我都来不及。

    面对彭的关合的房门，叶清然默默的转头看着面前神色清冷的少女，心中犹如十五只水桶打水，七上八下。

    “你怎么了？这天气有那么热吗？”安亦菲看见叶清然的模样，刚才想说的话语都忘记了，只剩下好笑。

    摸了摸额头，好像真的出了一层汗，叶清然也纠结，觉得还是自己主动招来比较好：“这件事情其实是这样的，你听我给你解释。”

    “什么事？”安亦菲反问一句。

    “呃，就是今天门户网站上的八卦新闻，你不知道？”叶清然看着面前安亦菲的神色，心中忽然多出几分不祥的预感，光是看安亦菲的神情，倒是真的像对此一无所知的样子。如此说来，安亦菲转身打开了笔记本电脑，点进企鹅的门户，看着上方那大横幅加小图片，里面那熟悉的身影，配上那让人浮想联翩的文字，她的面色顿时黑了下来：“你有什么要说的？”

    “其实这件事情是这样的。”叶清然将这件事情的来龙去脉简单的讲述了一遍，其实她本身并不在意这个新闻如何，但是因为面前的安亦菲的关系，还是多解释一遍好了。

    安亦菲的心情其实很好，虽然面上看起来是一副高冷不近人情的样子，但是实际上，她压根就没有相信过那些人的话语。

    但是安亦菲依旧保持着面上微微冷却的神情，这样在看着叶清然面带紧张的给自己解释的时候，她的心情变得分外愉悦。

    通通解释一遍之后，叶清然感觉稍微松了口气，见到她停下，安亦菲淡淡的话语传来：“说完了吗？”

    “嗯，都说完了。”见到面前气势陡然变得很强势的安亦菲，叶清然还有几分不习惯，或许是因为过往的印象过于深刻的关系，现在让她去适应安亦菲的变化有些怪怪的。(未完待续。)


------------

第一百二十章 被吃的死死的

    然而这种时候吗，此时的叶清然还是非常的懂得，什么叫做识时务者为俊杰，就是在该表现出什么姿态的时候就表现出什么姿态来。

    虽然这次的事情叶清然并没有什么过错，但是被娱记抓拍到自己和张国荣同车什么的，加上那些图片和让人遐想的文字解说，已经足以叫人感觉到几分纠结的情绪。在这上面，叶清然无疑是理亏的，因此，在面对着安亦菲的时候，叶清然自觉的摆正了自己的态度。

    安亦菲继续刷习题，叶清然保持着安静，一时之间，房间里只能够听到圆珠笔的笔尖划过纸面沙沙的声音。

    写完一整面，翻页的时候，安亦菲借着翻页的动作，若有若无的朝着叶清然的方向看了一眼，见到她正乖乖的站在原地，一副等待自己发落的神情，她的心中忽然有些好笑。过往，二人相处的时候，因为自小一起长大的关系，叶清然的气势某些地方，总是要比她强大几分的。

    这点有些奇怪，明明她才是姐姐，但是在一起的时候，却大多是叶清然照顾她多一些，光是这一点，也算是让安亦菲积怨良久。

    像是现在这样叶清然安安静静的站在她的面前，等待着她训斥的乖乖样，她还是第一次见到，心中莫名的有几分新鲜的感觉，因此就忍耐着拿上了架子。

    瞥过一眼之后，安亦菲又回到了眼前的课本上，继续若无其事的看书，写字，只是将自己身旁的叶清然完全的遗忘了罢了。

    这般安逸静谧的气氛，若是在往日里，恐怕是叶清然最为享受的，她喜欢这样的时光。

    但是，绝对不是现在。

    站在书桌的旁边，看着面前的安亦菲冷然的侧脸，叶清然的心中只有一阵阵的忧伤，她到底是做了什么孽要答应和张国荣一起坐车，还那么倒霉被娱记拍了照片，想想都觉得郁闷。没有办法，安亦菲不理会她，原本叶清然以为安亦菲只是假装的，但是随着时间一分一秒的推移，叶清然自己也开始疑神疑鬼，就她对安亦菲的了解来看，这么长时间的坚持，一般都是意味着，她真的生气了。

    “……”这时候，叶清然的心中只觉得五味杂陈，很难说清楚自己的心中是什么样子的感觉，该是高兴还是无奈呢？

    说起来，叶清然也不太明白，自己为什么要为一桩明显莫名其妙的绯闻对着面前的安亦菲解释，不过想了想，二人之间的关系可以说是姐妹，但是更像是朋友。这样子的话，自己对她解释，大概是怕她误会吧。

    那么，新的问题来， 安亦菲为什么要生气呢？她是因为什么而生气呢？

    只能是因为叶清然的绯闻，可是这样子的情况就让人值得琢磨了，安亦菲的生气，有很多种可能解读，因为不知道她到底是怎么想的，所以现在最为煎熬的，反倒是叶清然。

    看着面前冷然以对的安亦菲，叶清然又不敢转身离开，站在原地只觉得自己的腿都快要麻掉了，就在这个时候，外面的林欣忽然推开门走进来。

    “怎么了，站在这里不说话。”林欣走进门之后，便看到了一直站在安亦菲的边上一动不动的叶清然，眼中掠过一丝了然的笑意，却也没有多说什么，露出关切的模样问道。

    对此，叶清然的心中很是无语，她就不相信林欣看不出自己此时的窘境，但是奈何她现在是形势没人强，只能无奈的低头：“我觉得这里的风水比较好，想要在这里站一会。”

    听到这句俏皮话，安亦菲手中的笔尖微微一顿，她的嘴角微微上翘，又连忙藏起，免得让叶清然发现了痕迹。

    但是，安亦菲可以忍住笑容，林欣却是忍不住的，看着面前的叶清然，她无奈的笑出来：“你总是有哪门子的歪理，快点儿坐下来，妈妈给你弄了些热牛奶，今天赶路累吗？”

    “还好。”叶清然接过热牛奶，总算是趁着这个时间可以坐到沙发上休息一会儿，一边不忘记对林欣递过一个感激的眼神。

    就在这个时候，安亦菲却是直接转过头：“谁说你可以坐下了？”

    “……”叶清然愣了愣，捧着杯子的手有几分无语的松开又握紧：“啊？”

    林欣闻言忍不住皱眉，但是现在也没有办法弄清楚发生了什么，她的目光在叶清然和安亦菲的身上来回扫过，猜测着刚才发生了什么事情。在林欣的记忆里，这两个女儿之中，叶清然可是很少有被安亦菲教训的时候，怎么今天会这样。

    尤其是看到叶清然那小心翼翼的模样，林欣也是难得的欣赏了一下。

    叶清然还指望着林欣过来帮忙自己，要是让她知道了林欣的心中在想的是什么的话，保不准会无语死，但是面对着安亦菲冷然的双眸，叶清然还是颓然的低下了头，无奈的道：“那么我坐哪儿？”

    之前叶清然已经猜测安亦菲是否真的生气了，当时看安亦菲的神情，已经久久没有说话，她想了想，还是多迁就安亦菲比较好，免得真的让二人之间的感情生出什么间隙来。

    不过，现在的状况下，倒是让此时的叶清然感觉到有几分纠结了，她不知道安亦菲的生气到什么程度了。

    望着面前的叶清然，安亦菲平静的瞥了眼自己身旁的座位，然后伸手在上面示意的拍了拍：“坐这儿来。”

    “不让我坐在沙发上，却要我坐到她身旁，真是奇怪。”叶清然无语的看着安亦菲的动作，心中默默的想着：女人心啊海底针，古人诚不欺我也。

    嗯，至于这句话是否是古人说的，叶清然便不记得了，但是安亦菲看到叶清然迟疑着没有动作之后，便微微皱眉，声音清冷：“不想过来吗？”

    “没有，我只是在犹豫，我要先迈左脚好呢，还是先迈右脚好呢？”面对着此时的安亦菲，叶清然可不敢托大。

    “油嘴滑舌。”安亦菲淡淡评点一句，便转过了头。

    林欣捂着嘴笑的乐不可支，叶清然除了无奈，似乎已经没有多余的话语好说，但是在此时的状态下，她也只能无奈的瞥林欣一眼，然后慢慢腾腾的坐到安亦菲的身旁。

    “好了，你们可不要吵架。”林欣见到安亦菲的神态，便已经大概猜到了这个女儿并没有跟叶清然闹脾气的打算，再看一眼旁边小心翼翼，明显是误会了的叶清然，心中好笑，却不戳穿，只是笑眯眯的为她们关上门。

    走出门的时候，林欣忍不住背贴着门偷笑不已，真是活久了什么都见到了系列，一直以来都没有想到，叶清然还有这样被安亦菲教训的场面。

    “西西，你在生气吗？”叶清然小口抿着牛奶，见到面前的安亦菲一直不肯搭理自己，有些纠结，既然不想搭理她，又让她坐到身旁来，只能慢慢的试探着问道。

    但是此时的安亦菲显然是没有理会叶清然的打算，这种傻乎乎的问题，让她怎么回答，最后被叶清然那灼热的目光看的不自然起来，不得不回一句：“没有。”

    “是吗？”叶清然就是再傻，也知道不可能相信安亦菲的话语，她说没有生气的时候，很有可能就是真的生气了。

    只不过现在的叶清然还是觉得纠结：“我还是坐到那里去好了。”

    她准备坐到对面的位置上去，这样子呆在安亦菲的身旁，总是让她感觉心底毛毛的。

    “坐下。”当叶清然站起的时候，安亦菲忽然说道。

    “……”叶清然没有犹豫，立即听话的坐下。

    或许是因为叶清然难得的如此乖顺的样子，安亦菲终于抬头：“你知道我为什么生气。”

    “我知道。”叶清然点点头。

    安亦菲噢了一声：“那你说说。”

    “……”叶清然沉默了，让她说能说出什么子丑寅卯来，本来就是为了应对安亦菲勉强答应的。

    看着面前的叶清然，安亦菲平静的笑了笑，像是早就料到了叶清然的反应一样，此时的她反倒是有几分开心，因为叶清然今晚的种种表现，也从侧面反应了叶清然其实是相当的在意她。

    “下次不要再一个人跑到那么遥远的地方去了，我也可以跟学校请假的。”再次看着叶清然的眼睛的时候，安亦菲如是说道。

    “嗯。”叶清然眨眨眼，总算是明白过来，感情安亦菲不是为了那些娱乐新闻生气，而是因为自己将她一个人丢在了学校里生气，顿时有一种自己自作多情了的感觉：“下次我会拖着你一起过去的。”饶是面对着安亦菲的时候可以自在的说着平静的话语，但是实际上，叶清然的心中，隐隐然有几分失落的气息。

    像是因为之前的安亦菲的话语，让叶清然醒悟过来，现在的她，和安亦菲，还是一对再普通不过的姐妹。

    而某些东西，都是隐藏在这之下，嗯，不过，叶清然若有所思，她怎么总觉得，自己今天晚上好像是被忽悠了呢。

    “这样子我才好盯着你的一举一动，看你是不是在偷偷搞小动作。”见到叶清然如此爽快的答应带上自己，安亦菲心中的石头方才落地，不过她的话语，成功的让叶清然目瞪口呆，她还真没有想到，安亦菲的目的原来在此。

    只是见到叶清然那吃惊的模样之后，安亦菲才像是刚刚反应过来似的瞟了她一眼：“还愣着干什么，该睡觉了。”

    “……去吧去吧。”叶清然送走安亦菲之后，坐在座位上良久，才反应过来，今天晚上的她怎么那么弱气，明明就没有做错什么事情，但是在面对着安亦菲的时候，不知不觉之间就好像是矮了一个头。

    这么一想，顿时让叶清然感觉到一阵的纠结，她可不想在这样子的状态下和安亦菲对上，但是奈何被安亦菲的生气吓了一跳，然后就忘了跟着她的节奏走了。

    一总结下来，叶清然才发现，安亦菲还真是步步为营，倒是将她给忽悠了进去。

    心中好笑的叹气，自己居然被一个十五岁的小姑娘给蒙骗了，光是这么一想，就已经足够让叶清然感觉到无奈，但是那时候看到安亦菲生气，她就似乎忘记了思考。

    这么一想，叶清然忽然对自己未来的命运非常的堪忧，以往她明明就没有这样子的表现，哪里像是现在这样。

    可惜的是某些东西，一旦开始，就没有回头了。

    当叶清然躺好在床上的时候，安亦菲侧身给她拉了拉被子：“你要好好睡觉，不许想别的东西，今天不是坐了很久的飞机，必须要早些睡觉。”

    “好。”叶清然被安亦菲这种乍冷还热的待遇弄的晕乎乎的，急忙答应。

    等到安亦菲睡下之后，叶清然才感觉到自己的心中那份茫然若失的感觉，看着暗夜里安亦菲的背影，她只觉得好笑又奇怪，这样子就完了，今天到底算是怎么的呢。

    就在叶清然郁闷的想到这里的时候，此时的安亦菲忽然转过身来，似乎是没有注意到叶清然睡着与否，叶清然眨了眨眼睛，对面的安亦菲忽然睁开了晶亮的眸子：“你又不睡觉。”

    二人从小就在一起睡习惯了，对彼此的小动作都是熟悉的很，比如说叶清然很少翻来覆去的睡不着觉，但是却会静静的在枕头上想着事情然后很久不睡。

    这是她的习惯之一，在睡觉之前梳理着要做的事情，但是在某些时刻，却是让安亦菲非常深恶痛绝的习惯，就比如说在现在这样子的时刻，她非常的不乐意，都已经跟叶清然说了早点儿睡觉，结果又看到她在这里寤寐思服的模样。

    “我，马上就睡。”叶清然答应一声。

    但是安亦菲已经自然而然的穿过被子，牵着她的手，覆盖在她的眼睛上，耳旁是安亦菲的声音低沉响起：“再不睡觉我就要给你唱摇篮曲了。”(未完待续。)


------------

谜の章 一 初遇的回忆 【可不订】

    叶清然原本只是走在路上的一个年轻人，看着撞向自己的卡车来不及躲闪，意识黑暗了不知道多久，再睁开眼睛的时候，却发现眼前多了两个不知名的人。

    眼前的二人看起来像是正在打量着自己，叶清然没有丝毫的畏惧，反倒直直的看着他们，心中满是喜悦，他既然还能够睁开眼睛，还有着自己的意识，就说明他还活着！

    至于眼前的二人，他们打量着自己的目光，让叶清然感觉怪怪的。

    其中那位中年女人打扮得很是时髦，但是面上的表情却很是悲伤，她看着叶清然，满是慈爱的神情，扭头对身旁的男人说道：“知秋跟我们的关系那么好，却遭遇这样的意外，真是太可惜了。”

    “天妒英才啊！知秋兄的文采我一直十分佩服，引为知己，没想到——唉。”男子的模样看起来是慨叹不已。

    “这个女孩叫清然，刚刚回国就遭遇这样子的事情，她也没有别的亲人了，不如我们来照顾吧。”中年女人说道。

    “也好，可以给西西做个伴。”男子似乎对中年女人的话言听计从，立即答应了下来。

    “孩子，一定要健健康康的长大。”望着叶清然骨碌碌打转的眼睛，女子忍不住笑了出来：“看这副模样，可比我们家西西要机灵多了。”

    “……”这到底是什么情况，叶清然怀着一头的雾水，女孩，这是在称呼谁？就在他想开口说话的时候，却发现自己的身体居然腾空而起，再回过神的时候，发现自己居然被眼前这个女人抱在了怀里。

    “这！”叶清然吃惊的瞪大了眼睛，他怎么说也是个身高一米八多的汉子，眼前这个女子怎么可能如此轻松的将自己抱起来。

    这一系列的发展都让叶清然感到不可思议，他尝试着挥动胳膊，在看到那小小的手臂之后，他崩溃了，一路上都保持着沉默不语的姿态。

    但是这样的叶清然却反倒是让这对中年男女愈发满意，他们养过一个非常皮实的孩子，虽然想要收养叶清然，但是叶清然能够如此省心，无疑是一件喜事。

    叶清然受到的冲击太大，却不料被误会，直到来到一个居民宅中。

    “妈妈，她是谁？”一个女孩飞快的跑了出来，明明应该是五六岁的年纪，跑起来倒是飞快。但是叶清然原本吃惊的精神却稍微恢复了一点，眼前这个小女孩真可爱，粉雕玉琢的脸蛋因为跑得太快显得粉扑扑的，红润的脸颊让人忍不住想要捏上一把。

    不过现在的叶清然也没有上去欺负这个小女孩的心思，现在只想搞清楚自己的身体状况。

    刚想到这里，叶清然就感觉到自己的脸颊上传来了一阵奇妙的触感，叶清然吃惊的瞪大眼睛，怒视着眼前这个刚刚还被自己夸粉雕玉砌的小女孩。

    见到叶清然的反应，安亦菲笑嘻嘻的看了过来，引得中年女子一阵教训：“西西，不许这样子欺负清然。”

    “妈妈，她叫做清然是吗？不是我要欺负她，是她长得太漂亮了，你看，她对我也很感兴趣呢！”安亦菲却是笑嘻嘻的反驳着。

    “……”现在五六岁的小孩子说话就这么条理清晰了么，叶清然无语的撇过头，以此来表示自己不屑的模样。

    安亦菲好奇的看着叶清然：“你为什么不说话？”

    “诶，这孩子，一直都没有说话，安丰，你说，这是怎么回事？”中年女子也忽然想起了这一点。

    “可能是刚刚离开父母，不大适应吧。”中年男人的名字叫安丰，他看了看叶清然，没有多想。

    “镜子……”叶清然忽然自主站到了地上，她的声音虽然小，但是胜在咬字很清晰。

    “噢？能说话，而且说的很不错。”中年女子立即惊喜的笑了起来。

    听着叶清然的话语，对她感到很新鲜而好奇的安亦菲立即转身哒哒哒跑远，没多久便跑了回来，递给她：“呐，给你镜子。”

    “谢谢。”叶清然想了想，不再跟这个女孩计较刚才掐她脸的事情，她现在更担心的是，自己身体的处境，听刚才这对中年男女的交谈，隐隐然的，叶清然猜到了大概。

    饶是有了心理准备，真正看到镜子里倒映出的那个脸蛋时，叶清然还是有些吃不住，镜子里倒映出的是一个唇红齿白的小美女，虽然年纪尚小，却已经显现出了未来的美人胚子模样。

    “……你怎么了？”安亦菲好奇的看着眼前的叶清然。

    “这特么到底是怎么回事谁来给我解释一下。”叶清然望着安亦菲，却没有半分想理会她的心思，此时的她心中只留下了欲哭无泪。

    一开始还活着的惊喜在此时宛如云雾般消散，但是叶清然不得不恢复过来，不管怎么样，她还活着，虽然，变成了一个女孩，而且看年岁——

    叶清然别扭的抬头打量着眼前这个五六岁的小女孩，即使这个小女孩也比她高，这实在让人无法直视。

    “……”不管怎么样，叶清然已经将前后的事情在脑海中过滤了一遍，一开始的自己明明应该是死了的，但是却魂穿到了这个女孩的身上，而且看如今的经历，应该是被这对夫妇收养了。

    真是复杂的经历，叶清然却不得不接受，因为此时的她根本没有办法存活下去。

    “罢了。”叶清然叹了口气，她对印象中的那个世界也没有太多的留恋，再看眼前这个依旧好奇的望着自己的女孩，叶清然再次在心中叹了口气：“你看着我做什么？”

    “妈妈说，我是你的姐姐，以后，你就是我的妹妹了。”安亦菲像是发现了什么新大陆一样的看着叶清然，但是她的眼神却看的叶清然毛骨悚然，她总觉得自己在这女孩的眼神中就是一个新玩具，不，她的眼神就是这么说明的。

    “妹妹……”叶清然破天荒的有一种要黑化的冲动，她可不是妹控，更不想成为妹妹，于是她头也不回的溜走了。

    “等一下！”安亦菲立即追赶上去。

    “哎，西西，不要闹！”中年女子立即喊道。

    叶清然躲在桌脚，她的身高也只能够让她躲在桌脚了，望着不远处气喘吁吁的安亦菲露出不屑的神情：“小丫头片子跟我比赛跑。”

    但是叶清然浑然忽视了自己喘的比安亦菲更厉害的事实，她的身体此时大概是三四岁，比此时的刘亦菲还要小上两岁。这就是所谓的强行鄙视吧，叶清然在心中想着，面上却苦笑，此时的她，不得不接受，自己的身体已经变化的事实。

    “林欣，我出去一趟，把收养的手续办一下。”既然已经决定收养叶清然，安丰风风火火的出去了，跟他儒雅的外表不大符合。

    “嗯，早点回来吃饭。”林欣在背后说道。

    下午吃饭的时候，叶清然和安亦菲坐在一起，叶清然还是不大习惯这种大家子一起吃饭的环境，上一世的她只是孤儿，哪里尝试过这么多人一起吃饭，因此显得有几分拘谨。

    只是她这表现在此时的林欣和安丰两夫妇眼中却是再正常不过，刚刚来到这个家里，有几分陌生是当然的，两夫妇对视了一眼，对眼前的叶清然愈发感觉到怜惜，以至于旁边的安亦菲都有些吃醋了：“我也要鸡腿。”

    “呐，多吃可以长肉。”叶清然对这对夫妇有些感激，但是还没办法快速熟悉起来，但是对于身旁这个女孩，叶清然却是乐得多逗弄她，将碗中的鸡腿夹给了她。

    “你不吃吗？”安亦菲倒是个十分坦诚的孩子，只是看着叶清然空是青菜叶子的碗感到奇怪。

    “不了。”叶清然笑得像是一只小狐狸，她想要让安亦菲长肉的险恶用心没有被看出来，反倒是安亦菲，乖乖的吃下她夹的鸡腿让叶清然有些无语，这孩子还真不带嫌弃自个儿的。

    看着叶清然和安亦菲相亲相爱的场面，安丰和林欣都十分满意，他们只当做叶清然这个孩子谦让，哪里想到叶清然是故意逗弄安亦菲。只是，像是叶清然这个年纪的孩子，居然能够懂的那么多，实在是让人惊讶。

    “孩子的家教真好。”安丰忍不住夸赞。

    夜晚，该考虑睡觉的地方了。

    “清然，你先和西西在一个房间睡吧，阿姨帮你把床铺好。”领着叶清然和安亦菲走进旁边的房间里，很简单也很温馨的布置，处处都能够见到主人的细心，一看就可以看出是女孩子睡觉的地方。

    但是叶清然却微微担忧的看了看房间，她发现，房间里，好像，就一张床。

    林欣没有注意到叶清然面色的那一点异常，她自顾自的将床铺好，一边教训着一旁的安亦菲：“西西，晚上睡觉的时候不许瞎闹，别把清然踢下去。”

    “嗯。”安亦菲脆生生的答应。

    只有一旁的叶清然听的是哭笑不得，什么叫做将自己给踢下去，自己有那么脆弱吗？

    等到林欣走出房间，将门关上的时候，叶清然这才发现，自己得面对一个现实。

    “睡到这上面去？”叶清然迈不过心理那关。

    另一旁的安亦菲早就已经爬到了床上，这个活蹦乱跳的小妮子，让叶清然感觉到十分头疼。

    看到叶清然站在地上不上来，安亦菲好奇的眨巴了下眼睛，一双水汪汪的眼睛看着叶清然：“你不敢上来吗？”

    “……”这词语当真用的好，要是安亦菲用不想或者不上来，叶清然或许还没什么，但是不敢这话当真是让她有一种被戳中的感觉。

    连变成小女孩这么荒诞的事情都接受了，只不过是睡个觉而已，有什么不能接受的，叶清然一咬牙，避无可避的时候就去面对，怀着壮烈的心情爬上了床。

    这是个一米二的标准小床，但是对于年纪小小的安亦菲来讲，未免显得太大了一点，至少平日里她可以在这上面打滚。

    而多出一个身材更加幼小的叶清然，对这张小床来讲也是绰绰有余的，安亦菲还没有从第一天见到叶清然的兴奋中回过神来。

    即使在床上，安亦菲也保持着不安分的状态：“你想睡觉了吗，我还不想睡觉呢，你叫什么名字啊？我叫安亦菲，你睡着了吗？”

    这一连串的问题，让正在进入睡眠状态的叶清然十分无语，懒洋洋的睁开眼，看着身旁的安亦菲，叶清然感觉到十分头痛，难道说她以后都要跟这个小家伙一起睡觉吗？

    “我叫叶清然，你不是都听到了吗？还问一遍。”叶清然打了个哈欠，全然不顾自己的语气有多差。

    谁知道的是，安亦菲却是两眼放光的靠了过来：“你刚才的语气好帅，再说一遍。”

    “……”叶清然翻了个白眼，不准备再理会她，而是安稳的仰面躺好，然后静静的进入睡梦之中。

    一直到了这时候，叶清然的心中还抱着一丝希望，一觉醒来以后她就可以回到自己原来的世界之中。

    看着明显睡着了的叶清然，安亦菲的眼中露出一丝难以掩盖的失望，但是她的心思跳脱，也就没有失望多久。

    小孩子总是喜欢有一个玩伴的，而叶清然这个酷酷的模样，更是让安亦菲幼时的好奇心爆棚，但是叶清然这么快就进入睡眠，让她也不好意思继续骚扰下去。

    可安亦菲又不想这么快就睡觉，只好静静的看着叶清然睡着的模样，一直到她自己也跟随着进入了梦乡。

    一觉醒来，神清气爽，叶清然的嘴角不由得挂上一缕笑意，睁开眼，回到现实中之后，叶清然的脸却黑了下来。

    身旁躺着的安亦菲，毫无睡相不说，整个人几乎快歪到了她的身上，让叶清然摇头不已，就知道和这个小家伙睡会是这样的情况。而按照安家的条件，叶清然有一些头痛，自己以后，不会都要和这个女孩一起睡吧。(未完待续。)


------------

谜の章 二 初遇的回忆 【可跳订】

    平心而论，或许对某些人来讲是求之不得，但是叶清然却更喜欢一个人，她又不是萝莉控，何况现在的她什么都不会做。

    “现在基本上弄清楚是什么处境了，今天要想办法知道时间才行。”叶清然有条不紊的想着接下来该做的事情。

    “啊。”就在叶清然想着事情的时候，旁边的安亦菲也醒了过来，小小的脸蛋上红扑扑的，带着让人想要捏一把的冲动。

    “你怎么起得那么早。”这是安亦菲看到叶清然的时候想说的，但是下一刻，她就被脸颊上那股奇妙的触感给惊到了。

    是的，完全一模一样的感觉，叶清然淡然的收回手，仿佛没事人一样。

    安亦菲捂着脸颊，忿忿的盯着眼前的叶清然：“你居然掐我。”

    “你昨天不是也这样吗，我还以为这是你的见面礼。”叶清然头也不回的说道。

    “……”安亦菲语塞，论及口才，她怎么可能是叶清然的对手。

    幼年的安亦菲一向是标准的孩子王，这是她遇上生平的第一个对手，她只能够忿忿然的看着眼前的叶清然，却想不出如何整治对方的法子。

    但是安亦菲不知道的是，此时正背对着她的叶清然，嘴角却挂上了一抹笑容，早起和小萝莉斗斗嘴，这种感觉还不错。

    “我感觉清然这个孩子真的很不错，要不然让她和亦菲一起上幼儿园如何。”另一旁的林欣正在和安丰商量着。

    “清然才三四岁，有点小吧。”安丰回道。

    “先放着试试看，不然西西走了，她一个人在家里多无聊。”林欣倒是考虑的很周到：“而且西西也是第一次去幼儿园，有清然在一起的话，说不定会很快适应。”

    “那你看着办吧。”既然林欣都已经说到了这个地步，安丰便答应了下来。

    于是，刚到安家几天的叶清然就接到了这个消息，要跟安亦菲一起去上幼儿园。

    “……”好吧，不就是幼儿园，叶清然强行说服了自己。

    不过等到走到了幼儿园门口的时候，新的问题出现了，望着门口，叶清然还好，虽然冷着脸，但是还是很乖顺。而安亦菲却是直接瘪起了嘴，已经熟悉了她表情的叶清然无语望天，下一刻，安亦菲的哭声准时响起。

    “我不要去幼儿园。”安亦菲哭的非常伤心。

    “你看，有清然在，她比你小那么多，都没有哭。你要保护清然的，你怎么可以哭呢？”林欣耐心的劝说，顺带着将冷脸站在旁边的叶清然也给拉了过来。

    听着林欣的话语，此时的叶清然当真是有一种哭笑不得的感觉，尤其是在听到让安亦菲保护自己的时候，叶清然微微抽了抽嘴角，尽量没有将自己的无语表现的太明显。

    但是不知道是不是安亦菲真的特别想要这种保护感还是怎么的，在听了林欣的劝说之后，她的哭声当真渐渐小了下来，慢慢变成了抽泣声。

    而此时的叶清然也已经无奈叹了口气，她最近已经初步弄清楚这是个什么世界，类似于平行世界的设定，但是很显然，时间还没有到两千年。

    可惜的是这些对于叶清然来讲都不重要了，因为她最先要面对的，是上幼儿园这种问题。

    “老师好。”叶清然眼尖的瞅见了一个年轻的女人正在朝着这里偷偷打望的模样，不免觉得有几分好笑。

    叶清然的问好声在这清晨显得格外响亮，就连安亦菲的哭声都停了下来，看着旁边镇定自若的叶清然，发现她居然没有丝毫的慌乱。

    似乎是察觉到了安亦菲好奇的目光，叶清然微微扭过头去，正好看到了安亦菲，她抿了抿唇，伸出手去：“跟着我走。”

    “噢。”看到那只比自己的手掌还要小上一点儿的手，安亦菲不知道是怎么了，神使鬼差的握住，还低低答应了一声。

    叶清然也没有料到安亦菲居然会那么听话，但是既然她握住了自己的手，那么她也不再多说，而是对着那个老师模样的年轻女子道：“老师，我们要去哪里上课？”

    “啊，跟我过来。”那年轻的老师估计是第一次遇到这样的阵仗，年纪看起来偏小的叶清然镇定自若的拿着眼神瞥自己，而她的手掌中还牵着另外一个年纪看起来稍微大一些的女孩，只是这个女孩刚才哭的她都害怕了，现在在这年纪偏小的女孩身旁却显得如此乖顺，倒真是让人有一种弄错年纪的反差感。

    “牵着我的手就可以了。”叶清然也不知道安亦菲为什么要哭，所以只能丢下这么冷硬的话，牵着她继续往前走。

    安亦菲也不知道自己这是怎么了，平常明明气叶清然不跟自己玩的，但是妈妈离开了，在这个幼儿园里，她唯一一个认识，能够亲近的，好像只有眼前的叶清然了。

    所以，虽然叶清然看起来语气还是一如既往的差，但是安亦菲还是委委屈屈的跟在她的身后。

    不过说来奇怪的是，安亦菲感觉，自己握着叶清然的手，之前那种茫然害怕的感觉好像在不知不觉之间消失了。

    “到地方了。”这个幼儿园也不大，很快就走到了课堂上，叶清然直直的带着安亦菲坐到一个空挡的地方，便放开了手。

    手里安心的温暖倏忽抽走，安亦菲小小的心脏中感觉到一阵子失落，她看向身旁的叶清然：“不要放手好不好？”

    “一直牵着手不方便。”叶清然接过老师拿来的小课本，随手递给她，口中还不忘记解释。

    “……”安亦菲不再说话。

    片刻沉默后察觉不对劲的叶清然微微侧过脸，正好看到那双水汪汪的眼睛看着自己的画面，那可怜巴巴的意味，顿时让叶清然将准备好的话语吞进了肚中。

    迟疑了一会儿，叶清然皱着眉牵起了安亦菲的手，她对这种黏人的女孩一向不怎么适应。

    但是安亦菲却很高兴，她感觉到之前那种害怕的感觉又消失了，这种感觉真是奇怪，只有跟叶清然有接触，自己好像才会感觉好受一点。想到这里，安亦菲没有觉得有什么不妥，在家里的时候，安亦菲还经常被叶清然给逗弄，那时候的她都没有觉出丝毫不妥，现在更是下意识的靠近了叶清然。

    那位年轻的老师还在分发着课本，这是她第一次做老师，一直在心中惦记着刚才的安亦菲。没有办法，安亦菲那开场白就是嚎啕大哭带给人的印象实在是太过深刻。

    只是，当这位老师发现，安亦菲老老实实地和叶清然呆在一起的时候，没有出现她预想中的大哭这种难以解决的事情，顿时让这位年轻的女老师松了口气。

    至于安亦菲和叶清然在桌子底下还牵着手，彼此距离是否靠的太近的问题，直接被这位老师给忽视了过去。

    等回到家之后，安亦菲还因为今天的表现受到了夸奖，而林欣更是觉得，将叶清然收入家中实在是一件不错的事情，早上的时候她就亲眼看着安亦菲是如何在叶清然的身旁安分下来的。

    那乖顺的模样，简直让林欣怀疑自己的眼睛，那还是她那个调皮的女儿吗？

    幼儿园的日子平淡的过去，时间也在叶清然一天天盼着长大的数数中度过，她发誓就算是从前也没有像是现在这样渴望着长大。虽然林欣和安丰对她很好，但是到底没办法让叶清然将他们当做自己的父母，她是一个有着成年人意识的孩子。

    对于叶清然一直不叫自己一声妈，林欣多半是有一些遗憾的，但是看着叶清然一天天长大，亭亭玉立的模样，她依旧很欣慰。

    转眼叶清然就已经十四岁，而安亦菲也已经十六岁，两人都已经面临着上高中的年纪，当然叶清然是因为提前入学和跳级的关系才能和安亦菲一个年纪。

    “今天去乡下爷爷家玩好不好？”看着两个娉婷的少女站在自己面前的感觉很好，此时的林欣笑得很灿烂，没有往日里的忧虑。

    “就我和西西两个人吗？”叶清然看了看身旁的安亦菲。

    安亦菲同样期待的看着林欣，望着二人的目光，林欣含笑摇头：“我们等一下也会过来的。”

    “噢。”叶清然点了点头，没有继续追问，她注意到了林欣这段时日以来渐渐稀少的笑容，她转身回到房中收拾东西。

    “为什么爸爸和妈妈总是会吵架？”安亦菲跟着她走了进来，看着平静的收拾着东西的叶清然。

    “大人的世界，小孩子不懂。”叶清然淡淡的回答道。

    “清然。”安亦菲原本只是随口一问，发泄一下最近的郁闷，爸妈吵架的隔阂她又怎么可能感受不到，孩子是父母吵架最直接的牺牲工具。

    但是在看到叶清然那平静到淡然的神情时，安亦菲还是忍不住不爽，一直以来叶清然好像大都是这副模样，即使是面对她的时候，也差不多。明明就比自己还小两岁，却成天对自己说大人的世界孩子不懂，安亦菲在心中悄悄的鄙视着叶清然。

    “你在心里想我什么？”背对着安亦菲的叶清然忽然发声。

    “我什么都没说。”听见叶清然的声音吓得够呛的安亦菲立即摇头。

    “没有你否认的那么快干什么，你的衣服不会让我帮你收拾吧，我的东西已经收好了。”叶清然的行李很简单，几件换洗的衣物，还有几本书，然后就可以出发了。

    “等我一下，你怎么那么快。”听见叶清然的东西都已经收好，安亦菲慌忙开始收拾。

    “……我不等你，刚才你还在心中鄙视我。”叶清然头也不回的说道。

    “你是鬼吗？”被吓到的安亦菲忍不住想说，等她回头的时候却发现叶清然早就已经不在原地，气得她磨牙：“她不会真的不等我了吧。”

    当安亦菲抱着行李下楼的时候，正好看到那道熟悉的身影安然的站在车子旁边，没有多余的语言，安亦菲原本急匆匆的脚步忽然慢了下来，她的嘴角情不自禁地挂上了一抹笑容。

    就知道，虽然叶清然嘴上说着不等，但是实际上还是会留下来。

    安亦菲走到叶清然身旁的时候，还趾高气扬的看了她一眼：“怎么，你在楼上不是说不等我的吗？”

    “……”叶清然无语的白了她一眼：“行李重不重，我来拿。”

    “喏。”安亦菲的心中微微一动，但是手上却下意识的将行李递了出去，看着将行李放好的叶清然，安亦菲笑眯眯的飘过去：“你是特地站着想帮我拿东西的？”

    “阿姨吩咐的，我照办。”叶清然看了她一眼，几乎就知道她在想什么，这么多年的朝夕相处不是盖的，她面不红心不跳的扯了个谎。

    “……”原本喜悦的心情被叶清然这一句话搅和的坏了，安亦菲忿忿的望着叶清然的背影，却不死心，还找到了林欣。

    听了安亦菲叙述的林欣好笑的白了自己这个傻孩子一眼：“傻孩子，这是清然故意哄你的，妈当时还在厨房。”

    “那她干吗骗我？”听了林欣的话，安亦菲又高兴了起来，但是想到叶清然当时那轻描淡写的神情，她又气得牙痒痒，这家伙说谎的功力太高了。

    “清然好心留下来帮你，你却想去逗弄她，这是谁的错？”不过很可惜，林欣显然不完全站在安亦菲这边。

    “……又是我的错。”安亦菲郁闷的上车，可是看到叶清然安静的侧脸时，心中却忽而一甜，她总是这样悄悄的在自己身旁。

    这种感觉也不错，安亦菲想着，假如叶清然可以不对自己说谎，自己就可以原谅她。

    “你在瞎想什么？”谁知道叶清然忽然抬头。

    “我在想，某人撒谎的功力越来越高了。”安亦菲还惦记着刚才的事。

    叶清然抿了抿唇，没有说话，扭头看向窗外的风景。

    安亦菲见状不由得后悔，叶清然不想说话的时候，自己多半是没办法让她说话的。(未完待续。)


------------

谜の章 三 萌动

    到了爷爷的家中，安亦菲和叶清然的到来自然是获得了老人家的欢迎，大家其乐融融的，但是吃饭的时候，一件意料之外的事情发生了。

    父母安丰和林欣，因为一件小事争吵起来，这司空见惯的事情，却因为争吵不断升级而波及到了身边的人。

    “我都说了这件事情不是这样！”

    “你这么大声做什么！”

    “你刚才砸的那口碗还不是一样——”

    叶清然听的微微皱眉，她夹饭菜的筷子不由得放了下来，再看一旁的安亦菲，她更不如叶清然这般淡定，泪珠子已经在眼眶里打转了。

    见状，叶清然微微叹了口气，却发现安亦菲忽然将筷子放下走了出去，淡淡的一句我吃完了，碗里明明还剩着大半的米饭，她只吃了两口。

    林欣和安丰两口子的吵架总算暂停了一下，众人重新吃饭，但是林欣也很快就宣布自己吃完了，等她上楼，没多久又急匆匆的跑下来，满脸担心的神色：“西西不见了。”

    “估计是去外面玩了吧。”安丰人到中年之后，某些地方都跟从前不大一样了，听到安亦菲跑出去的消息，也只是随口说了一句。

    “我要出去找。”最担心孩子的还是母亲，林欣匆匆忙忙的往外赶。

    叶清然在听到这消息之后已经换上了运动鞋：“我也去。”

    乡下并不算大，但是大多数道路都比较难走，而且还有一些地方靠着山，一个人想往这里面钻，一时半会儿的还真难以找到。

    找了快半个小时的功夫，林欣的腿走酸了，嗓子也叫的哑了，面上是止不住的担心，此时天色渐渐的黑了下来。

    见状，叶清然连忙安慰林欣：“亦菲不会走太远的。我去找她，我一定可以找到她的，妈妈，你不要太担心。这里的路不好走，回家看看，说不定她已经在家里了。”

    “清然，你，你一定要当心。”林欣听着叶清然的安慰。此时近乎六神无主的她下意识的接受了叶清然的建议，或许是叶清然沉稳的神情，让她的心中跟着安定下来，心中她拿不定主意。

    在送走了林欣之后，叶清然这才转过身来，看了看头顶那马上就要全黑下来的天色，无奈的叹了口气。其实叶清然隐隐然的知道安亦菲会去什么地方，但是带着此时的林欣去的话，恐怕不一定能解决此时安亦菲的问题。

    趁着天还有点亮，叶清然拿出自己出门时随手拿的手电。当时只是随手拿的，现在看起来还真是派上用场了。

    安亦菲一个人躲在一个近乎废弃了的小木屋之中，一开始还能听到林欣和叶清然的呼唤声，渐渐的都被山林中呼啸的风声取代，她从一开始的生气渐渐的感到了害怕。

    没有了气愤作为基础，安亦菲也开始对自己的行为感觉到后悔，她想出去，却发现外面的天都已经黑了下来，根本没有办法看清楚山路。

    这种情况下，安亦菲只能回到这处木屋里。此时的她第一次开始后悔自己的冲动，现在的她可以说是被困在了这里。

    她们，都放弃找我了吗？安亦菲一个人抱着双腿，瑟缩发抖。这个时节的山林入夜了还是很冷的。

    一道亮光忽然照到了她的身上，安亦菲吓了一跳：“谁？”

    “躲在这里做什么？想吓人么？”朗朗的声音传来，明明是她将安亦菲吓了一跳，到头来却说是安亦菲的过错。

    “清然。”在听到这声音的那一刹那，安亦菲心中的委屈都涌了上来。

    “怎么了？”叶清然持着手电好不容易才找到这里，却差点被安亦菲扑倒在地上。如此激动的安亦菲也是叶清然第一次见到。联想到这里的环境之阴森，倒是也不难理解，叶清然拍了拍安亦菲的背部：“我们先想办法回去再说。”

    “怎么回去，天太黑了。”原本安亦菲也是一心想回去，她一个人在这里害怕，但是叶清然一来，不知怎么的，她害怕的情绪陡然不见了。想到回去之后要面对两个大人夜以继日的争吵，安亦菲就感到心累，她宁可继续呆在这破旧的木屋里，反正只要有叶清然在就可以了。

    “……我有手电，这里虽然是个木屋，但是不知道是谁的，安不安全。而且妈妈也在担心你，还有，咦？这是什么声音？”叶清然知道安亦菲的心中在乎的是什么问题，可惜清官难断家务事，这种事情，旁人难以言说。

    安亦菲听叶清然的意思，知道她恐怕是不大想呆在这里，她只好准备下山去。

    直到叶清然忽然说有什么声音，安亦菲侧耳一听，门外依稀是那淅淅沥沥的声音，下雨了。

    “是下雨了。”安亦菲惊喜的说道。

    叶清然缩了缩手，夜里冷雨的寒气很重，苦笑看她：“而且还是大雨，这下子没法下去了，山路本来就难走，晚上很麻烦，下了雨之后更加危险。看来只能等明天早上了。”

    “什么话都让你说了，我说什么？”安亦菲有些不满。

    叶清然无语看她：“你是不是早就预谋让我和你一起呆山上了？”刚才听到下雨这消息，安亦菲那兴高采烈的模样可没有瞒过叶清然。

    “怎么可能！”对于叶清然的话语，安亦菲嗤之以鼻，她怎么可能希望跟叶清然呆在这里，嗯，真的没有。

    “你的手给我。”看了看外面的雨势，叶清然默默关上了木门，然后找来了一根粗壮的木头堵住了木门，确保一时半会儿的没什么东西能冲撞进来之后，才对着安亦菲说道。

    “做什么？”虽然对叶清然晚上这么说表示疑问，但是安亦菲还是乖乖的将手伸了出去。

    握着她的手，叶清然皱了皱眉头，放到嘴边轻轻哈了口气：“怎么那么冷，你出来的时候没多穿衣服？”

    “……我忘了。”安亦菲微微缩了缩脖子，面上出现了几许可疑的红晕，刚才看到叶清然关心着她的那一刻，她居然感觉到一丝喜悦。

    “怪不得手冷的跟冰块一样。”叶清然无语的看着眼前这个妮子，她是真心将这个女孩当做妹妹看待的。

    “过来。”叶清然将不情不愿的安亦菲拉了过来。然后将自己身上的衣服脱下换给她。

    “不穿多一点，这里的温差大，容易感冒。”叶清然深感自己是个当爹又当妈的命，但是手下的动作不停。

    安亦菲怔怔出神的看着叶清然喋喋不休的模样。噗嗤一声笑了出来，叶清然黑线：“笑什么？”

    “假如你把那么多的衣服都给了我，然后你感冒了怎么办？”安亦菲提出了一个很可能发生的问题。

    叶清然摇头：“我的身体很好，重要的是你别感冒。”

    听着叶清然这份话语，安亦菲却不大高兴。她看着眼前的叶清然：“不行，这衣服要不然你就和我一起穿着，不然你感冒了，到最后也是会传染给我的，那么我早点感冒晚点感冒都没有什么分别了。”

    “……”竟然被她的逻辑说的无言以对，叶清然挫败感十足的拍了拍额头：“怎么穿？”

    “你过来。”这一回终于轮到安亦菲做这样的动作了，她朝着叶清然招了招手，叶清然靠了过去，然后被笼罩进一个温暖的怀抱里。

    “这样抱在一起，就不冷了。”安亦菲背靠着叶清然。整个人几乎缩到了叶清然的怀里，叶清然默默赞同这个办法，这样感觉是没那么冷，就是她感觉怪怪的，安亦菲小小的身子，全在自己的怀里。她的双手微微张开环绕，就可以将她整个身子都环抱在其中，这种古怪的感觉，让叶清然既满足，又有一种奇特的感觉。

    “不要想了。明天早上我们就下山。”安亦菲担心叶清然会害怕，小大人一样的说道。

    叶清然微微点头：“好吧。”

    安亦菲挪了挪地方，找了个舒服点儿的位置，然后继续睡。

    叶清然紧紧的抱着安亦菲。恐怕她自己都没有意识到自己是如此的紧张，只有当安亦菲离开的时候，她才知道自己有多看重那个小小的人，现在，对方就在自己的眼前，她才能够安心。

    有些东西。不经历过失去，你就以为她理所当然的会一直在你的身边。

    依偎而眠，两人的面庞都是如此的恬美，而此时的山下，却已经炸开了锅。

    第二天早上，安亦菲不小心扭伤了脚，叶清然自然的蹲下：“我背你下山。”

    “嗯，要小心点，不要把我摔下来了。”安亦菲笑嘻嘻的附上叶清然的背，不忘记叮嘱。

    “请放心我的小公举，我会努力在摔倒的时候把你当做肉垫子。”叶清然不忘记还嘴，但是真的在背上安亦菲之后，步子却小心翼翼的很，唯恐将身上的人跌落。

    趴在叶清然的背上，看着身下的路，感觉和以往大不相同，安亦菲轻轻勾着叶清然的肩膀，慢慢的将自己的脸颊贴近她，仿佛可以感觉到她缓慢有序的呼吸声，眼中倒映着叶清然小心翼翼的看着脚下的路的模样。

    安亦菲感觉自己快要被心头那股奇怪的情绪弄的发晕，幼小的她还不知道情为何物，只知道眼前的人一定会如同现在一样，永远小心翼翼的护着她。

    就算只是这一刻也好，安亦菲安静的贴在叶清然的身上，心中想，她的身材虽然很纤细，却足以背动她。

    山路还很漫长，此刻安亦菲只希望它再长一些。

    当安亦菲和叶清然出现在众人面前时，众人悬了一夜的心这才落到地上。

    “……他们好像和好了。”叶清然看了看林欣和安丰的神情，初步判定。

    实际上，二人并不知道，昨天夜里，林欣和安丰二人担心的不得了，幸好她们知道叶清然和一般的孩子不同，有她在，应该是没有什么事情。

    虽然话是这么说，但是实际上二人的心中还是十分的担心，一直在看到叶清然和安亦菲出现在众人面前的时候，他们牵挂了一夜的心才放下了。

    林欣非常的后悔与安丰的争吵，让自己差点儿失去了这两个孩子，在见到她们之后，连忙让她们去休息，天知道昨夜这两个孩子是在哪里休息的，叶清然交代在山上有一处废弃的小木屋，自己和安亦菲在那里躲雨。

    林欣这才松了口气，叶清然和安亦菲相视一笑，昨夜的记忆温馨而美好，只是不能对其他人说。

    哪怕是妈妈也是，现在的林欣哪里还有心情去追究这两人是怎么了，只看到她们平平安安就已经非常的满足了。

    不管怎么样，这一次的事情，暂时落幕了，唯一让叶清然惶惑的，是那天夜里，自己到底是怀着什么样的想法在寻找安亦菲，她似乎本能的遏制了自己追究下去。

    她是自己名义上的姐姐，仅此而已，叶清然如此对自己说道，将那份不能揭开的心情封闭起来。

    而叶清然并不知道，那天晚上之后，安亦菲发生了某种变化，对于朝夕相处的她来说，似乎不会发现，因为安亦菲自己也在懵懂之中。

    如果硬是要说的话，恐怕只能够让二人争取在以后的时光里，对彼此坦白一些，前提是她们都要有足够的勇气和智慧。

    这是什么样的世界，叶清然看着眼前那熟悉而姣好的面容，忍不住露出会心的笑容，却在这时发现她的睫毛微微颤动，心中一紧，立即躺回原来的位置装作熟睡的模样。

    安亦菲醒来的时候，眼前的叶清然睡的正熟，她悄悄的凑上前去，在叶清然那白皙的脸颊上留下蜻蜓点水般的一吻，这才心满意足的抬起头，静静的注视着眼前人的睡姿。

    那么的恬静和美好，让人完全无法想象的出叶清然醒来之后那拒人于千里之外的模样，只有安亦菲知道，叶清然对自己的好多么的让她沉溺其中。甚至有时候，安亦菲忍不住会觉得，这种好已经超出了普通的姐妹层次，许多时候，她更觉得叶清然像是在无限迁就着她，对她百依百顺。

    不，安亦菲将脑海中忽然冒出的想法抛出脑外，她在想什么呢？(未完待续。)


------------

第一百二十一章 揭穿否

    现在的叶清然只能够感觉到一双手覆盖着自己的眼眸，黑暗之中她听着安亦菲的声音在自己的耳旁响起，有一种古怪而奇特的感觉。

    只是不知道，现在的安亦菲是什么样子的感受，叶清然也看不到安亦菲的神情。

    但是今天晚上，叶清然或许是因为之前的心虚，或者是因为安亦菲难得的强势，这次她选择了受的位置，稍微遵从安亦菲的位置。

    如果是换成了往日的叶清然，自然是不会做出这样的举止，但她发现今日的安亦菲与往日有几分不同，便稍微更改了几分自己的作风。当安亦菲发现叶清然难得的选择了沉默妥协的时候，她的心中是惊异的，随之到来的，竟有几分隐隐然的兴奋。

    不过很快的，叶清然妥协的反应，便让安亦菲清醒过来，她的反应好像过度了。

    松开双手，安亦菲的声音恢复平静：“睡吧。”

    二人的心情各自难以平复，叶清然有些好奇，而安亦菲则是疑惑。

    不管怎么说，在此时的状态下，能够好好的平复下心情，已经殊为不易。

    第二天的清晨，安亦菲早早醒转，她见叶清然还没有醒转，便自顾自的看着叶清然发呆出神，也不顾叶清然是否会察觉到。

    叶清然还没有睁开眼，便感觉到一道目光停驻在自己的身上良久，没有办法，她只能先装睡。

    “怎么了？”叶清然被安亦菲那灼人的目光盯的吃不住，终于醒了过来，看着眼前的安亦菲，故作刚刚醒转的模样。

    “没什么，起来吧。”安亦菲立即站起身来，却因为过快的动作险些滑倒。

    眼疾手快的叶清然立即伸手扶住了她，却被她的去势带动的一同摔倒在了床上，安亦菲惊慌之下不断的试图抓住些什么，哭笑不得的叶清然连忙按住她慌乱的手脚：“不要乱动。”

    “嗯。”被叶清然这低声一喝，安亦菲也冷静了下来。这是自小便养成的习惯，听着叶清然的声音，安亦菲这才反应过来，两人此时的姿势多别扭。

    叶清然的双腿为了稳固安亦菲的身形而分开两旁。一只手掌正放在她的脸颊侧边，不过就在安亦菲想到这的时候，叶清然已经若无其事的收回手：“下次不要这么不小心了。”

    “……嗯。”安亦菲在叶清然的身后悄悄的皱了皱鼻子，做了一个小小的鬼脸。

    “该过来吃东西了。”叶清然发现林欣不在家，便自己动手煎了两个鸡蛋。倒了两杯牛奶，端着几片面包走了过来，这顿简易的早餐却让安亦菲吃的很开心，因为那是叶清然亲手端到床前来的。

    “真的有那么好吃吗？”叶清然有些疑惑的看着安亦菲的模样。

    “嗯。”安亦菲认真的点头。

    看着安亦菲认真的模样，显然是真的如此感想，见状，叶清然忍不住摇头轻笑：“你可真好养活，下次你的男朋友可就不用太苦恼了。”

    听着叶清然的话语，安亦菲吃东西的动作微微停顿，目光冰寒：“你说什么？”

    呃。叶清然感觉着自己周边忽然下降了好几度的温度，有几分茫然的感觉，她刚才好像没有说什么不对劲的话语啊，为什么面前的安亦菲就一副要炸毛了的样子：“你好养活。”

    “后半句。”安亦菲微微眯起眼，她的眼睛是美丽的凤眸，这种眉眼最典型的特征，就是当她冷若冰霜的时候，特别让人不敢动弹。

    叶清然故意做出一副仔细思考的模样：“你的男友？”

    “你希望我找男友？”安亦菲见到叶清然如此平静的模样，不知怎的，忽然生起气来。

    “不希望。”叶清然立即斩钉截铁的回答。她可不是那种要含糊其辞的人，虽然她还没弄懂安亦菲忽然生气的根由是什么，但是遵从本心总是没错的。

    原本生气的安亦菲，听着叶清然斩钉截铁的回答。怒气不知不觉之间，自己消散而去。

    不过很快的，叶清然便反应过来，苦笑着回望安亦菲：“我们为什么要为找男友这种事情争吵起来？”

    “吃饭的时候不要说话。”安亦菲这次不准备搭理叶清然，因为她总是有着莫名其妙的让她发火的能力，她已经不想将她刚才因为她那过于平静的神色而生气的事情告诉对方了。

    叶清然无缘无故的成为了安亦菲的箭靶。她在无辜之余，也只能在私底下反省，自己刚才到底说错了什么，才会令得安亦菲如此的生气。

    但是总的说起来，某个方向，却是叶清然绝对不可能去触及的边缘。

    不过，聪明的人，总归是可以知道问题的根源的。

    就像是叶清然这样，她虽然再怎么不相信这是安亦菲生气的根源，却也不得不承认，问题出在自己说她会有男友的事情上。

    聪明如叶清然，此时也陷入了纠结之中，她刚才的话语，并没有什么错误之处，除非安亦菲并不认可她的话语。

    可是，她不要男友，难道要女友吗？

    可怜的叶清然，此时就是再怎么聪明，也只能陷入无尽的死胡同之中，因为有的可能性，是她永远都不会想到的。

    这种事情经常发生，当一个人认定了这种事情是不可能的，她的本心在思考的时候，就会提前将这种潜意识的可能性排除了，因此无论叶清然怎么思考，也想不到更深处的想法了。

    与之比较的，是安亦菲这段时间里总是经常一个人静静的出神，这本来是叶清然最爱进行的活动之一，但是此时却将安亦菲传染了。

    叶清然在忙碌的准备着《天龙八部》的完本，她要准备的新故事，也要马上进行刊登，年关将近，学校的成绩也需要忙碌，年级第一的位置不保持的话，回国的父亲会数落。还有复杂的人际关系，与其他人相比较，叶清然在这方面有着得天独厚的资源。但是她更愿意将时间花费到多学习几门技能上面。

    如此的情况下，却没有让人低估对叶清然的喜欢，在她身旁还是有几个比较合得来的好友，只是大多数是班上比较出众的学习好的。这大概就是所谓的学霸圈。

    安亦菲看着上课下课，身旁总是人来人往的叶清然，她知道对方的心中肯定也很累，但是现在的她比她更累。

    往日繁重的功课，在此时都失去了压迫感。让安亦菲心神不宁到不得不借助着发呆放空来梳理情绪的，自然就只有叶清然。

    之前陈敬祥曾经私底下询问过安亦菲，能不能帮他约叶清然出来一起喝东西或者玩耍什么的，安亦菲不知道自己怎么了，竟然撒谎说叶清然有其他的安排。

    望着墙上交错纠缠在一起的藤蔓，安亦菲深深叹了口气，她觉得，自己的心情就跟那墙上的藤蔓一样复杂难言，为什么她要跟陈敬祥说叶清然有别的安排了？而且还是毫不犹豫的。

    一想到这点，就让安亦菲有一种快点儿去死一死的冲动。简直是无地自容，她居然直接代替叶清然推拒了别人的邀约，不知道叶清然知道了以后会不会生气。

    这真是让人心虚，不过安亦菲还是清楚的知道，依照叶清然懒散的性子，在听到以后，多半也是会想也不想的拒绝。

    可是自己本人拒绝，和她代替拒绝，完全不一样啊，安亦菲冷静了没几秒。就在心中哀叹了起来。

    “陈敬祥来了。”一道声音惊醒了安亦菲。

    刚抬起头，女同学便补充了一句：“他说来找叶清然。”

    “找我的，那么我出去一下。”叶清然点了点头，谢过同学之后。再不着痕迹的瞥了一眼安亦菲，便起身朝着教室外走去。

    旁边的人已经在议论：“那是陈敬祥，他不是高中部的吗？怎么会到我们这边来？”

    “听说他和安亦菲认识，没想到还认识叶清然。”

    “亦菲，他是你的朋友吗？”

    被问到的安亦菲正处于史上最紧张状态，闻言却也只能维持着外表的平静。不动声色的点了点头：“嗯。”

    “那他来找叶清然做什么，你知道吗？”女生有些小小的好奇心，追问。

    安亦菲外表平静的摇头，而此时的叶清然，也已经来到了门外，看着陈敬祥，她微微皱眉，对方和安亦菲说了什么，她不知道，但是这两天安亦菲总是心不在焉的情况，也让叶清然有几分注意。

    正是因为不知道面前的陈敬祥和安亦菲说了什么，所以听到他找自己的时候，叶清然没有拒绝。

    “再次见面，呃，我该怎么称呼你，叫你清然可以吗？”陈敬祥还是有些拘谨。

    “叫我名字就可以了。”叶清然没有理会他试图拉近关系的举动。

    “这样啊，叶清然，你放学以后，可以跟我一起到学校外面的奶茶店坐一坐吗？”看着面前的女孩，陈敬祥顿时将本来是想来询问安亦菲目前的状况如何的想法给抛到了九霄云外，直接对着叶清然发出了邀约，只是不知道叶清然会不会答应。

    “我放学后还有事情。”果不其然，叶清然没有多想，便选择了拒绝。

    陈敬祥连忙挽留：“我有事情想和你说。”

    “什么事？”叶清然道。

    “呃。”面对着叶清然的眼神，陈敬祥目光游移了一下：“和安亦菲有关系。”

    听到那个名字之后，叶清然没有纠结，直接问道：“哪个奶茶店。”

    “你出来的时候，我就在校门口等你。”见到叶清然真的答应了，陈敬祥立即笑了起来，没有多做停留，脚步匆匆的离开，但是雀跃的语调，不难看出他的喜悦之情。

    “这个家伙，是在追求安亦菲吧。”叶清然抿了抿嘴，她没有直接拒绝陈敬祥，便是因为安亦菲的元素在里面，这段时间里面，她有意无意，也发现了陈敬祥和安亦菲私底下好几次的接触。

    而且不知道怎么的，安亦菲还选择了偷偷的瞒着她，光是这一点，就已经足够让叶清然产生疑心。

    不过，叶清然的心情并不怎么好，假如陈敬祥是要追求安亦菲，想从她的身上找什么捷径的话，她会让他知道什么叫做挫败。即使如此，叶清然还是感觉胸口发闷，就像是有着一种难以形容的郁郁之气在里面一样。

    与叶清然充满了郁闷的心情相比较，教室里的安亦菲就显得心惊胆战多了，她可不知道陈敬祥来找叶清然是为了什么事，只是看到他找叶清然出去，就已经足够让她感觉到一阵子的担忧。

    当初安亦菲和陈敬祥接触的时候，大多是瞒着叶清然的，毕竟，让安亦菲给叶清然做红娘牵线搭桥这种事情，她就是不想答应，更不会告诉叶清然了。

    现在看到叶清然和陈敬祥见面，如果不是此时出去太显得突兀，安亦菲想必会紧跟着出去，她实在是担心，陈敬祥会不会说到自己代叶清然拒绝他的事情。

    等看到叶清然走回教室的时候，安亦菲想也不想的就低下了头，最起码，也要不让叶清然看出自己的破绽来。

    但是，她不知道的是，叶清然一直留意着她，早就将她的一举一动尽收眼底，只是没有戳穿罢了。

    当叶清然走进教室的时候，安亦菲飞快的收回目光，叶清然的心微微一沉，她还真不知道，安亦菲对陈敬祥的牵挂已经到这地步了。

    想到这里，叶清然微微咬牙，她之前的时候到底疏忽了多少。

    或许在叶清然没有注意的时间里，安亦菲和陈敬祥已经不知道交往了多少了，光是想到这些，叶清然的面色便不大好看，微冷的面色，让其他人都看出了叶清然的面色异常。

    安亦菲心中有鬼的情况下，再看到冷脸的叶清然，愈发有一种不妙的感觉，却又不敢询问失态如何。

    “你们出去的时候说了些什么？”但是不管是怎么说，该问的还是得问，否则等下更不知道如何应对，安亦菲故作无意的问道。

    叶清然平静看她：“他约我放学以后一起去喝东西。你要来吗？”

    “哈？”安亦菲怔住。(未完待续。)


------------

第一百二十二章 赴约

    从刚才进门来的时候开始，叶清然便发现安亦菲的神情有几分不对劲，但是对此心知肚明的她，只是选择在心中没有拆穿。

    如今也是，叶清然虽然心中了然，面上却依旧平静的看着安亦菲，静看她的反应。

    “我就不去了。”安亦菲不动声色的轻笑：“你们慢慢聊吧。”

    “嗯。”叶清然没有多少意外的神情，看着安亦菲转过头一脸云淡风轻的模样之后，她才微微愣神，安亦菲的反应跟她想象中的似乎不大一样。她本以为安亦菲多少也会有几分担忧，难道是自己想多了？

    如果真的是自己想多了的话，叶清然的心中顿时放松了许多，或许安亦菲和陈敬祥本身就没有什么联系，只是自己一厢情愿的多想了罢了。

    这个想法将叶清然刚才所想的那些纠结的东西都给打散了，至少，在此时的状况下，让叶清然感觉轻松了许多。

    不过，仅仅如此的话，还是有几分不够的，毕竟叶清然也知道，某些东西，还是要跟陈敬祥见面之后才能知道。更何况，对方都说了是为了安亦菲来找自己的，叶清然无论如何也是要去一趟再说的，只要见了面之后，有什么问题也可以尽快的讲清楚，然后自己就可以离开。

    叶清然是如此想的，但是她并不知道的是，某些东西，剧情并不一定会按照她设想之中的那样子发展下去。

    上课的时间总是分外的漫长，短短的四十五分钟，却让人感觉好像过了一天一样，这倒不是叶清然非常的想要见陈敬祥，她和对方并不熟悉。更主要的，是因为陈敬祥说有关于安亦菲的事情来找自己，才会让她牵肠挂肚的。

    而安亦菲在旁边，偷偷摸摸的注意着叶清然的神情，她虽然在面上可以勉强做到云淡风轻，怎么说也是开机拍过电视剧的主，这点基本的表情控制还是能做到的。

    可是，当她看到叶清然那分外在意的神色的时候，她也跟着惴惴不安了起来，她不知道陈敬祥到底是跟叶清然说了什么，才会让叶清然如此的着急想要赶去赴约。假如，是提到了自己的话，安亦菲就有一种很想找个地洞钻进去的想法了。

    即使如此，现在的安亦菲也只能够尽量的安慰自己，怎么可能嗯，陈敬祥跟叶清然见面也就算了，为什么还要提到自己呢？

    这个可能性想想也知道不大可能才对，好不容易撑到了下课，叶清然早就已经带着准备好的东西走出门去，而她则是微微一愣，便发现已经快要失去了叶清然的踪影。

    连忙想也不想的紧抱着书包从后门追出去，在楼梯上奔跑的过程中，安亦菲不停的质问自己到底是想要做什么，但是没有办法，最起码，不能够让叶清然单独跟陈敬祥见面，这件事情，独独是她无法接受的一个方面。

    因为这种奇怪的理由，所以追出去了的安亦菲，虽然她自己或许也难以解释清楚她想要做什么。

    叶清然走出门去，见到安亦菲没有紧追着自己出来，微微放心，看起来，她当初真的是想多了，安亦菲分明就对自己跟陈敬祥一起约的事情毫不在意。

    这么说起来的话，叶清然微微放松下来，她当初真的是自己吓唬自己了。

    这样子想着，叶清然并没有注意到，从后门偷偷摸摸的冲出的安亦菲，她的目光在校门口打了个转，便定位到了一旁的陈敬祥的身上。

    不知道是不是因为知道了对方跟安亦菲没有多大关系之后，叶清然看对方也觉得和善了许多：“久等了。”

    因为陈敬祥在学校里似乎有着一定知名度的关系，叶清然明显的感觉到，自己和陈敬祥站在一起之后，周围的议论声变得多了起来。

    注意到这些之后，叶清然不由得笑着看了看面前的陈敬祥：“看不出来，你在学校里很受欢迎。”

    “啊？”陈敬祥愣神不已，大概是第一次见到叶清然在自己的面前如此放松的笑容，他竟然有几分看呆了的感觉，只是，在听着叶清然的话语之后，他忍不住苦笑了起来，他可不敢冒领这个：“这些都是冲着你来的，人气高的是你才对。”

    “是吗？”叶清然呆了呆，她平常并没怎么在意这些，都是跟其他人一样的上课下课，也没有注意到别人是否多看自己。

    见到叶清然当真是没有想到的模样，陈敬祥有几分意料不到，他之前还以为叶清然是对这一切都很有了解的女生，没有想到还有如此呆萌的一面，想到叶清然在之前的表现之后，陈敬祥颇有几分好笑的感觉：“我跟你走在一起的时候，总是能够感觉到，周围看我的视线都变多了，尤其是那些男生的目光，好像都恨不得将我的学年班级给找出来一样。”

    “你太夸张了。”叶清然无语的摇了摇头，显然是被陈敬祥那夸张化的言语给逗弄的好笑不已。

    就算是她，也不觉得自己有着这样子的魅力，在叶清然的眼中，更具备你这样子的资格的，应该是安亦菲才对。

    想到安亦菲，叶清然回过神来：“我们应该去哪里喝东西？”

    安亦菲没有跟过来，说明她对陈敬祥没有什么兴趣，想到这个事实之后，叶清然的心情变得分外的好。

    见到叶清然的神色之后，此时的陈敬祥自然是明白，这对于现在的他来说，确实可以算是一个绝好的机会，恐怕，在接下来的时间里，都没有这么好的机会。

    “我们往这边走。”陈敬祥立即说道，他见到叶清然的心情还算是不错，心中庆幸。

    当初叶清然对着黎萍冷然划清界限的话语，可真是吓了他一跳， 至今为止仍然怀疑，那个女生是否是自己面前见到的叶清然，那般的凛冽决绝，才是让他好奇的地方。

    “怎么不走了？”叶清然的声音响起，不过同时，她感觉到一束久久停驻在自己身上的目光有些不对劲，回首望去。(未完待续。)


------------

第一百二十三章 轻重和路人关系

    当叶清然回过头看的时候，不知道是不是她的错觉，那一瞬间，她好像看到了一道熟悉的身影闪过一棵大树的背后。

    “出什么事了？”见到叶清然往后看，陈敬祥也紧跟着转头。

    “没事。”叶清然连忙止住他的目光，虽然她并不确定那人是否真的跟来了，但是如今最好还是先不要让陈敬祥看到比较好，假如让她插入进来的话，叶清然就更难得到某些情报了。

    “我们到了吗？”叶清然询问着问题，总算是将陈敬祥的注意力都拉了回来。

    “啊，我们已经快要走到了。”听着叶清然的话语，此时的陈敬祥总算是回过神来，笑着说道。

    “你要喝点儿什么？”当陈敬祥走到了地方，首先要询问的是身旁的叶清然喜欢喝什么。

    “随便。”叶清然已经开始疑神疑鬼，她深刻的怀疑自己刚才并非看花了眼睛，她心中已经大概猜测到安亦菲似乎跟了过来，再看面前的陈敬祥的时候，她有几分不满的感觉，因为她知道，这一切都是因为对方而起。

    无辜的被当做叶清然愤怒对象的陈敬祥很是苦恼，随便这种东西，最是难点，没有办法，他只好特地叫了一杯果汁。

    “你的脾气看起来还不错，比我想象中的好很多。”坐下来之后，陈敬祥的情绪稍微转好了一些，看着叶清然的时候，他笑眯眯的说道，显然是想要打动叶清然。

    但是很可惜的是，面对陈敬祥，叶清然的心思却完全不在他的身上，她虽然低头喝着果汁，但是眼角的余光却是时刻的留意着旁边门口的动静，直到看到一个鬼鬼祟祟的身影偷偷摸摸的借着书包的遮挡走进门来的那一刻，叶清然的手指微凉。

    好像是被冰果汁的温度沁入，又似乎是因为对方那小心翼翼的动作，叶清然总觉得自己的心中似乎是有一股无名的怒火在酝酿。

    可惜的是，在如此的状况下，却不能够发泄出来，还要面对着面前的陈敬祥的疑问之处。

    然而，现在的叶清然已经完全没有心思应对陈敬祥了，她的目光紧紧的追随着安亦菲走到过道的小桌子边上坐下，那里正好距离叶清然隔了两三个身位，属于模糊可以听到他们交谈内容的地方。

    见到这样子的状况，叶清然已经大概知道了安亦菲为何会来到这里的理由，实际上，她早就已经知道了理由。

    当初觉得安亦菲跟陈敬祥没有什么关系，现在看起来，当真是她将事情想的太美好了，叶清然在自己的心中默默的叹了口气。

    对于自己这种过激的情绪，她也有几分不爽，慢慢的将其克制了下来，不管是怎么说，这种东西，自己不应该因此而生气，叶清然默默的将自己的情绪平复下来。

    只是，在陈敬祥的眼中，只是一个转眼的功夫，叶清然的面色却比刚才要冷了不少，他还不知道问题出现在哪里，试图表现出自己的关心：“你的面色不大好看？是不是哪里不舒服？”

    现在的安亦菲已经是屏气凝神外加非常用心，才能够捕捉到那边的陈敬祥说的几个字，然而，即使是这样子，她在听到陈敬祥的话语之后，还是有几分揪心的感觉，假如不是顾忌自己现在距离叶清然的距离太近，她恐怕就已经直接抬头去看，叶清然的面色到底如何。

    但是，现在安亦菲的位置跟叶清然算是正对面的，她假如抬头看的话，有 一定几率会被叶清然看到。

    虽然安亦菲也知道自己这样子直接跟踪过来，确实是有一点儿冒险了，但是她相信，自己假如不这样子做的话，到最后肯定更加惴惴不安。与其如此，不如一开始就先跟过来，就算是被发现了，也可以再想别的法子。

    “我没事。”叶清然没有多说什么，淡淡的摇头，见到那边的安亦菲还是死命的低着头，显然是不敢抬头深怕自己看见。

    这样摆明了自己是谁的举止，反倒是让叶清然更加明确了自己的猜测，对于陈敬祥的关心，她有一些无语的感觉：“你找我出来，到底是什么事？说和安亦菲有关的事情，又是什么？”

    “呃，这件事，实际上是这样子的。”见到面前叶清然的模样之后，此时的陈敬祥显然是有些退缩了，他还不知道发生了什么事情，面前的叶清然的情绪就这样子明显的急转直下了，跟刚才比起来，那时候的叶清然虽然也依旧冷淡，但是至少比现在这样冷冰冰的好多了。

    “嗯？”叶清然有些困惑的看他，不知道他为何一直沉默不语。

    “我觉得，不是，我想要。”陈敬祥紧张到说错话。

    叶清然眨了眨眼，不知道面前这个男生如此青涩的说话是几个意思，好不容易，陈敬祥才捋顺了自己的舌头：“我想跟你交个朋友。”

    “好。”叶清然咬了咬吸管，不小心让里面的冰块发生了一场碰撞，但是就如同陈敬祥的话语一样，没法让她的心中产生任何的涟漪，对于她来讲，确实是没有办法理解陈敬祥对自己的倾慕之情。

    毕竟，在叶清然的意识之中，压根就想不到这一点。

    “你答应了？”陈敬祥却是兴奋的不得了，他原本已经没有抱着多大的希望了，谁能够想到的是，叶清然会这么轻易的答应下来，当真是比他预料中的要好说话的多了。

    “这有什么困难的。”叶清然无语的看看面前的陈敬祥，显然是对于他的大惊小怪有些好笑。

    不过，在此时的状况下，叶清然也没有多说什么，她只是觉得，陈敬祥应该不是为了这点儿小事情约自己出来：“你不是为了这点儿事情找我出来的吧，说跟安亦菲有关的事情呢？”

    “呃。”陈敬祥哽住了，他忽然发现，从叶清然的言语之中，他发现了一个问题，那就是现在的叶清然，似乎压根就没有将他之前紧张的话语放在心上，在她的眼中，好像更加的看重什么事跟安亦菲有关联。(未完待续。)


------------

第一百二十四章 夸赞

    “你的意思是说，你之前私底下找了好几次安亦菲，你有什么事情？”叶清然在听了陈敬祥的话语之后，明显感觉到意外，她的面色虽然有几分夸张，但是也是为了让对面的安亦菲看到。

    陈敬祥心中略为欣喜，他没有想到叶清然对他还是蛮关心的，甚至在听见他和安亦菲的约见次数之后明显有一些面色不愉。

    “这个蠢货到底跟叶清然说了什么。”只是，在另外一边，不远处的安亦菲看着叶清然的神色急剧变换，心中只觉得欲哭无泪，大概是在这样子的状况下，让她反倒是想到了之前的叶清然的神色。

    虽然距离不远，但是却不一定能够听清楚陈敬祥和叶清然说的话，此时，看着叶清然的神色不断变化，安亦菲只有无语，尤其她还不知道陈敬祥和叶清然说了什么话的时候。

    “其实，我在一开始见到安亦菲的时候，有一种惊艳的感觉。”陈敬祥发现了叶清然对于他和安亦菲接触分外的不悦，自信的他觉得好像要多说一些这方面的内容来试探叶清然的态度，于是干脆将话题往安亦菲的身上引。果不其然，效果上佳，叶清然的面色随着他说到和安亦菲的相处时光之后，变得不大好看起来。

    满意这个效果的陈敬祥不知道的是，在他的身后，安亦菲已经恨不得将他扎做小人来痛扁了。

    “他到底在和清然说什么，清然的脸色好难看，该不会是将我私做主张的事情说出去了。”安亦菲的心中咯噔了一下，她发现，这样子放任陈敬祥和叶清然相处下去实在是太不明智了。不行，现在就算是被叶清然误会了，也要站出去说清楚才行，安亦菲咬了咬牙，最终还是站起身来。

    “咦？亦菲你也在这里。”陈敬祥看到突然出现在店内的安亦菲，微微愣神，然后便是热情的招呼道，不管是怎么说，安亦菲本身便是一个气质出众的古典型美女，而且在这里遇到，也算是巧合。

    “已经称呼的这么亲热了。”叶清然喝着这果汁，感觉自己好像是在喝着山西陈年老醋一样，心中分外的别扭，就连看着面前陈敬祥的时候都变得非常的不爽。

    “啊，你们也在这里，好巧。”安亦菲虽然心中非常的尴尬，但是还是要和陈敬祥打着招呼，哪怕她在心中恨不得分分钟将他丢出门外。

    陈敬祥站起身：“我和叶清然也刚好到这里来，你是在我们之后进来的吧？刚才我们进来的时候都没有看到你。”

    不得不说的是，陈敬祥还是非常适合走阳光路线的，毕竟他本身就是那个方向发展的，因此，在见到了面前的安亦菲之后，他便急着打招呼的行为倒是也恰如其分。

    只是，安亦菲的心中有几分怏怏不乐，因为就在她和陈敬祥打招呼的时候，一旁的叶清然却一直低头啜饮着果汁，似乎没有停下来跟她打招呼的意思。

    “坐吧，要喝什么？”陈敬祥招呼完毕，安亦菲自然只能坐到叶清然这边，陈敬祥没有注意到对面叶清然和安亦菲的尴尬之处，他大概也想不到这点。

    “嗯，你们在这里啊，我们很巧。”安亦菲强颜欢笑，她的心中已经是十五个吊桶打水，七上八下。

    “学长是高一生，成绩怎么样？”叶清然忽然强势插入，打断了他们的对话。

    陈敬祥见到叶清然主动提问，那叫一个心花怒放，立即回答道：“我的成绩应该在班上算是前十，咳，我是校篮球部的，学习一般。”看的出来，在说到这样子的成绩的时候，陈敬祥是十分骄傲的，毕竟能够在校篮球部呆着的男生，在学校里，一般都可以算作是不错的人物，再加上外形高大帅气，学习成绩又是班上前十，应该可以想到陈敬祥那种低调装逼的心情了。

    叶清然很给面子，她的手撑着下巴，一本正经的夸赞着：“校篮球部，学长好棒！班上前十名已经很厉害了！”

    “哪里哪里，我也就是一般的水准罢了。”陈敬祥得意的谦虚。

    “学长太谦虚了。”叶清然笑眯眯的给陈敬祥戴高帽：“像是学长这样，长的那么帅气，学习又那么好，还能够打的好篮球，平时一定很辛苦吧。”

    “不会不会，不辛苦啊哈哈哈。”陈敬祥被叶清然的一通夸奖弄的飘飘然起来，像是叶清然这样子平时比较不动声色的人，夸起一个人来，反倒是更加容易让人感觉到满足，就比如说像是现在的陈敬祥这样子。

    安亦菲呆呆的看着面前的这一切，光是面前的叶清然和陈敬祥说话的语气，就已经让她感觉到一阵子的受不了了，在之前的时候她还可以勉强的忍受一下，谁知道的是，在现在这样子的状况下，这个时候的叶清然和陈敬祥之间，倒像是要擦出火花来的样子。

    他们之前其乐融融的氛围，还有陈敬祥那副被叶清然夸得飘飘然的样子，更是叫安亦菲受不了，或者，她只是单纯的受不了，叶清然那副专注的看着陈敬祥的神情，这算是什么！

    她狠狠的捏了一下手里的掌心。

    “啊！”叶清然禁不住叫了起来。

    “你怎么了？”陈敬祥连忙关心的问道。

    叶清然挤出一个无奈的笑容，在陈敬祥的面前蒙混过去：“没事，好像是不小心磕碰到桌角了。”

    “是吗？小心一些，有没有事情。”陈敬祥想要献殷勤，却被叶清然招架了过去。

    “没事的，只是一点儿小伤罢了。”叶清然示意了一下，陈敬祥虽然不甘，也只好坐回座位上。

    一旁的安亦菲早就已经窘迫的无地自容，她以为自己掐的是自己的手心，谁能够想到，她掐的是叶清然的手掌，刚才那一下的力气不知道多大。

    叶清然不着痕迹的将自己的手从安亦菲的手中抽离，她没有朝着安亦菲这边的方向看过来，继续望着面前的陈敬祥：“你之前，是不是有什么事要和我说？”(未完待续。)


------------

第一百二十五章 进退皆是难

    眼见着陈敬祥已经快要插科打诨过去，叶清然不得不提醒他，她可不是单纯的为了和他喝果汁才来到这里的，如果对方因为安亦菲到来就准备蒙混过关的话，那就不是叶清然可以忍受的了。

    安亦菲的心又悬了起来，本来已经以为事情都已经过去，谁知道，听叶清然的语气，这还没有说到。

    呃，陈敬祥顿时陷入了为难之中，他之前的时候没有料到安亦菲也会过来，不过在陈敬祥的心中，大概是想到了之前安亦菲主动热情的帮助自己牵线搭桥的情景。因此，陈敬祥对安亦菲还是很有好感的，于是他先是感激的望了安亦菲一眼：“实际上，刚开始的时候，是我想要找安亦菲帮我的忙。”

    “哦，帮你的忙。”叶清然点了点头，示意他继续说下去，她并不知道陈敬祥和安亦菲之间是什么样子的关系，如今看起来，还不简单。

    “我们之前的时候就已经是关系不错的朋友。”陈敬祥似乎是唯恐让人误会，解释了一句。

    叶清然若无其事：“能看的出来。”

    不知道为什么，安亦菲总是觉，虽然叶清然是若无其事的说着这几个字的，但是总归是让她有一种莫名的不妙的感觉。

    “然后，我那时候很想认识你，所以，就拜托了安亦菲帮忙了来着。”陈敬祥有一些不好意思的提起这事情，但是显然，他还算是磊落。在面对着叶清然的时候，还是可以坦诚的说清楚这件事情的来龙去脉，包括他为何总是找安亦菲。

    “拜托她？”听到这里，叶清然也有几分迷糊了，这件事情刚开始她大概都已经明白了，但是没有料到的是，对方却忽然说到，跟自己有什么关系。

    “我想，她不一定会同意，但是出人意料的很，我只是拜托了一次，她就很爽快的答应了。”陈敬祥回忆着之前的画面，很是感激的看着安亦菲：“所以我这次才可以这么痛快的约你出来，也是托了安亦菲的福。”

    呃——安亦菲不知道自己该用什么表情来面对面前的陈敬祥比较好，相比较之下，她更担忧旁边的叶清然，从她走进店门开始，叶清然的视线便一直没有停留在自己的身上。这点反常的表现，让安亦菲忐忑不安的同时，更是揣测自己是否做错了什么，直到听到陈敬祥的话语之后，她更有一种想找个地洞钻进去的想法。

    那次是陈敬祥想要叶清然的联系方式，结果，安亦菲转头就将他的号码输入到了叶清然手机的通讯黑名单里面。

    对于陈敬祥那充满了感激的眼神，安亦菲有心开口，都被困窘的逼迫了回去。

    而安亦菲纠结的是，叶清然是否会相信陈敬祥的话语而误会了什么，从她进门开始到现在，叶清然都没有正视看她一眼，这让安亦菲有一些无奈。

    “原来是这样，我还以为你们是有着别的事情。”不过，此时的叶清然似乎已经无暇顾及旁边安亦菲的想法，在听完了陈敬祥的叙述之后，她恍然的笑了笑，只是面上的笑容，却不代表着她心中是否在笑罢了。虽然如此，陈敬祥却感觉到气氛沉重了许多，明明面前的叶清然在笑，但是总让他感觉哪里不对。

    叶清然确实不怎么愉快，她还真是意外，没有想到，安亦菲只是跟陈敬祥见过几次面，就这样痛快的将她给卖了。

    “卖妹倒是很痛快。”叶清然自嘲的笑了笑，对于安亦菲这般轻轻松松的将自己拱手让出去的行为，不予置评。

    “这件事情。”安亦菲暗恨面前的陈敬祥，眼看着面前的叶清然误会，她的心中着急之下，却不知该说些什么才好，于是变得更加的焦急，张口欲言。

    叶清然推开面前的果汁，有些疲惫的揉了揉眉心，带着几分淡淡的倦意，对陈敬祥说了声抱歉：“我感觉我们好像没有什么好说的了，下次见吧。”

    很显然，对于目前这样子的状况，现在的叶清然已经不想继续下去，只想自己找个地方先离开了再说。

    安亦菲不得不生生的将自己的话给吞了回去，她觉得自己简直头疼的要命：“不行我头好痛，我要先走了。”

    “啊？好，你有没有事情，外面有药店，我去给你买一些止疼药。”陈敬祥连忙道，他对安亦菲也很是关心的样子。

    “谢谢，不用了，我回去休息一下就好了。”安亦菲礼貌回应之后，便起身走出，自始至终，那个人的目光都没有落在她的身上，即使在她说自己不舒服的时候。

    看着安亦菲走出门去，“……”叶清然的失落和不爽都重叠到了一起，让她怒瞪了陈敬祥一眼，抓起包就走了出去。

    “诶？我做错什么事了吗？”被叶清然最后那一眼看的十分纳闷的陈敬祥，只能站在原地自己茫然自问了。

    步出门外数步之后，安亦菲回过头，却发现根本没有叶清然的身影，她的心中茫然若失，叶清然难道没有追出来吗？还是她想的太好了。

    想到叶清然之前的神情，安亦菲的心中有些不安，她知道，虽然叶清然平时看起来很好脾气的样子，但是她知道，叶清然刚才的神情，恐怕是真的生气了。

    一个人抱着包站在图书馆的三楼冷清的走廊上，这里一般没有什么人来，叶清然孤独一人的脚步声在这里，可以发出空旷的回响。

    洗手的时候，水滴还有一些残余在指尖，叶清然顺手在白白的墙壁上勾画起来，短短的三个字，水痕随着手指的划过渐渐隐退在墙壁里。

    望着下意识写出的名字，叶清然缩回手，面前最后一横的水珠缓缓的垂落，痕迹蜿蜒。

    怎么会这样呢，叶清然有些茫然，她明明告诉自己要克制，不可以对这样身边的人动感情，她明明做到了只是将对方当做姐姐来看待的。

    为什么？

    在听到安亦菲帮陈敬祥牵线搭桥的时候，自己的心情却如此的失落？

    一定是自己疯了吧，叶清然看着眼前的字迹，那最后的水痕居然一直不肯消失，但是她必须将对方的名字从自己的心间抹去。

    某些东西，不该触碰的就是不能触碰，叶清然一向认为自己对这种分界线十分的清楚，但是从什么时候开始，她却连自己的方向都无法掌控了。

    摸了摸额头，温度正常，叶清然走到窗边眺望风景，她知道自己可能是对安亦菲有好感，但是那又如何呢？

    跟她在一起久了，应该很少会有人不产生好感吧，叶清然平静的让自己放松下来，最起码，她希望自己也许只是搞错了感情的分类，或许她是将亲情和好感之间混搅在了一起。

    其实，叶清然在最近就已经渐渐的发现了，自己的感情在发生着某些奇怪的变化，一开始的时候她没有重视，而后来，她隐隐约约的察觉到了一些，却选择了逃避。

    但是总归是清楚自己是怎么想的，叶清然并非不敢面对的人，只是对于这种牵扯甚多的东西，下意识不想去沾惹。

    假如自己喜欢上了她，那能代表着什么？

    不能坦白，不会在一起，更不可以告诉对方自己的心情，全都是不的选项。这也让叶清然想也不想的选择了不去探询自己的心思，她可以将这些精力分摊到别的东西上去，然而某些事情还是避不开的。

    正午和陈敬祥的对话，也让叶清然终于明白过来，假如真的要这样子面对着安亦菲的话，不如让她暂时远离她比较好一些。

    最起码，在听到她要给她和别人之间牵线搭桥的时候，心情好受一些。叶清然仔细的沉吟了一下，发现这个可行，她清楚安亦菲是很冤枉的，她也没有做错什么事情，陈敬祥拜托她，她一定不好拒绝，这样子说起来的话，倒是显得叶清然朝着她发火有一些过分了。

    叶清然苦笑，但是那时候的她，心中也难免有一些失落和气愤，因此怎么也不想看到对方，便径自走了出去，现在回想起来，倒是自己有几分唐突了。

    回去的时候好好道个歉吧，将自己多余的心思收敛起来，叶清然平静一如往常，按照目前的状况，选择最合适的方法。

    当叶清然转过身的时候，被身后的人一惊，真的是吓了一跳，她不曾料到，对方居然不知道是在什么时候站到了自己的身后。

    “我吓到你了？真是，我以为你不会被吓到的。”安亦菲也是一愣，看到叶清然无语又吃惊的眼神，才反应过来，忙不迭的道歉。

    “你怎么会在这里？”叶清然摇了摇头，她意外安亦菲是如何知道自己在这里的。

    “我知道你不会回学校，也不喜欢去其他地方，就到图书馆来找你了。”安亦菲看了看叶清然，有些小炫耀的说着她的推算，然后成功的在这里找到了对着窗外伫立出神的叶清然。

    “你背包里装的是什么？”安亦菲见到叶清然的背包明显比刚才鼓鼓囊囊了许多，以至于让叶清然不得不抱着。

    “这个，你先坐下来。”叶清然像是刚想起来一样，拉着安亦菲坐下，打开拉链，一件件的往外掏药瓶。

    安亦菲看的惊了，这里少说也有七八样药瓶：“你怎么买了这么多？”

    “我不知道你有多痛，就急急忙忙的跑去要了所有能买到的药就跑过来了。”叶清然说这话的时候，有些轻描淡写，但是可以想象，外面烈日当头，激烈的奔跑，让她额头上都沁出了许多汗珠。

    偏偏叶清然完全不顾及这些，只是抱着药瓶的手不放，还盯着安亦菲，面上有些难以表露的担忧：“你现在头还痛吗？我给你看看，吃这个药比较好。药店的人说吃这个药片见效快，这个药液喝了下午上课的时候会睡着……”

    没有听到安亦菲的回应，叶清然一个人自顾自絮絮叨叨的说了起来，颇有要长篇大论的架势，让人瞠目结舌。安亦菲沉默着看她，心中感觉五味杂陈，她在片场背剧本的时候都很有几分吃力，一页台词要花许多的时间才能背下，完全没法想象叶清然是如何做到在这短短的时间里将这些药的功效都记下来的。

    更让安亦菲触动的，是她何曾见过叶清然如此模样，看着她在那里絮絮叨叨，完全打消了过往叶清然的冷感。

    “我不吃。”轻轻吐出三个字，却表达出了安亦菲的心声。

    叶清然的动作微微一顿，面露不解：“为什么？”

    “这是我要说的。”安亦菲蓦地强势的抓住了叶清然的手：“你一点都不生气吗？”

    “气什么？”叶清然瞥了眼紧握着自己的手，转而扭过头，面上一派风轻云淡：“你真的不吃这些药？”

    “你不说实话，我就不吃。”安亦菲也看出来了，她直接拿这一点开始要挟叶清然。

    “……”叶清然陷入了沉默之中。

    时间似乎在这沉默里一点点的溜走，然而，现在却不是让二人能够如此坦然的时刻。

    叶清然一点点的将自己的手从安亦菲的手里抽离，她的动作并不快，却透着一股缓慢而坚定的意味，让人不敢反抗她。

    安亦菲也怔忪了，她只能呆呆的看着，不知道怎么的，看着如今叶清然的神态，她竟然有一些想起，当日叶清然和黎萍划清界限的时候，好像也是这样子的作态。

    莫非，安亦菲的心中想到了一个不好的可能，她吓唬的立即有了动作。

    叶清然刚刚抽出手，就感到手腕上一沉，她有些无语：“你为什么一直拉着我？”

    “你是不是要跟我划清界限了？”安亦菲懵懵懂懂，却在无意中发现了叶清然的心理波动，然后问出了真相。

    “……你什么时候变得那么聪明了？”叶清然罕见的支吾起来，她刚定下的计划，又因为安亦菲的进攻，变得摇摇欲坠起来。(未完待续。)


------------

第一百二十六章 反转还是反转

    叶清然不说话不要紧，她这一开口，顿时惹得安亦菲炸毛：“你真的要和我划清界限？”

    “……你不要那么激动，这个完全是你的臆测对不对，我可没有说过这个。”叶清然为了避免安亦菲太过于激动，连忙伸手按住她的肩膀，免得她跳起来打到自己。

    感觉到叶清然按住自己肩膀，有意无意之间，她的面庞凑近过来，安亦菲忽然屏住了呼吸，说不出话来，那种奇妙的感觉，再次朝她袭来。

    “所以，我觉得我们需要各自冷静一下，下午见吧。”叶清然说完，眼见着安亦菲好像已经平静了的样子，她在心中稍微松了口气，然后便自顾自的站起身就要离去，但是她刚刚迈开一步，便感觉到再也难以寸进。

    呃，叶清然感觉到哪里不对劲的样子，她回头看看，却发现身后的安亦菲正死死的扣着她的衣角，那件短袖快要被她拉脱了形。

    “等等，先松手。”叶清然哭笑不得，连忙止住迈开的脚步，转头叫安亦菲放手。

    然而，很可惜的是，现在的安亦菲已经回过神来，怎么也不肯听叶清然的忽悠。

    望着安亦菲固执的神色，叶清然无力的叹了口气，只能先把她解决了：“有什么事吗？”

    “你干吗去？”安亦菲看了看叶清然，又转过头去，她的目光在那面叶清然划过名字的白墙上打转。

    然而，此时站直身体的叶清然注定不会看到安亦菲的这些小动作，她现在只想一个人静一静，但是这些又不可能对安亦菲说出，否则会引起她的误会：“我想去外面走走。”

    透过叶清然的目光，大树正郁郁葱葱栽种在道路的两旁，错落的光斑投影在湖面上，看着让人有些燥热。

    “是因为我在这里的关系？你不想看见我。”安亦菲看着别扭的扭过头去的叶清然，发现了她不愿意直视自己的小把戏，但是却没有拆穿。此时的她，就像是一个熟悉猎物的老猎人，一步步的看着猎物走在自己的陷阱之中。

    叶清然讶然的扬了扬眉毛，显然是对安亦菲此时表现出的敏锐有些意外。平时她可没有想到，安亦菲还有这样敏锐的时刻，险些猜中她大半的想法。

    不过这些，叶清然又怎么可能承认下来：“没事了？不要多想，我只是觉得今天的图书馆有些空旷。好了，下午见吧。”

    即使是如此，叶清然的表面上还是维持着若无其事的神态，这样子的状态，自然是难以说她没事的，若是不熟悉叶清然的人，恐怕还叫她蒙混了过去。

    但是今天，亲眼站在叶清然的背后，看着她一个人茫然若失的在墙壁上勾画着自己的名字，若说安亦菲的心中没有触动。那不可能。她并未明察自己的心思，却也知道，叶清然此时的状态，假如让她走，那么，恐怕叶清然就真的走了。

    像是叶清然这样性子的人，安亦菲再清楚不过，假如她退了一步，叶清然恐怕会自己退出十步。当日对黎萍如此，安亦菲怕她对自己也是如此。

    当叶清然再次转身要走的时候。她感觉到了后面一股不可抗力，将她往后拉去：“？”

    心头刚刚冒出一个问号，叶清然已经到了安亦菲的怀里，这——

    叶清然大窘。别的姿势倒是还好，现在的她却是不偏不倚的坐在了安亦菲的大腿上，而且还被安亦菲环抱着，这般尴尬的姿势，让叶清然有些吃不消，她感受着脸上急剧上升的温度。一边保持着一动不动的姿势，她深怕自己乱动会触碰到身后的安亦菲。

    叶清然的僵硬，在安亦菲的眼中，自然是无比的了然，她有些好笑：“怎么了？”

    “别扭的姿势，你先放开我？”叶清然说着，想要站起身来。

    “不。”安亦菲想也不想的缩紧了手臂，正好将叶清然环绕其中，让她动弹不得。

    叶清然无力的挣扎了几下，不得不笑，仿佛这样子才能缓解几分她的尴尬：“你——”

    “我好像又头疼了。”安亦菲的声音很轻，仿佛真的夹杂着痛楚。

    叶清然蓦地安静下来，她的身子放松下来，手指下意识的抓紧了安亦菲的手：“让我看看。”

    望着眼前的叶清然，安亦菲的心情渐渐的欢快起来，尤其是她紧张的神色，看的她忍不住唇角微微上翘。

    “我去弄热些热水。”叶清然急忙要站起来。

    “不要。”安亦菲拉住了叶清然。

    又是不要，叶清然已经服了她，最后她干脆的坐下来，看着面前的安亦菲：“你到底想要对我说什么？”

    现在叶清然也不是傻子，安亦菲这样再三的强留，她又不可能看不出来，只是在如今的状况下，她完全不知道自己应该如何面对安亦菲才好。没有办法之下，这个时候的她只能够想办法将自己的注意力转移到其他的地方。最起码，在这个时候，她不想见到安亦菲，可是谁能够想到的是，自己会在这里再次遇到安亦菲，说实在话，当叶清然转过头看到安亦菲的那一刻，她也是真的受到了惊吓。

    “你不要走。”安亦菲抬头看着叶清然，平静的说道。

    此时的她完全没有往日里的无措，就像是已经知道了自己想要什么，笃定的让叶清然留下。

    叶清然怔然，望着安亦菲坚定的眼神，反倒是她有几分想要逃离的念头，只是，不管是怎么说，她还是担心安亦菲的身体。

    虽然她大概也知道了这只是安亦菲随便找的借口，可是她也有理由要留下来：“你的头还痛么？”

    “不痛了。”安亦菲笑了笑，打消了叶清然的顾虑。

    见状，叶清然有几分无语，她想到从开始到现在，安亦菲的突兀出现，加上她如今的状况，她又想到了陈敬祥和安亦菲之间莫名其妙的关系，面色在不知不觉之间黑了下来。

    安亦菲还没有察觉到叶清然渐渐的变化，正在琢磨着该如何引诱叶清然继续说下一句话的时候。叶清然忽然提起：“你今天会出现在店里，是一路跟着我过来的吧？”

    “没有。”安亦菲立即否认，这种事情她怎么可能会承认呢。

    只是很可惜，就如同安亦菲了解叶清然一样。与此同时，叶清然也是相当的了解着安亦菲。

    假如说安亦菲是犹犹豫豫，她反倒是不怎么确定，但是安亦菲如此明显的表示，倒是让她确定了自己之前的判断。

    看着安亦菲。叶清然微微叹了口气：“果然是跟着我出来的吗？你今天到底是怎么了？又是跟踪我，又是说自己头痛跑过来。”

    这件事，从一开始到现在，全都透露着古怪，对于本来就有些心烦意乱的叶清然来讲，更是措手不及，她并不知道安亦菲的心中在想的是什么，而对于现在的她来讲，比较麻烦的，更是错乱的位置该如何回归正位。

    “我——”安亦菲语塞了。

    叶清然恢复清醒之后。也渐渐的拿回了两人交谈时的主动权，她站起身来，顿时显得高人一等的姿态，望着下方的安亦菲：“头疼，也是假的。”

    翻了翻包里的药瓶，叶清然无语的摇了摇头，显然是对于急急忙忙的跑去买药的自己感觉到了无奈。

    安亦菲看着叶清然的模样，心中顿时紧张了起来：“清然，你生气了吗？”

    “嗯？”叶清然纳闷的看她：“为什么要生气，我只是觉得高兴。”

    “诶？”安亦菲疑惑。

    明明就知道自己是被她给骗了。为什么叶清然反倒是会觉得高兴呢，这跟她想的剧本完全不一样啊。

    见到安亦菲面露疑惑的神情之后，叶清然忍不住笑了起来：“你没有头痛，这就是最好的结果了。我有什么好生气的，下次的话，拜托你重新找个好点儿的借口吧。”

    “……傻瓜。”安亦菲窘了一下，最后瞥了叶清然一眼，在自己的心中默默的嘀咕道。

    “你说谁呢？”谁知道的是，叶清然的耳朵分外的灵敏。即使是安亦菲小声的嘀咕，也被她给收到，倒是吓了安亦菲一跳。

    不过即使如此，安亦菲的心中依旧是有着许多温暖的感觉，叶清然想也不想脱口而出的回答，更是加重了她的勇气：“其实，陈敬祥之前找我的时候，我是拒绝的。”

    “嗯。”叶清然有些意外的瞅了瞅她，自己没有主动提起这一茬，安亦菲自己反倒是提了起来，眼前这还算不错的气氛似乎有一种瞬间僵持住的感觉，但是叶清然什么也没有说，只是静静的等待着安亦菲继续将话说下去。

    “然后那时候，他不停的缠着我，最后还说，假如我不同意的话，他就只能自己来找你了。”安亦菲回忆着自己之前被陈敬祥烦的不可开交的时候，最后她看了看叶清然，有一些恨恨的感觉：“都是你的错误，谁让你将陈敬祥也吸引了过来。”

    “你喜欢他？”叶清然安静了良久，语出惊人。

    “……”安亦菲沉默，紧接着用难以接受的眼神看着面前的叶清然：“你难道听了这么久，都没有听出来，陈敬祥是想要认识你吗？”

    “他想认识我，然后借着我作为联络人，来追求你？这小子倒是打的如意算盘。”叶清然脑洞大开，直接将陈敬祥定性成了那种吃着碗里瞧着锅里的人物。

    安亦菲好笑的看着叶清然，原本她还在故作严肃，但是随着叶清然忿忿不平的话语，她终于是撑不住了，抬手捂住嘴，笑到弯下了腰。

    叶清然纳闷的看着安亦菲的肩膀不停的抖动，似乎是不明白为什么能够让她笑那么久：“我说了什么很搞笑的事情吗？西西啊，这个人吧，你不能将人想的太单纯，有些时候，越是外表上看起来光鲜亮丽的，越有可能骗人。”

    不过很快的，叶清然就打住了长篇大论下去的想法，眼神直直的盯着安亦菲：“然后你就答应他了？”

    “嗯。”安亦菲点了点头，陈敬祥都说了要当面去找叶清然了，她只有无奈的答应了对方。

    叶清然的面色有点儿黑：“真是轻松，然后你怎么没有将我的联系方式给他？”叶清然回忆了一下，确实是没有什么陌生来电的骚扰，这也跟她平常通话的人不多有关系，假如有新朋友的话，总是要添加到通讯录里去的。

    “我已经帮你添加到通讯录里去了。”提到这件事情的时候，此时的安亦菲是一副沉思脸，回忆起那时候的自己的做法，她似乎仍然是有几分羞涩。

    “有吗？我怎么没有看见过他的名字在我的手机里出现。”叶清然打开手机看了看来电提醒，还有通讯录，四处查找了一番，都没有见过陈敬祥的电话，不由得疑惑的询问安亦菲。既然安亦菲都已经答应了陈敬祥，又将话说到这个地步了，恐怕是在她神不知鬼不觉的时候就完成了任务，但是没道理她到现在都不知道啊。

    安亦菲的面色有些红润，不知道是害羞还是尴尬，她的手指轻轻玩弄着耳边的秀发：“其实，那天中午我不是跟你要来手机输入一个名字吗？就你一直看着的那时候。”

    “你说的——”叶清然回忆起来，追溯着那时候的记忆，她忽然想了起来，手指飞快的按键，调出那熟悉的名单，看着上方的英文，此时的叶清然才反应过来，那是陈敬祥姓氏的拼音。

    原来安亦菲确实将陈敬祥拜托的事情做到了，将他的联系方式放到了叶清然的手机里，但是，却是以这样子的方式。

    “喂！你这样子做，不是太过分了吗？”叶清然举着手机，上面明明白白的显示着通讯录黑名单，这是陈敬祥一辈子也打不通叶清然电话的原因，而现在的叶清然，她满脸都写着哭笑不得，到此时她才明白，为什么陈敬祥说给自己打过电话她却没有接通过，原来是因为安亦菲早就已经做了手脚。(未完待续。)

    PS：  ===

    抱歉，看剧看的太晚。


------------

第一百二十七章 人生啊寂寞如雪

    面对着叶清然的手机，安亦菲罕见的表现出几分不好意思的神态：“我也算是帮他将号码输入到了你手机里了啊。”

    “所以，你帮他牵线搭桥，就是这样帮忙的？”叶清然的话语虽冷，但是面上已经恢复了几分暖意。

    安亦菲的目光继续游移，不敢跟现在的叶清然对视，她觉得叶清然还是在生气：“那，怎么可以针对将你的号码给他。”光是想想就知道不可能的事情，她怎么可能会答应。

    叶清然的神色和缓下来，唇角微微上翘：“是吗？”

    “你不生气了？”听出叶清然的言语有异，安亦菲急忙回过头，看到叶清然的神色跟之前不大一样之后，立即惊喜的说道。

    在之前的状况下，她还以为叶清然已经不会再理会她了，没有想到，叶清然居然笑了。

    “谁说我生气了？”叶清然淡淡的看了一眼安亦菲。

    呃，安亦菲语塞，但是，就凭借着叶清然之前那冷淡的神情，谁都能的出来她是在生气啊，只是，在此时的状况下，安亦菲不好直接明说出来罢了。

    不管是怎么样，现在看着叶清然的神情，总归，这件事情好像是过去了的样子，这让安亦菲稍微松了口气。

    “下次，不要再理会这种事情，推脱不了的就交给我来解决。”叶清然看着她那明显松了口气的神情，有些好笑，不过她想到假如再次出现这样的状况的时候应该怎么办，于是嘱咐安亦菲道。

    听着叶清然的话语，安亦菲颇有几分别扭的转过头去：“这点问题我怎么可能处理不好。”

    “假如你的处理方法就是偷偷摸摸的将别人的手机号加入到我的黑名单里面的话，我是不是应该给你鼓掌？”叶清然对她这份死要面子的行为嗤之以鼻。

    看着叶清然充满了轻蔑的眼神，安亦菲如何不知道她的想法，但是此时，除了心中憋气，竟然也想不到什么其他更好的方法来解决。

    在这样子的情态下。安亦菲只能将注意力转换到陈敬祥的身上，她在心中小声的责怪着对方，假如不是他的话，自己就不会跟叶清然冷战吵架了。

    “所以你说自己头痛也是假的？”叶清然想到一件事情。蓦地停下手中的动作。

    安亦菲僵直了一下：“呃，那个啊，是。”

    原本还想找找借口，但是想了想，还是不用冒这个风险去作死了。安亦菲无可奈何的承认下来，她确实是多想了，在如此的叶清然之前，还想着找借口。

    一直以来，被吃的死死的不都是她吗？

    望着安亦菲，叶清然不知不觉之间站起身，她的个子这段时间在疯长，短短的几月时间，就已经比过去拔高了一个头。

    虽然如此，安亦菲的个子也在长。只是明显没有叶清然长的这么快罢了。

    当叶清然站起身的时候，安亦菲仰起头看她，发现她比过去明显高挑许多的个子，有些狐疑，叶清然以后不会长的比自己还高吧？

    可千万不要发生这种事情，要知道的是，安亦菲最引以为豪的，就是自己的身高了，其他的地方，她在叶清然的面前也讨不了好。只有身高。自小到大，安亦菲仗着年纪比叶清然大了一岁，总是可以稳稳的压制住她。

    如果不是这样子的话，安亦菲总是怀疑。自己在气势上是不是也会完全输给叶清然，她丝毫不怀疑这样子的状况出现的可能性。

    “下次不要这样说了，很让人担心。”叶清然俯下身子，看着安亦菲的眼睛，恳切的说道。

    “……噢。”安亦菲凝眸望去，正好对视。顿时化作了小绵羊，弱弱的答应一声。

    “我们先回教室，还是去图书馆里看书？”叶清然说道。

    “时间还这么早，我想看书。”安亦菲自然是不想这么早回到教室的，学校一天到晚都重复着一样的课程，去不去都不会有什么变化。

    “好。”叶清然答应下来。

    二人之间的误会一旦说清楚，立即便回到了之前的模样，安亦菲享受着二人之间静谧默契的气氛，只要在叶清然身旁，她就能感觉到这份自在的味道。

    不管是做什么，总是有一个人无比的了解你，安亦菲看了看下方的校园操场，那里正好是对着篮球场的位置，她忍不住拉了拉叶清然：“你要去打篮球吗？”

    “你疯了吗？”相比较之下，叶清然轻蔑的瞥了她一眼，显然是对于安亦菲这份发疯的提议毫无理会之意。

    “怎么了？”安亦菲郁闷：“你篮球明明打的很好，小时候我看过的。”

    叶清然无力，所以说一起长大最不好的地方，就是没有什么秘密，她抬手指了指窗外的天空，日头正晒：“这种天气你让我去打篮球，是不是想送我去校医室？然后你就正好可以翘掉下午的课，呆在校医室里美名其曰照顾我？”

    “咳咳，我可没有这么想，你不要胡乱污蔑我噢。”安亦菲眨了眨眼睛，强压下心中惊骇的念头，面前的叶清然简直就是妖怪，她脑海中才刚刚有了这样子的念头，就被叶清然直接揭穿的感觉太可怕了。就好像自己的一点儿小心思，在这个人的面前完全没有掩饰，分分钟会被看透一样。

    “其实我总觉得，这样子一天天的上课学习考试升学，每天都重复着一样的生活，就好像是《科幻世界》里写的机器人一样，我们都是被设定好了记忆程序的机器人，只是按照上帝的安排，一天天的遵循着芯片的设定往前走。”安亦菲望着空旷的图书馆，低垂着眼帘，低沉的语调，为她的话语更添加了几分气氛。

    只是，叶清然似乎完全无视了她，正在询问图书管理员：“请问那本书放在那里？”

    “清然，干吗不理我。”安亦菲气势汹汹的来质问：“我刚才说的怎么样？”

    背对着安亦菲的叶清然十分敷衍的挥了挥手，满是应付：“不错不错，这篇作文我给六分。”

    “叶清然！”安亦菲咬牙切齿的声音从背后传来。

    “说归说，不要动手。这里可是图书馆，呀！你咬我我就咬你噢，我说真的，一二三。三，你来真的。”叶清然无力的挣扎。

    安亦菲气急败坏：“你说话的时候都没有看我一眼。”

    “姑奶奶我求您了，放过我好吗？我在问东西呢，怎么看你啊。”叶清然无语望天。

    二人的动静不大，只是两个人窃窃私语。她们还是顾忌着这里是图书馆的，虽然这大中午的吃饭时间没有什么人在这，恐怕就她们两个读者。

    不过，图书管理员却是正好在这边看的清清楚楚，对于二人之间的感情，她显出无比的欣羡：“你们怎么像是情侣吵架一样？不过，动手确实不好噢。”

    安亦菲飞快的松开手，她的面上还带着几分激动之后的红晕，显然是刚才太兴奋留下来的痕迹。

    至于对方说的情侣二字刚刚出口，就已经让安亦菲刚刚不怎么红的面色。瞬间涨红成了大番茄。

    “你怎么了？发烧了？”叶清然好奇的看了看安亦菲，不知道是什么让她忽然变得如此羞涩，脸红的如此夸张的地步，只能将之归结到天热上。

    太阳：怪我咯？

    安亦菲连忙摇头，支支吾吾的，要去休息。

    直到走远，安亦菲才放松下来，刚才那人虽然只是开玩笑，但是她却一下子变得心慌意乱无比，这番反应。让她就算是想要瞒过叶清然，都做不到了。

    一直到走远，安亦菲才稍微松了口气，她看看还在书架前仔细找书的叶清然。抬手抚摸自己的面颊，喃喃自问，她刚才那是怎么了？

    明明就没有什么问题的对话，却一下子让她慌乱无比，是因为那句情侣的比喻吗？

    对方只是因为自己和叶清然的对话有趣罢了，安亦菲强行解释。她一定只是觉得紧张，不是其他的情绪。

    至于安亦菲自己是否会相信，那就见仁见智了。

    走在回教室的路上的时候，安亦菲一路走神，她时不时的回想起当自己小心翼翼的站在叶清然的背后，看着她漫无意识的在白墙上用水珠划写着自己的名字时，她心中那一点点化开的喜悦。

    安亦菲迷惘了，她不知道自己这是怎么了，为什么会这样子，而在如今的状况下，谁能够给她解答这份答案，似乎只有她自己。

    不过，如今的状况下，就算是安亦菲想要知道答案，恐怕也免不了一段漫长的路要走。

    “在发什么呆呢？”叶清然敲了敲安亦菲的课桌，从上节课开始，安亦菲就一直在神游，好几次差点儿被老师注意到，得亏了她挡了过去。

    “啊，没事。”安亦菲有些心虚的避开叶清然的眼神，她总不能说自己一直在想着叶清然。

    “是吗？总觉得你今天有些奇怪。”叶清然狐疑的望了她一眼，并不为她简单的话语所迷惑。

    如果只是这样子的话，叶清然自然是没有什么关系，但是自始至终，安亦菲一直都沉浸在发呆之中，让她多注意起来。

    “真的没事。”安亦菲显然是不敢跟叶清然的眼神对上，实际上，现在的她自己还觉得心慌意乱的来不及，更何况是在如此的状况下。

    “好吧，真拿你没有办法。”叶清然平静的吐槽了一句，便转回到自己的书本上。

    见状，安亦菲有些不甘心：“明明我才是姐姐。”

    “但是我总觉得你轻而易举的就将我给卖了呢。”叶清然心不在焉的回复。

    安亦菲登时语塞，陈敬祥的事情上确实是她拒绝的不够干脆，这才引来了叶清然的误会，想了想，幸好今天就将这个误会解开了，否则以叶清然的性格，还不知道会变成什么样子。

    “只有这一次。”安亦菲保证，她笑眯眯的抓住叶清然的手：“我这是第一次没有经验，后面我保证来一个帮你拒绝一个，相信我吧。”

    “不知道为什么总觉得我吃亏了啊。”叶清然无言。

    安亦菲瞪眼：“你这是想反悔了吗？”

    “不，我觉得，你开心就好。”叶清然默默的放弃了抵抗的想法。

    看着叶清然的动作，此时的安亦菲虽然看的出来叶清然那心不甘情不愿的姿态，但是却十分满意，至少叶清然已经表示了屈服。

    只不过，在打闹的过程中，叶清然的笔不小心碰到了地上，她的课桌在外，人来人往的不方便去捡取。

    一道人影恰好路过，在这微微停顿了片刻之后，蹲下，帮叶清然将笔捡起。

    叶清然礼貌道谢：“谢谢。”

    前方的人脚步匆匆，没有停下，擦身而过的时候，叶清然已经转头看旁边的安亦菲：“你拽我干什么？”

    “没事。”安亦菲看着对方走过，这才若无其事的放开手。

    被莫名其妙的抓住再放开，叶清然有些疑惑，再回首，刚才帮她捡笔的人已经不见踪影。

    想必是在她刚刚转头的时候对方已经回到自己座位上了，但是叶清然并没有留意到对方是谁，好像是某个熟悉的女同学。

    摸了摸下巴，叶清然放弃了继续追究下去的想法，虽然她不知道对方有没有听到自己的道谢，不管安亦菲的态度，更值得玩味啊。

    “你看到对方是谁了是吧，不过你不用说，我也知道是谁了。”叶清然一手托着下巴，一边百无聊赖的看着安亦菲，好气又好笑：“你怎么在这方面如此用心呢？”

    “谁让你猜到了，你跟她看到彼此不觉得尴尬吗？你还那么礼貌客气的说谢谢，我帮你打岔这是帮你消除尴尬，你要感谢我才对吧。”安亦菲振振有词，显然是不觉得自己做错了什么事情，或者，还认为叶清然应该向她道谢。

    见状，叶清然只能摇头，对待安亦菲的问题上，她确实处于甘拜下风的地步，这逻辑她妥妥的战斗不过。(未完待续。)


------------

第一百二十八章 期末成绩之争

    一直在回家的路上，此时的叶清然和安亦菲都保持着相当的安静，公车上也是静悄悄的，二人的心中各有思绪。

    望着窗外的马路，叶清然有几分纠结，她总归是可以感觉到安亦菲的情绪有几分不对劲，但是很可惜，她无法知道对方的心中在想什么。

    而与之相比较的是，此时的安亦菲想的跟她一样，她的脑海中，恐怕心心念念的，都是今天叶清然为什么要在墙壁上写着她的名字。这动作之中，究竟饱含了多少深意。

    对于安亦菲来讲，某些东西，还在懵懂当中。

    而叶清然却是清清楚楚的知道，有些东西，假如萌芽了，再想要扼杀的话，就来不及了，所以她会尽力的抑制住自己的心思。

    就算如此，总是觉得哪里不对劲，叶清然的心中不安，却忘记了，感情是相互的，她可以控制住自己，不一定能够控制的住安亦菲。

    更何况，叶清然也想不到，安亦菲会有着和她相似的混乱。

    “我们回来了。”安亦菲对着厨房里的妈妈喊了一声。

    戴着围裙的林欣笑眯眯的捧着香瓜：“要吃吗？”

    “不了。”叶清然摇了摇头，无精打采的坐在沙发上：“天气好热啊。”

    “今天的天气确实是有点热，过一个月就冷了。”见到叶清然的神情之后，林欣立即明白过来。

    安亦菲嗤笑了一声：“你还是那么受不住热，拍戏的时候是怎么忍的。”

    “那是工作，当然得忍。”叶清然无语的看着她嘲笑的模样。

    林欣看着两个人又有着要吵起来的架势，面上满是苦笑的神情：“你们两个啊，和平几天行不行？”

    “好像不行。”

    “不可能。”

    叶清然和安亦菲同时充满了默契的回答。

    “……”林欣无言的望着面前的二人。

    话虽如此，虽然每天要抱怨着炎热的天气除了让人心愈发燥热之外一无是处，随着时间的推移，生活也照样的过。

    篮球场上照旧挥洒着汗水，花痴的女生穿着校服在旁边加油呐喊，男生看到自己喜欢的女神走过。卖力表现，一个单手上篮，帅气十足。

    男生的心中满是窃喜，女神应该看到自己刚才飒爽英姿的时刻了。转头寻找女神身影，却发现女神一路手捧习题早就走远，只剩一地的哀叹。

    安亦菲大概是从什么时候变成这种疯狂刷习题的架势的，还得从叶清然施施然的态度说起。

    每次到了期末考试的时候，班级里总是鸡飞狗跳。安亦菲总是暗自磨牙的看着面前神态轻松的叶清然，她虽然也算是学习中的佼佼者，但是和某个学霸相比较起来，就显得有几分不如了。

    更何况，对方简直就是自带嘲讽光环，时不时的就在课上睡觉写东西各种小动作，但是每次成绩出来，考分都要在她上面。

    安亦菲分分钟被压到下面，而且还是从小到大，这番刺激。让安亦菲不得不在这次的期末考试上痛下努力。

    这拼命的指数，一度让叶清然怀疑这是不是在经历中考前夕：“你那么拼命干什么？”

    望着面前的始作俑者，安亦菲险些脱口而出还不是因为你，不过不管是怎么说，在如此的状况下，安亦菲也不可能将自己的心思坦然的宣之于口。

    因此，安亦菲还是专注在自己的习题本上，最起码，不能这次再输给叶清然了，她也要压她一次。

    如此专注下。即使是路过篮球场，那些想要博得安亦菲注意的男生们，恐怕也只能换来无限失落了。

    除了，眼前的这个人：“哟。小心看路啊。”

    “抱歉。”安亦菲理所当然的道歉，然后看也不看的绕过眼前的人影，就在即将擦肩而过的时候，忽然伸手。

    锁喉。

    好吧，只是普通的手臂绕后控制住而已。

    虽然如此，叶清然也被吓了一跳：“你认出我了？”

    “你的声音我都分不出来的话。我怎么能够算是一个合格的姐姐呢，噢？”安亦菲的面上挂着温柔的笑意，对于自二人身旁走过的路人同学来讲，只有羡慕面前这两姐妹美好情谊的份上，谁能够想到如今的叶清然那水深火热的境地。

    “话虽如此，我知道了，你先放开我好吧？”叶清然暗自后悔自己不该在刚才过去找安亦菲的麻烦，然而，很可惜的是，对于现在的安亦菲来讲，这点歉意显然是远远不够的。

    手臂忽的缩紧：“你刚才是在用教训的语气对谁说啊？”

    叶清然努力的挣扎了几番，在直接动手和求饶之间犹豫了一会儿，果断的选择了：“我错了。”

    干脆利落的认错态度，一向都是叶清然身上令人赞赏的部分，但是，安亦菲只是微微点头：“既然错了，过来给我讲题。”

    “诶？那你先松开我。”叶清然讨价还价了。

    安亦菲蓦地戳了戳她的脸蛋：“你觉得现在我们两个人的姿势，是你能够讨价还价的时候吗？”

    “请说是哪道题，讲完了就可以放过我吧。”叶清然理智无比的选择了妥协。

    虽然这样子被安亦菲困住是蛮丢脸的，但是无奈叶清然如果不动用技巧的话，是没有办法从光是使用蛮力的安亦菲手中逃脱出去的。

    说起来奇怪的是，叶清然现在，不管是身高还是力气，都没有比拼的过安亦菲的地方，总觉得除了气场，处处都会处于劣势的地步。

    这点虽然安亦菲没有多少察觉，但是对于叶清然却是清晰的很，就比如说现在的状况下，这种天生的劣势，也只能让叶清然无奈的叹口气了，这才初二啊，面前的安亦菲身高已经逼近一米七了，比起班上大部分的男生都是分毫不让的。

    相比较之下，叶清然默默的想了想自己那一六二的身高，虽然也算不矮了。但是距离高，还是有一段漫长的路程要走的。

    也正是因为二人这点体力上的差距，说起来，真的动起手来的话。 叶清然反倒是掐不过安亦菲的，所以只能乖乖任由她摆布。

    至于叶清然武术天赋这一点，这种时候也不能动用，只能无奈认栽。

    接下来的这段时间里，安亦菲似乎是尝到了用武力逼迫叶清然的甜头。想要叫叶清然教导自己刷题的时候，她就直接的将叶清然用武力抓取过来，即使叶清然偶有反抗的念头，也被压迫了下去。

    无奈之下，叶清然不得不和安亦菲一起刷题，虽然她觉得挺无聊的，但是相比较于让安亦菲去找班上的学习委员，她觉得还是自己来吧。

    因为学习委员是个男性，这点是让叶清然很想诟病的地方，往往在之中。班上的学习委员都是相貌明丽的女生，到了她这就变成了个汉子，这怎么可能放任安亦菲去找对方问题目？

    更何况，叶清然觉得，对方经常在安亦菲的身上多注目几秒钟，虽然这只是日常相处时的微小动作，但是心细如发的叶清然依旧是注意到了。

    安亦菲见到叶清然自愿来辅导自己刷题，自然是更加如鱼得水，相比较于一个人学习，有她在旁边的时候。虽然容易分神，但是学习的进度却反倒是因此加快了不少。

    林欣对于两姐妹这几个月来刻苦用功十分的惊异和欣慰，还以为这两个女儿终于在一夕之间长大了，特地每天晚上都给二人端来了鸡蛋汤。

    鸡蛋汤虽然很家常。但是蛋黄的味道往往被林欣做的鲜嫩无比，入口即化，也算是一道不错的菜品。

    然而，这也给叶清然带来了一个后遗症，连续一周每天吃不下五个蛋，最后直接让她对鸡蛋这东西深恶痛绝。

    对于此事。安亦菲是非常轻描淡写的，因为她这段时间正好蛋白过敏，所以林欣的关爱，都让叶清然一人承担了。

    “妈妈，你再端这个过来，我宁可把这口碗吃了，也不要再吃什么鸡蛋补营养了。”最后，叶清然的面上满是壮烈，她真的是被这东西吃怕了。

    无奈之下，林欣这才悻悻然的放弃了劝说叶清然再吃几天的想法，她特地在超市买了许多本地蛋呢。

    “明天期末考试完了之后，妈妈给你做鸡蛋羹？”林欣笑眯眯的道：“不然给你带蛋挞？”

    “我现在，听到蛋这个字，都觉得饱了。”叶清然头也不抬，企图将自己沉浸在题海之中，最起码也要忘记了身后林欣这个巨大的威胁。

    “好吧好吧。”林欣笑着摇头，知道叶清然这回真的是吃的怕了，便放弃了继续逗弄她的想法：“你们明天要加油。”

    “好。”叶清然扬了扬手中的笔。

    安亦菲面色一片肃然：“明天，就是我压倒你的时候。”

    “压倒我？”叶清然一愣神，这段时间她就看到安亦菲拼命努力，却不知道她这是为了什么。

    这次终于听到了，听起来，好像是跟自己有什么联系？安亦菲微微不自在的扭过头去：“没事。”

    “好吧。”叶清然见安亦菲不肯说，依照她的习惯，也没有缠着，直接放弃追问。

    眼见着叶清然放弃的如此轻易，安亦菲有些说不出的失落还是松口气：“你没有好奇心的吗？”

    “太麻烦了。”叶清然摇头，对于安亦菲的话语显然是有几分不以为然。

    安亦菲无奈的放弃，她大概是明白了，要怎么对付叶清然了，这个家伙，还是得强硬点儿对待比较好。

    至于自己的心思，安亦菲虽然懵懵懂懂之中无法多确定，但是如今的时日一过，心中大概有了想法，只有身旁的这个人，虽然朝夕相处，却怎么也猜不透。

    明天如果压倒了叶清然，对于安亦菲来讲，算是增加了几分信心。

    这也是安亦菲如此期待的原因，她确实是需要一个契机来转变，不然的话，无法从气场上和叶清然分庭抗礼，她就没有办法迈出自己那一步。

    初二的期末考试如何，决定了初三整个的学习状态，假如能够有个好成绩，在过年的时候，大人们的心情也会好许多，亲戚之间话家常的时候也多几分面子。

    大家都是卯足了劲在此时，对于这点，叶清然一直十分的理解，虽然如此，她依旧是轻松进入考场。

    然后第一个交卷。

    虽然叶清然也很想表现的和大家差不多，但是试卷全部检查了两遍之后，实在是找不出什么多余的事情来做，只好先出了考场。

    等来到教室外面，叶清然才发现，整个楼层都静悄悄的，她偷偷的看了看安亦菲呆着的教室，发现这个小女子已经不在教室之中。

    “过来。”一个人从背后拍拍叶清然的肩膀，带着她走到了楼下，正是安亦菲。

    “你这么早就出来了？”叶清然有些狐疑，一边从小卖部大叔的手里接过矿泉水瓶，试了两次瓶盖都没有打开，正在叶清然准备第三次蓄力的时候，一只手接了过去。

    “因为你肯定会第一个交卷，为了赢过你，我也提前交卷咯。”安亦菲轻轻松松的将瓶盖打开，然后递还给叶清然，言语中满是照顾的语气：“呐。”

    “……你这是，要做什么？”叶清然体会到了又心酸又好笑的感觉，她居然要依靠安亦菲来打开瓶盖，不过，她更关心对方最近到底是受了什么刺激。

    “等成绩出来。”安亦菲认真的说道，然后定定的看着远方的树木，心中念叨的却是叶清然的名字，然后，我再告诉你，我想说什么。

    叶清然喝了口沁凉的矿泉水，从安亦菲的话语中，她听出了几分了不得的意味，不过，她并不是会轻易认输的性子。

    相比较于安亦菲那苦大仇深的气势，叶清然难得的眯起眼睛，望着她：“你就那么想赢我？”

    “是一定。”安亦菲给她纠正。

    叶清然微微轻笑：“好，我等着，但是，你一定赢不了我。”

    安亦菲轻蔑一笑：“等寒假的时候，亲戚们就会很惊讶，一向第一的清然怎么会掉到了第二的位置。”(未完待续。)


------------

第一百二十九章 成绩宣布

    望着面前的安亦菲笃定的模样，叶清然虽然不知道她的信心是从何而来，却也不好过多打击，只能耸了耸肩：“既然你如此有信心，那么，等成绩出来吧。”

    “你能够如此有自知之明，自然是再好不过。”安亦菲矜持点头。

    叶清然：“你能不要这么得瑟吗？”

    “你心虚了？”安亦菲。

    “……我要走了。”叶清然败退。

    安亦菲亦步亦趋的走在一旁：“这么巧，我也走这边。”

    “我们家在一个方向真巧啊。”叶清然冷嘲热讽。

    安亦菲对叶清然的冷嘲热讽置之不理，她的心性在叶清然这些年来的打击之下，已经修炼小成。同时，安亦菲暗自卯足劲，势必要在这一次的寒假期末考试之中，将叶清然斩落马下。

    寒假的时候，叶清然的影视剧就要开播了，接着便是《金粉世家》，到时候，安亦菲也清楚的知道，不可能再像是现在这样子，过着平静的校园生活。

    就算是想，也没有那么轻易，外界的影响往往比想象的更大。

    只有这一次的机会了，安亦菲心中暗自下定决心，她这些天来的努力可不是白费的，这也是让她如此有自信的来源。而相比较之下，整天悠哉悠哉的写看剧本的叶清然，怎么可能赢得了她。

    考完试之后，叶清然和安亦菲便一股脑的扎进了舞蹈教室和演艺课程之中，她们的天赋不一定高过他人，那么只能在努力上压过他人了。

    就连一向懒洋洋的叶清然，都被安亦菲带动的努力多了，这是让林欣欣喜的变化，因为这样子她方便更加的严厉：“将你们的身体放柔软，不要硬邦邦的绷直在那里，脚尖，脚尖压下，你还没有碰到地面，不要将身体当做是你的，痛就让她痛。”

    “真是地狱一样的日子。”叶清然在心中哀叹不止，但是眼看着安亦菲都在咬着牙跟上，她也只能硬着头皮上了。

    殊不知的是，此时的安亦菲打的是跟她一样的主意，虽然她也很想放弃，但是身为姐姐，连叶清然这么懒散的性子都在坚持，她怎么好意思开口说放弃。在如此两人都不知情的情况下，二人互相较劲一般，倒是神奇的坚持了下来，如此高强度的历练，让二人的感情愈发精进。

    虽然……

    具体是点在了各种互相嘲讽上。

    舞蹈教室你懂的，舞蹈服一穿，舞蹈鞋一套，在里面一呆就是一整天。

    期间二人势必是免不了各种压腿的惨痛经历，比起枯燥的训练，二人互相攻击嘲讽对方倒是成了一个必不可少的业余放松。

    对此，二人从过往的成绩之争，上升到了嘲讽对方身高的高度。

    旁边的女生往往看的偷笑不止，这两姐妹在舞蹈教室之中人气都是相当的高，不管是神经逗比的安亦菲，还是毒舌吐槽的叶清然，在这里都是备受欢迎的存在。

    至于为什么，女生之间也是看脸的。

    私底下或许有着各种小团体，但是这里又不是每天必须报道的学校，也就失去了这种必要。

    只是，当叶清然和安亦菲对峙的时候，总是让周边的人忍不住感慨，这就是姐妹之间美好的让人羡慕的友谊啊，大雾。

    早晨，林欣拍拍手掌，叫醒后座睡的七倒八歪的两个女孩：“姑娘们，起来了，谁让你们昨天晚上看电影看的这么晚的，快点儿进去，别迟到了，见到老师要记得问好，今天是最后一天了，要礼貌一些……”

    “是是是。”叶清然两手空荡荡的，连个包也没提，便敷衍的应付着林欣走进了学校之中。

    安亦菲倒是提了一个包，想必就是等下要放她和叶清然的学习用品的，她是连林欣的话都顾不上听，便直接绕过了叶清然，径自往前走去。

    “诶？她是受什么刺激了？”叶清然睁大了眼睛，她还是第一次遭受这样的遭遇。

    自然是有几分疑惑的，但是一转念之间，叶清然大概便想到了是什么事情，今天是本学期的闭幕式，大家过来，一是为了听老师的训导，二是拿寒假成绩。

    想到在这之间，安亦菲对这次成绩表现出的在意程度，会有如此的表现似乎也没有什么奇怪的。

    而与之相比较的是，来到了教室中，兴奋的叽叽喳喳的交谈着的众多同学们，但是老师到来之后，大家还是飞快的安静下来。

    在看着学生快速的从嘈杂到鸦雀无声的转变之后，台上的班主任满意的点了点头：“别的话我就不多说了，大家刚才在外面也已经听腻了。现在，开始发寒假的成绩单，希望大家都能够安静一点儿，一个个按照顺序上来拿成绩单。”

    “是。”同学们整齐划一的声音紧接着响起，大家的心中都早已经有了准备。

    成绩是从最差到最好开始叫的，不过，并没有直接公开分数，虽然如此，一个班级几十个人，也够老师说的口舌发干了。

    饶是如此，班主任还是非常负责任的继续按照点名册上的名字，一个个往下点。

    “最后，是这次考试表现较好的前五名，嗯，我们班的学习委员，李翔，还有黎萍，你们都一起上来吧。”也就是在此时，班主任忽然一口气说了三个名字。

    黎萍和李翔等人面面相觑了一会儿，显然是不知道该如何应付此时的状况才是，但是不管是怎么说，现在的状况下，还是要上前去才可以。

    没有多余的时间去想，三人便稀里糊涂的上前领过了成绩单。

    至于这成绩，对黎萍来讲可以说是一个飞跃了，她这学期的进步相当大，获得了老师鼓励的眼神，虽然这对于她来讲并没有多少意义。趁着走下讲台的时间，黎萍偷偷的朝着某个人的方向看了一眼，只可惜，对方正在跟身旁的人说着话，并没有注意讲台的方向。

    安亦菲看着黎萍最后那道充满了失望的眼神，有一些难言的触动，她偷偷看了看身旁的叶清然：“你真的不回头看看她？”

    “嗯？好。”叶清然一愣神，便反应过来，安亦菲说的是谁，她虽然并不怎么在意对方，但是既然安亦菲都已经这么说了，事情又过去了这么久，她也不介意和对方打个招呼。

    只不过，就在叶清然转头的时候，安亦菲忽然又阻止了她：“你还真的愿意跟她打招呼啊？”

    “我不说话成了吧。”叶清然翻了个白眼，她发现自己不管是怎么做都不讨好，干脆什么也不做了。

    见到叶清然的状态，此时的安亦菲反倒是沉默了下来，她想到了另外一件事：“成绩单，就剩下两张了。”

    “？”叶清然愣了愣，没有体会出安亦菲这话里的紧张。

    “接下来，就是第二名的成绩，这次，她的进步很大，安亦菲，你这次在年级里都可以排到第二名噢，很努力。”班主任那沧桑的老脸上，难得的挂着欣慰的神情，眼前的安亦菲虽然请了长假，但是成绩不降反升，甚至直接反杀其他班级的优等生，在年级段里夺得第二名的好成绩。

    这无疑是让班主任很是欣慰高兴的，所以，看着安亦菲的时候，别提多亲切了。

    “……”安亦菲的背脊微微一僵，虽然她的心情并不美丽，但是面对着老师欣慰的神情，她也只能悻悻然的接过了老师手中的成绩单，然后任由心中的挫败感席卷。

    “第一名，叶清然，对，就是你，上来吧。”轮到叶清然的时候，一向严肃的班主任，难得开了次玩笑，将成绩单交给叶清然的时候，目光之中都满是亲切，看的叶清然几乎浑身不自在起来。

    面对着班主任的姿态，叶清然有几分后怕的缩了缩身子：“老师，我的成绩单。”

    “嗯，这次考的很不错。”相比较于其他人，自己的学生是年级段第一名，这些日子里，让班主任在办公室里可是长足了面子。叶清然在学生之中，属于不用管教的类型，加上她的外表看起来就让人很放心，所以老师对她的关注不多，但是这个学生的成绩却是出乎意料的稳定和拔尖，班主任的亲切也是有原因的。

    叶清然走下讲台，目光却已经飘到了默默低头的安亦菲的身上，她虽然并没有刻意发挥，却也还是拿到了第一名。

    对此，打击最大的，应该就是安亦菲了。

    旁人或许无法理解，这次的安亦菲进步这么大，而且又成为了年级第二名，这不管是从哪方面看，都应该是值得开心的成绩，怎么到了安亦菲这里，就变得闷闷不乐了呢。

    但是，叶清然知道，安亦菲对自己的要求非常的高，以至于到了这样的地步，也没有多少开心的感觉，这一点，也是让叶清然的心中感觉到几分无奈的地方。

    不过不管是怎么说，此时的她也清楚，这一回的安亦菲，似乎是感觉到了十足的挫败感，否则的话，不会像是现在这样闷闷不乐的。

    可惜，依旧是失败了，不管是怎么说，第二名就是第二名，没有压倒叶清然，这对于安亦菲来讲，还是一个十足遗憾的地方。她之前好不容易下定的决心，一下子又缩了，让安亦菲又是好气又是无奈。

    可惜的是，那个决心下的基础，就是在安亦菲有把握压倒叶清然上的，这次失利，显然是够不上压倒。

    叶清然落座，她看了看继续慷慨激昂的讲述着寒假不准参与放鞭炮放烟花，不能胡乱跑，各种寒假注意事项的班主任，叹口气，这个样子，根本就不可能跟人交谈嘛。

    虽然对于班主任每次都要翻来覆去的将这种东西说一遍感到厌烦，但是叶清然也没有当面顶撞的想法，因此，她只是偷偷的撞了一下旁边安亦菲的肩膀。

    “嗯？”安亦菲回过神来，感受到了叶清然的动作。

    “生气了？”叶清然小心翼翼的确认着安亦菲的情绪。

    只可惜的是，在外表来看，根本就看不出明显的喜怒，虽然低潮是能看的出来啦。

    “没有。”安亦菲转过脸去，不想跟叶清然对话，这个家伙，明明就知道自己那么想赢过她一次，居然又拿了第一名，完全就不知道谦让她一下。

    叶清然偷偷看一眼台上说话语速莫名慢下来的班主任，继续悍不畏死的朝着安亦菲说话：“可是你的脸上明明白白的写着你生气了啊。”

    “我的脸上又没有墨水。”安亦菲干脆无力的趴到了桌上，将叶清然的目光都阻挡在了外界。

    “这么幼稚真的好吗？”叶清然苦笑的看着状况百出的安亦菲，显然是对她的动作有几分不习惯，也不知道这次是怎么了，就见到安亦菲这样的状态。

    “叶清然。”班主任缓慢而富有震慑的语调缓缓响起。

    “是！”吓了个激灵，叶清然连忙回道。

    “不要偷偷说话。”见到叶清然被自己吓了一跳，班主任这才放松下来，给了她一个不大不小的警告。

    “咳，是。”叶清然尴尬的摸了摸脸颊，还好没有温度发烧。

    其他同学都是忍不住一阵子善意的窃笑，能够看到年级第一班级第一的叶清然被老师说教的场面可是少之又少，平时叶清然都是老师眼中的尖子生，如果不是刚才叶清然不停的无视老师的眼神，找安亦菲搭话到让老师忍无可忍的地步的话。

    被点名说了一顿之后，叶清然也老实下来了，就像是霜打过的茄子一样焉了吧唧的。

    “清然。”这回轮到安亦菲小心翼翼的戳一戳叶清然了。

    “干什么？”叶清然无精打采。

    安亦菲咬了咬下唇，显然是对二人这种忽然反转的剧情不大习惯，不过此时，她还是选择安慰叶清然比较好一些：“我不生气了。”

    “真的？那就好。”叶清然松了口气，虽然自己被当众点名是挺丢人的，但是假如这样安亦菲就不生气了，那自然是再好不过的结果。虽然如此，叶清然还是感觉到有些得意：“没想到我露出难过一点的表情就将你糊弄过去了。”

    “去死！”安亦菲直接在课桌底下在叶清然的身上狠狠的教训了一番。(未完待续。)


------------

第一百三十章 觉醒

    光是看着这二人的神情，林欣便已经大致猜出了这二人的结果，虽然这段时间安亦菲也是非常的努力，但是，她气鼓鼓的神情依旧是无法掩盖。

    林欣靠在方向盘上笑着摇头，这种时刻，安亦菲大多是将心事直接写在脸上的。

    相比较之下，林欣看看那边神色明显平静许多的叶清然，这个孩子，总是让人难以看穿，她也不知道该如何知道她的心事。幸好叶清然一向都是不用让她太费心的，只是打开车门的时候，林欣忽然注意到了一个她以前没有注意到的细节，叶清然主动上前几步，替安亦菲打开车门。

    好，看起来叶清然又赢了，林欣的心中了然，否则按照叶清然的性子，根本不会做出这种主动讨好安亦菲的行为，看起来今天西西的心情也很差。

    怎么说也是两个女儿的妈妈，林欣对于这两个人相处时的一些小动作还是了然于胸的。

    像是安亦菲，虽然平时气势凌人的，但是不知道怎么，遇到叶清然，就变得像是一只小绵羊一样。温顺的让林欣自己都忍不住暗自摇头，总觉得安亦菲在叶清然的面前格外弱势的样子，这些天，安亦菲居然和叶清然闹起了别扭，虽然没几天就和好了，但是林欣还是分外感兴趣的。

    偷偷打听了一下，林欣大概知道，叶清然在学校里多了一个很要好的朋友，然后跟安亦菲闹了些小别扭，两人冷战。

    对此林欣分外的淡定，作为二人的母亲，可以说是看着这两个孩子长大的，安亦菲的性情她很明白，其中应该是有什么隐情。而叶清然居然会跟那个叫黎萍的女孩子要好，这在林欣的眼中也很是不可思议。

    两个孩子之中，安亦菲是那种外表看起来就让人觉得不好接近的，但是实际上，林欣反倒是知道，跟安亦菲多聊聊，就会发现她的逗比个性，想要做朋友并不难。

    而叶清然外表看起来亲和力十足，又习惯善谑，可惜的是，却并不是好交友的类型，她和那位叫黎萍的女孩很快就没有联系，这在林欣的眼中反倒是意料之中。毕竟，两个孩子到底是什么样的个性，她一清二楚，见到二人很快又恢复和睦，她也算是欣慰。

    不过，这次之后，林欣隐隐约约，总感觉这两个孩子之间的位置，似乎发生了某种变化。

    “妈妈，怎么不开车？”叶清然见林欣一路走神，有些关心的问了一句。

    “啊，嗯，你们的寒假成绩单拿来了吗？”林欣赶紧回过神来，同时下意识的问了一句，等到问出口去，她才恍然的捂住嘴，自己怎么哪壶不开提哪壶。

    果然，安亦菲的声音响起：“都拿来了。”

    “这样，妈妈开车，都坐稳了。”林欣连忙将自己的注意力都集中到前方的道路上，最起码，不能够在这个时候走神了，否则的话，肯定会叫自己身后两个猴精的女孩看出来。

    望着眼前的安亦菲闷闷不乐的看着窗外的模样，叶清然叹了口气，虽然她知道这不是自己的过错，但是也算是阻断了安亦菲的愿望。

    想到安亦菲这些天来刻苦努力的时候，叶清然总是莫名的觉得自己好像做错了什么事情一样，眼见着安亦菲看着窗外不停往后掠过的行人和车辆，叶清然想了想，缓缓的伸出手去。试探性的碰触了下安亦菲的手指，见她似乎毫无反应，叶清然这才大着胆子，抚过掌心，握住了安亦菲的手。

    在此时的状况下，叶清然完全不知道如何表达自己的歉意，总不能明着去道歉吧，又不是那么严重的事情。但是心中的歉意该如何表达呢，似乎只能 透过这样的方式，虽然有些婉转了。

    从刚才开始，安亦菲就一直习惯性的没有说话，虽然她并不是会因为成绩低落的类型，只是有些心情郁闷罢了。不过，在班级里的时候，就已经消气的差不多了，饶是如此，在坐进车子里以后，安亦菲还是习惯性的没有和叶清然说话。

    她总觉得尴尬，自己刚刚才在班级里发泄了一通，也不知道那个时候的自己是怎么了，总之就是觉得很不高兴，所以才会将所有的郁闷都往叶清然的身上丢。现在回过神来想，安亦菲的心中已经有些后悔，这次的事情跟叶清然并没有什么关系，她却因为这些而狠狠的欺负了叶清然一顿，现在面对对方总觉得有些尴尬。

    但是在车里的这段时间，让安亦菲更是纠结，不跟叶清然说话，气氛好像更加奇怪，她犹豫着要不要和叶清然道歉，自己之前将郁闷发泄到她的身上太过分了。

    就在安亦菲看着窗外犹豫的时候，一只小手偷偷的钻入安亦菲的掌心，她微微一愣，旋即反应过来那是谁的手。

    她偷偷回过头，发现叶清然正凝眸看她，见到她转过头，叶清然像是吓了一跳，连忙将目光转向他处。

    安亦菲忍不住笑了起来，心头的那些郁闷也在不知不觉之间消失的无影无踪，掌心的温度正在偷偷的提醒着她，叶清然还有这种时候。

    两个人的手一直牵着没有放开，林欣没有看后视镜的习惯，所以没有发现后座两个女孩偷偷的秘密。

    等回到家中，叶清然和安亦菲走进门，想到刚才林欣的反应，叶清然还有些好奇：“妈妈居然没有问我们的成绩如何，很奇怪。”

    “成绩吗，这个我觉得就不用说了吧。”只不过，在此时的状况下，这个时候的林欣似乎早就已经有了自己的想法，直接将面前的叶清然给无视了过去。

    “噢？”叶清然饶有趣味的看了过来：“为什么呢？”

    “因为我知道，西西肯定是输了，刚才上车的时候，然然抢先跑去给西西开门，那狗腿子的做派，妈妈一看就知道输赢了。”林欣回忆起那时候的场面，一副你们两个人的小心思都跑不出我的手掌心的了然模样。

    “……我虽然很想奉承您一句姜果然还是老的辣，但是，那个形容我的时候用狗腿子这是几个意思啊妈妈？”叶清然无语的抽了抽嘴角，对于林欣的形容词，很是不满。

    林欣的目光顿时望向了别处，很显然，她也知道自己的形容词似乎哪里不对，但是，那个时候的她，确实是这样觉得的。

    见到叶清然和安亦菲都睁大眼睛看着她，林欣顿时不满起来：“你们不要这样睁大眼睛看着我好不好，呐，西西，你是真的没注意到，那时候你低头走路，但是我可是看着的，然然本来是走在落后你一步的地方。然后偷偷地跑到前面，率先给你拉开车门，那个小心翼翼的模样，我还以为然然是不是今天发烧了。”

    说真的，那时候，林欣看着叶清然主动讨好人的谄媚模样，心中也是震惊的。

    “狗腿子。”叶清然已经被雷的一塌糊涂，反击不能。

    安亦菲皱眉看旁边的叶清然，她那时候怎么就没有仔细看到这样难得的时刻呢，现在听林欣的形容，她是真的很想看到那样子的场面。

    “你们两个，到了家里还手牵着手，快去洗手。妈妈给你们弄水果，想吃什么？”林欣见叶清然被自己打击过大，连忙打发二人去洗手。

    至于叶清然和安亦菲手牵着手的事情，就直接被林欣选择性无视了过去，这多么正常啊，两个女孩家手牵着手绝对正常，顶多算是姐妹关系好，根本就不值得人多上心。

    安亦菲听见林欣的话语之后，像是刚反应过来一样，连忙缩回了手，她刚才一直跟叶清然牵着手，都忘记了，一路走到楼上才反应过来。

    叶清然感觉手中骤然失去的温度，有些失落，等她反应过来后，更是觉得面上几乎要发烧，匆匆丢下一句话，便去了洗手。

    “她怎么了？”安亦菲看着叶清然几乎相当于狼狈的落逃，有些茫然的站在原地，等她回想起刚才的状况，忽然反应过来，叶清然的异样表现，似乎是从她松开手开始的。

    “不会吧。”安亦菲的心在怦怦跳，她以为，只有自己有那样子的想法，所以，对于如何跟叶清然相处，她保持着一定的疑虑。但是，假如，叶清然也怀着同样的想法的话--

    不能继续想下去了，安亦菲给自己叫停，她怎么也不能确定，只是因为叶清然这点奇怪的表现，所以便认为，她也怀着和自己一样的想法的话，这未免太轻率了。

    不管是怎么说，这种事情，安亦菲都不会轻易认定的，所以，此时的她，只能够继续保持着冷静。

    虽然，她已经渐渐的大概明白自己的心情了，这种感觉，让安亦菲有一种很奇妙的感受。

    名为好感还是喜欢呢，这份心情，安亦菲不敢说出口的秘密，对自己的心思还不甚明了，但是，在看着叶清然的时候，却越来越无法忍耐了。

    在安亦菲走进洗手间以后，叶清然的眼神明灭不定，她虽然尽力的躲避，但是，这种心情却不是一般的状态可以控制的住的。

    即使叶清然总是尽力的告诉自己，那并不是自己想的那份感情，只可惜的是，某些东西，并不是她想的就可以。

    想到自己刚才忍不住失落的心情，叶清然有些紧张和惶恐，她比安亦菲多懂得许多的东西，更能清晰的分辨出亲情友情，她那时候的想法，明显有了逾越。

    这样子的自己，怎么可以继续呆在安亦菲的身边呢？

    如此相处，当对方将你当做好友和姐妹来对待的时候，你却喜欢上了对方？

    这样子的心情，更加痛苦和折磨，叶清然就是因为清楚其中的后果，才迟迟不敢跨出去那一步。

    望着天花板，叶清然的心情很复杂，她被那突如其来的想法给刺激到了。

    叶清然一直觉得，自己将安亦菲看做是妹妹，虽然她是姐姐的身份，但是，在叶清然的眼中，这没有什么明显的区别。可惜的是，事实的发展，好像往往不尽如人意。

    原本以为自己可以安静平淡的过下去，但是现在看起来，好像暂时是不行了。

    叶清然再怎么冷静，对于这种姐妹禁断的事情，还是有几分扛不住，普通人应该怎么也不会想到这样子的事情发生吧。

    沙发上，安亦菲抱着抱枕看电视，林欣出门去了，当叶清然抬头的时候，安亦菲似乎正看到搞笑的部分，无意中，她丢掉了抱枕，然后右手一张，便抱到了叶清然的身上。

    “哈哈哈，那个人的样子好蠢噢。”安亦菲笑的肚子都疼了，整个人都趴在了叶清然的身上。

    这突如其来的接触，让叶清然的身体一下子绷紧僵直，她怎么也没有料到，自己这些日子以来刻意躲避许久的安亦菲，结果到此时，却一下子破功了。

    “你怎么了？”安亦菲也察觉到了叶清然的沉默不对劲，她呐呐的从叶清然的身上起来。

    “嗯？没事，嗯，这什么节目？”叶清然连忙拉扯开话题。

    安亦菲看出了叶清然生硬的转移话题，却没有戳穿：“快乐大本营啊，你不是不怎么看吗？”

    “就看这个你也能笑的这么欢，你那魔性的笑声，快把我听聋了。”听到这个名字之后，叶清然立即恢复了鄙视的神情，对于安亦菲刚才的表现很是不屑。

    “哼。”安亦菲气恼的扭过头去，不准备搭理叶清然了，自己还担心叶清然是怎么了，现在看起来简直就是多此一举。

    只是，刚才叶清然那明显僵硬的身体，又不是骗人的，安亦菲冥冥之中也大概知道，好像哪里出了些问题，可是她还没有找到修复问题的办法。

    望着眼前的屏幕，叶清然百无聊赖的打哈欠：“我可不想看这个节目，太无聊了。”在零一年，这个节目确实还算不错，而何炯不愧是主持界的常青树，在这个时候，就已经发挥的不错，可惜对于叶清然来讲，还是有些太过时了，提不起多少兴趣来。

    “是吗？我觉得挺有意思的。”安亦菲倒是看的津津有味，叶清然心中烦闷，自然随她去了。(未完待续。)


------------

第一百三十一章 猫小咪和香江之行

    当林欣走进门的时候，便看到二人在各自的位置上，她想了想，没有急着开口，就准备先到厨房去一趟。

    只可惜，一道猫叫声适时的响起，顿时将客厅沙发上二人的注意都吸引了过来。

    “什么声？”叶清然道。

    “好像是猫叫，妈？”安亦菲听的仔细，那猫叫声就是从林欣的背后传来的。

    “嗯。”林欣见瞒不过，只好将那只猫咪放到身前来，同时努了努嘴：“妈刚才在外面看到带回来的，你们可别急啊，这猫咪还是挺乖的。”

    “这猫多可爱啊。”叶清然没有听出林欣那打圆场的意思，双眼直接在猫咪的身上没有移动过。

    林欣顿时卡壳，她还以为两个孩子会不喜欢多出现一只宠物呢，不过，另外的安亦菲可说不准，在如此的状况下，叶清然已经飞奔了过来。

    她扬起一张脸，满是恳求的神情：“妈妈，我可以摸一下它吗？”

    “嗯，我先把它放下来，可能会跑。”林欣见状，只能答应。

    叶清然倒是真的很喜欢猫咪这种萌宠，所以见到那只通体全黑的猫咪的时候，也是第一眼就被俘获了。就算是如此，林欣的心中依旧是不住的犯嘀咕，以前可没有想过，叶清然还有喜欢这种小动物的习惯，看外表也不像啊。

    “妈妈，它根本不怕我，而且好像很喜欢偎依在我身上。”叶清然惊喜的发现，这只猫咪似乎跟自己意外的投缘，就算是见到了她这个陌生人，也没有半点让开的意向，反倒是在她的跟前打转。

    “这只小奶猫可不容易亲人，然然，你可以多陪它玩玩。”林欣见状大为惊异。

    不过很快的，在看着陪着小奶猫玩儿的不亦乐乎的叶清然的时候，林欣看了看沙发上的安亦菲，却发现安亦菲的目光完全注意在叶清然身上，对那只小猫倒是不怎么在意。

    林欣有些困惑了，在她原来的想法中，应该是安亦菲对这小萌宠格外感兴趣，而叶清然爱理不理才对。怎么现如今看起来，这二人的位置倒好像是对调了一样，不管了，林欣转头放弃了追究。

    只是，沙发上的安亦菲的目光，依旧驻留在叶清然的身上，这些时日来，叶清然的给她的感觉总归是有些怪怪的。而让她没有想到的是，叶清然对那只小猫未免过于热情了。

    “这只猫好乖，我问了妈妈，它还没有名字，叫它什么好呢？”叶清然抱着这只猫咪来问安亦菲了。

    “不知道。”安亦菲冷淡的道。

    叶清然愣了愣，她才注意到，安亦菲的态度出乎意料的冷淡，这让她有些摸不着头脑，刚才应该没有招惹到安亦菲才对。从那只小奶猫出现开始，叶清然就完全没有跟安亦菲说过一句话，所以她压根就没有注意到安亦菲的神色变化。

    “你来给它取个名字吧？”叶清然提议道。

    安亦菲这才有了些反应，不过，看了看那只亲热的偎依在叶清然怀里的小猫一眼，她心中莫名的有些吃味，刚才就算是她，叶清然也没有这么容许她依偎在她身上。

    “叫傻猫怎么样？”安亦菲一本正经的取名字。

    “再这样我就要跟你翻脸了。”叶清然黑着脸警告她。

    看着那只黑猫在叶清然的掌中懒洋洋的翻个身的惬意模样，安亦菲也被吸引住了，大概女生对这种萌萌哒小东西特别没有抵抗力，逗弄了一会儿之后，安亦菲忽然反应过来抬头，眼前的叶清然笑着眉眼弯弯看她，让她微微脸红。

    “好了吗，想到什么好名字了吗？”叶清然提醒她。

    安亦菲告饶，她发现这只小猫还挺可爱的，也不想作弄了：“我不会取名字，还是你来吧。”

    “不行，我希望是你来取这个名字，这样子每次叫都可以想到你了。”叶清然说着话，将那只小猫往前一送，直接塞到了安亦菲的怀里。

    “你说的是真的？”安亦菲怔怔。

    叶清然疑惑回望：“什么？”

    “刚才那句。”安亦菲道。

    “嗯，真的。”叶清然笑。

    安亦菲看着叶清然，短短的几秒，她却感觉好像过了很久一样，然后猛地低下头，捧着那只小猫死活跟取名字斗上了。

    没有办法，叶清然都能把话说到这份上了，这名字换成别人取，安亦菲非得抓狂了不可。

    当林欣出来的时候，就看到安亦菲将那只小猫放在茶几上，然后自己也趴在茶几上，和那只小奶猫来了个对眼，两个小家伙大眼瞪小眼的，不知道是在干吗，看着怪渗人的。

    “西西在干吗呢？”林欣偷摸问叶清然，这也就叶清然知道什么情况了。

    “呃，我让她给猫取个名，她就较劲上了。”叶清然汗了一下，显然也没有想到安亦菲会忽然变得如此上心，却浑然不知是自己的刺激给了安亦菲动力。

    “这样，西西啊，过来吃饭吧。”林欣点头，看着女儿一个人在那里跟那只傻猫较劲的模样，有些不忍心，便将安亦菲叫来吃饭。

    当叶清然落座的时候，安亦菲忽然放下了筷子：“我想到名字了。”

    “嗯？叫什么？叫小黑的话妈妈是不能接受的啊。”对大女儿的取名能力，林欣明显没有太大期望。

    安亦菲嫌弃的看了妈妈一眼，但是没有被打击到：“就叫猫小咪，这个名字又顺口又好记。”

    “得，妈妈会觉得还不如叫小黑呢。”叶清然夹着筷子的手微微一抖，上方，安亦菲正面色如常，慢慢的在叶清然的脚面上用力的碾压了几下。

    感受到威胁的叶清然立即明白了阵营的重要性，她毫不犹豫的叛变：“妈妈，我觉得猫小咪这个名字挺好的。”

    “是吗？”林欣很是疑惑的看了平时最为喜欢挑剔的叶清然一眼，显然不清楚叶清然为何在此时忽然表现的如此配合安亦菲，不过，在和叶清然对视一眼，同时瞥了眼桌下的情形之后。

    林欣立即对叶清然面上那强颜欢笑的神情表示了理解，同时配合赞赏：“这名字不错，那就叫这个吧。”

    被定下名字的猫小咪柔柔弱弱的在茶几上打滚，还不知道自己的终身大事就这样被定下了。

    多了一个家庭成员，对两个孩子来讲，都是一件十分新奇的事情，在这家里，每天都可以看到孩子们不停的寻找那只躲在角落里的猫咪的事情。

    林欣往往觉得，只有到这时候，两个孩子才真正显露出真正属于她们这年纪的笑容。

    有时候，林欣会思考，两个孩子的发展道路是否合适。

    寒假正式到来，这些日子里，叶清然和安亦菲算是真正的焦不离孟，孟不离焦。

    只是，在大部分的时间里，二人都还是处于一种比较尴尬奇怪的状态之中，这点也是让人纠结，起先叶清然以为是自己的问题。

    她想了想，自己这些日子来，状态确实是不怎么对劲，不管是跟安亦菲相处的时候还是对话，叶清然总是觉得不自在，或许是因为她自身的思想太狭隘了吧。

    那一步也不是这么好跨的，何况，她连跨过的决心都还没有确立。

    而二人的这些不对劲，实际上是相互的，安亦菲和叶清然便在如此的尴尬之中度过了一星期。

    直到二月份早起的某日，叶清然接到了王家衞的电话。

    “电影出问题了？好吧，香江的机票你都帮我订好了，我说不去也不成。”叶清然无奈的笑道。

    等到挂断电话，叶清然便自行一个人飞到了香江，至于如何和林欣解释的事情，这点倒是不用太多说，因为林欣也很清楚叶清然的个人能力和普通孩子不是一个等级的。再加上这些日子来叶清然一直都将自己各方面料理的很好，因此，当叶清然婉拒了让林欣跟她一起舟车劳顿的提议之后，林欣只能叮嘱她记得提早回来过春节。

    在飞机上，叶清然整理着笔记本电脑里的剧本，关于王家衞说的《东邪西毒》电影出现问题的事情，她其实大概已经有了想法，只是没有说穿。

    等到了地方，见到了胡子拉碴的王家衞，旁边还有一个中年男，圈外人或许并不认得这个面相喜感憨厚的男子是谁人，但是叶清然飞快的认了出来：“刘玮强，刘大编剧，久仰大名。”

    这位和王家衞算是老搭档加好朋友，之前因为叶清然一直在大陆，没有见到，而此时在香江，二人却得以相遇。

    王家衞见到叶清然如此熟络的和刘玮强打招呼，微微一呆，不过很快他就反应过来：“清然，你之前在电话里说有办法救票房，是真的吗？”

    “这件事情，要找到一个可以说话的地方才行，总不能让我站在这出机口说话吧。”叶清然指了指几人现在所处的位置。

    刘玮强是个有眼力见的，立即笑了起来：“我们去旁边坐会儿，清然，我对你才是久仰大名了。”

    “《东邪西毒》到底是出了什么问题？”叶清然刚刚落座，便直截了当的将问题丢了过去。跟王家衞的关系还算是不错，此次她也是被找来解决问题的，没有必要那么多弯弯绕。

    听着叶清然的问题，王家衞的面色委顿下来：“其实也不是什么大问题。”

    刘玮强哭笑不得，他对自己这个老搭档的脾气实在是再清楚不过，这是事到临头，又想退缩了。

    见到叶清然也是一副了然的神情，刘玮强便直接将王家衞给戳开：“还是让我来跟你说一遍吧，《东邪西毒》的剧本是你写的，实话说，你觉得，这电影的票房能有多少。”

    “他拖的时间太长了？”叶清然挑了挑眉毛，直指王家衞拍片周期太长的问题。

    “是啊。”刘玮强同意的笑了笑，他清楚叶清然和王家衞有些惺惺相惜的忘年交关系，并不介意。

    王家衞的拍片周期太长是在业内为人们所共知的问题，他还是一个矫情文艺逼，总是动不动就改台词删镜头，或者是让演员辛辛苦苦拍了许久的戏份全部重来。虽然这样，他的影片效果出来确实好，却依旧掩盖不了他出片速度太慢的问题。

    这已经不是一般的慢了，而是让人发指的速度，在如此的状况下，王家衞还特别喜欢用有颜值又有票房号召力的演员，这就往往意味着非大牌不能进王家剧组。

    因此，王家衞的剧组里，总是大牌云集，然后预算狂烧在演员的片酬上。

    这也就罢了，慢工出细活，大家都还是能忍耐的，看在你是个有能耐的人的份上，可是，这次刘玮强是忍不了了，他明知道眼前的王家衞是个慢腾腾的家伙，但是怎么也没有想到，居然能慢到这份上。

    都过去一年了，这戏份还只完成了大半，而演员的合约都已经要到期了，再想续约，显然难度甚高。

    这主要是因为在这一年里，王家衞的剧组总是辗转在各种大漠风沙和荒原小镇之中。

    大牌演员第一次看戈壁沙滩是浪漫，第二次看是情调，第三次第四次看就是情怀了。

    但不管是再怎么杠杠的情怀，连续看上一年，也是能单调的让人发疯了。

    更何况，就算这些演员愿意续约，那高额的报酬，也不是一般人能够承受的，何况票房还要将电影本身的成本收回来。如今在刘玮强的眼中，这部《东邪西毒》，在票房方面的突击能力，显然不够。

    或者说，这在业内人士的眼中，就是一部除了卖卖大卡司制作，还有大牌的张国荣、林青霞、梁佳辉等人以外，想要吸引更多的普通观众，是一件不大可能的事情。

    “所以，你们找我来想做什么？”叶清然看着面前的中年老男人二人组，平静的问出第二个问题。

    刘玮强立即不假思索的道：“再写一个剧本。”

    王家衞愣了愣，显然是没有想到老友这次会如此的沉不住气，在一见面的时刻，就将这个请求甩了出来。

    =======

    书评区的问题，在这回答下，两人年纪：故事初始00年，安亦菲87年，叶清然88年。当年13岁和14岁。

    现今为02年，15岁和16岁。(未完待续。)


------------

第一百三十二章  剧组召唤

    不管是怎么说，在王家衞的眼中，今天的刘玮强确实是比以往要反常的太多，不过，他默默的想了想，这实际上大部分还是因为他引起的。

    假如不是王家衞的交片日期实在是拖的太长，以至于都到了让刘玮强忍无可忍的地步，他们也不用将叶清然约出来。

    实际上，在此时的状况下，王家衞的心中也十分的清楚，都已经到了这个地步了，什么面子，就暂时抛却了吧。

    虽然话是说到这么光棍的份上了，可叶清然是否能够同意，这也是一个未知数。

    “那个，我想说，你们为什么不考虑自己先写一份呢？”叶清然的面上没有露出过多为难的神色，而是将话题转向了另外一个地方。

    听着叶清然的话语，王家衞和刘玮强微微一愣，二人都是人老成精的人物，虽然没有明白叶清然这是拒绝还是答应，但是最起码，没有一开口拒绝，这事情还是有转圜的余地的。

    刘玮强立即打起了精神，他刚才虽然没有多想，但是现在看着叶清然，却是有几分难得的小心翼翼：“这个江湖是你创造的，当然还是让你来完善比较好。而且，王家衞他给我打包票，说你是个鬼才，想要找人帮忙的话，第一个找你准没错。”

    “原来是这样，就将我给卖了啊。”叶清然哭笑不得，这几天她总归是觉得，自己的身上是不是点了被卖的天赋，只是，当她看着王家衞冲着她又是拜托又是扮可怜的作秀之后，也不得不深深的叹了口气。

    见到叶清然的神情，刘玮强的神情微微一紧：“怎么了？这个要求是不是太难了？”

    主要，刘玮强自己的心中也清楚的知道，像是现在这样子拜托叶清然的事情，在整个业界，不说太罕见，但是也确实是有几分强人所难。

    除非是早有准备，否则谁能够做到在这短短的时间里，再给他弄出一个剧本来，而且要求还是在这个节骨眼上。

    说真的，这也就是叶清然，否则的话，刘玮强压根就不会有这样子的想法，在他的眼中，还不如直接自己上了。

    可惜，这次的事情确实是有几分紧急，不得不找到叶清然的头上，这样子的状况下，刘玮强也没有想到的状况出现了，他居然要拜托面前这个年纪比他女儿还小的少女。

    这样子的状况，不要说他本人没有想到过，旁边的王家衞也是一副想笑又不敢笑的神情。

    对此，现在的刘玮强颇有几分没好气，自己这样子都是被谁给害的。

    “假如你们是想要一个剧本来救场，我这边应该能帮上点儿忙。”叶清然没有将话说的太死，却还是松口答应帮忙。

    听到叶清然的话语，刘玮强的面上立即多了几分喜色，他可是知道王家衞将这个女孩快要吹到了天上去了的。这要是换成了其他人，他自然是不会那么轻易的相信，但是，面前的可是叶清然。

    虽然在大部分人的眼中，这位作者的身份还是非常的神秘，甚至在整个业界，真正的见过这位作者的真面目的也寥寥无几。但是她的名字早就已经在所有华人世界里传播，这样子的天才人物，王家衞用鬼才来形容，刘玮强也不觉得过分。

    原本来拜托叶清然帮忙，已经是刘玮强觉得有几分不好意思，现在见到叶清然真的肯答应帮忙，当真是喜出望外。

    就在这个时候，叶清然却是微微笑了笑：“实际上，我前段时间，正好构思了一个新的剧本。你们看看，如果可以的话，就拿去用吧。”

    “噢？有新的剧本了？”这一次，倒不是刘玮强最先动作，反倒是一直没精打采的坐在旁边的王家衞，忽然坐直了身体，直接伸手去够叶清然的笔记本。

    只可惜的是，对于王家衞的这个动作，叶清然想也不想的就闪避了。

    “清然啊，不要这样，就给我看两眼。”见到叶清然的动作之后，此时的王家衞有一些忍不住想要笑场的冲动，他原本只当叶清然是为了磕碜一下他，所以也没有往心里去。

    不过，当刘玮强接过笔记本之后，立即开始翻看了起来。

    “这是一部喜剧片，你不感兴趣的。”叶清然对于王家衞，不紧不慢的解释道，她在之前的时候就已经大概的预料到了如今的场面，因此，现在也没有多少介意，直接就将王家衞给无视了过去。

    听着叶清然的话语，坦白讲，现在的王家衞还真是有几分无语：“就让我看一眼怎么了？”

    “这喜剧片，我来拍。”刘玮强看着这剧本，几乎是双眼放光了，然后当场拍板。

    “啊？这么快就做决定？要不要多看看。”王家衞都有几分不相信了，不过，刘玮强跟他不一样，他是主要刷逼格的，刘玮强更加侧重商业化。要知道的是，王家衞刚才跟叶清然逗笑，是因为他觉得叶清然不可能写出什么符合刘玮强想法的剧本来，只是他将叶清然拉过来，也算是让她跟刘玮强多聊聊。

    但是，刘玮强的表现，显然是超出了王家衞的预料，他甚至怀疑这个老搭档今天是不是发烧了：“你脑子没出问题吧？”

    “出你个鬼，这个剧本这么好，我不拍我才是脑子出问题。”见到王家衞的手伸过来，刘玮强毫不客气的一巴掌拍掉，然后干脆的骂道。

    “得了，真的出问题了。”王家衞一拍大腿，便对着对面的叶清然急忙道：“哎，清然啊，叫救护车还是送急诊？”

    “现在还是白天，医院应该不用挂急诊，找个小诊所打两针。”叶清然笑了笑，不以为意的配合起面前的王家衞来。

    “是啊，你说说看，这剧本假如好，那应该交给我拍才对。”王家衞说着说着，立即露出了自己的本来面目，看起来，这才是他本心里一直打的主意，这也难怪了，只要是一个导演，恐怕就有着自己的贪婪，一个好的剧本，王家衞也是不肯轻易放过的。

    见到叶清然和王家衞同流合污一起调侃自己的模样，刘玮强刚才的兴奋才慢慢的淡定下来，然后直接哼了一声，将笔记本甩给王家衞：“你能拍这种剧本我就跟你姓。”

    王家衞皱了皱眉头，不知道刘玮强如何能做到那么肯定，而且，说句实在话，他的心中也有些好奇，是什么剧本，才能让刘玮强一个照面便决意要拍，甚至不惜亲自上阵。

    “《东成西就》，这跟《东邪西毒》的名字差不多。”王家衞看到名字之后，笑道。

    “但是内容接差了十万八千里了。”刘玮强见到王家衞的模样，立即在旁边淡淡的说道，显然是不认为此时的王家衞能够看进去多少。

    王家衞不以为意，继续往下看，这剧本的内容实际上没有多少字，对于他这种级别的导演来讲，一目十行也不是什么难事，最主要的是了解到故事的核心。

    “这个片子，还是给你拍吧。”等浏览完毕，王家衞意兴索然的丢给旁边的刘玮强。

    相比较于他的意兴索然，刘玮强倒是兴高采烈的，他兴奋的看着叶清然：“清然，有没有想来香江发展的念头？记得找我啊。”

    “我还要念书。”叶清然笑道，见到这个剧本和刘玮强对口，她也没有什么意外，在原先的记忆之中，这部剧本的原作就是刘玮强。

    只有旁边的王家衞看着非常的不爽：“清然你写这种屎尿屁的喜剧片，才是堕落了。”

    显然，在王家衞的眼中，并不怎么认可这种喜剧电影，尤其是完全走商业化的喜剧电影，更是难以获得他的认同，但是旁边的叶清然却是笑了笑，完全将他的话语不置可否。

    对此，王家衞不看还好，一看，就更加郁闷了。

    叶清然那风轻云淡的表现，明显就是不将他的反应放在心上。

    “清然，你写了《东邪西毒》和霸王别姬，怎么能写出《东成西就》来呢？”王家衞见过叶清然的上两个剧本，质量上乘，要深度有深度，怎么到了这里忽然大转变。

    “为了生活，你看，刘叔的表情都快将你撕碎了。”叶清然一脸深沉的感慨了一句，然后便善意的提醒了王家衞一声，他刚才攻击喜剧片是屎尿屁的时候，明显没有注意到，旁边的刘玮强就是吃这口饭的。

    幸好这两个人是相交多年的老友，否则的话，叶清然还真是要担心他们是否会在这里打起来。

    不管是怎么说，在如今的状况下，刘玮强对于今天的收获非常的满意：“这个剧本很不错，我要赶紧过去开工，趁着这些演员的合同到期之前，赶紧将这部片子拍完。”

    “这么赶？”王家衞瞪大了双眼。

    原本他不说话还好，这一说话，顿时让刘玮强气不打一处来：“我好好的家里不住，跑到那里是因为谁啊？”

    “算我多嘴。”这回是王家衞自己自知有错，不敢多言了。

    见到王家衞和刘玮强的对话场面，叶清然笑得打跌，她之前的时候可没有想过，这些东西有什么关系，但是现在见到二人的对话之后，倒是让她有些怀念在家里和安亦菲在一起的日子。

    “我想我也该走了，酬劳就按照刘叔说的方式以票房分成一成来算吧。”叶清然挥了挥手，要和二人道别。

    之前和王家衞签约的时候，叶清然只要了几十万的固定酬劳，这酬劳在编剧之中不算高，对于新人来讲却是非常高昂的，只是她的身份和名气都非同一般，对于王家衞来讲也不差这点儿预算。

    而刘玮强倒是很感激叶清然，在他眼中，今天来找叶清然完全是一桩无意之举，没有想到却意外的拿到了一个好本子。

    更为难得的是，叶清然还像是一位散财童子一样，完全没有要报酬，只是说票房的一成。

    开口就要分成，在普通人的眼中显然是有些过了，但是这东成西就的票房能如何，在场众人的心中，还是一个未知数。

    有可能大爆，也有可能扑街，分成本身就是风险极大的代表，叶清然主动这样要求，刘玮强也没有不答应的道理，双方便干脆如此其乐融融的签下了合约。

    等到这里的事情都完成了之后，叶清然这才稍微松了口气，她要准备订机票回内地了。

    不过，就在这个时候，她的手机忽然响了起来，一道意外的电话到来。

    “清然，你这两天有空到京城吗？”大胡子张继中的声音从听筒里清楚的传出。

    “怎么了。”叶清然道。

    “《射雕英雄传》的宣传期开始了。剧组的成员都得到京城来参加一下放映会，还有一些记者朋友要来。”张继中道。

    “好，我马上订机票。”叶清然立即答应下来。

    只是，在这之前，还是要打一趟电话回家，没有想到，原本只是单纯的来香江一趟，谁知道，在这里的时候，剧组那边会有事情找到自己。

    不过，叶清然之前的时候也早就已经做好了心理准备，在新剧开播的时候，剧组成员本身就有着到处去宣传新剧的义务。

    虽然叶清然这段时间都呆在学校里，但是不代表着她就没有这义务了，现在新剧即将开播，她作为剧中的女主，自然是不能缺席的。

    否则的话，根本不用多想，在这小报上，立即会谣言四起，传言剧组不合之类的。

    在新剧开播之前，这类负面的炒作还是尽量免了，现在的张大胡子还没有那么没节操。

    “我可能要过段时间才能回来了。”叶清然在和家里通完电话之后，不知道怎么的，竟有几分松了口气的感觉，这段时间在家里总觉得气氛莫名的古怪，尤其是跟安亦菲单独相处的时候，总是有一种难以形容的别扭。

    这次直接去京城，也有着这样子的考虑在里头，叶清然看了看窗外漂浮着如同棉絮一般的云层，这段时间，可能要将自己交给工作了。(未完待续。)


------------

第一百三十三章  试映会结束

    这次的京城之行，比叶清然想的还要麻烦，她刚刚到了地方，还没来得及休息，就被片方派来的车子拉走了。

    等到了之后，叶清然才发现，剧组的人员全部都来齐了，包括香江的张志霖，都已到齐。

    看起来，片方对这次的首播放映会很重视，好吧，既然大家都已经到齐了，看起来也不是自己一个人颠簸劳顿，叶清然也就认了。

    乱纷纷的首映会过去，记者都是张大胡子熟悉的，在宣传方面，张大胡子一向舍得下功夫。

    “清然啊，去后面卸妆吧。”张志霖见到叶清然在前面百无聊赖的模样，绅士的帮了个忙。

    叶清然感激的看他一眼，便立即和他一起并肩走向了后台，两人一路亲密交谈的模样，也被旁边的记者拍了个正着。不过，记者却没有打算发，现在剧都还没有开播，发出去也没有什么用，这照片留到后面才越有价值。

    这些，张大胡子也没有注意到，就是注意到了，他也没有理由叫人删掉照片。

    “这段时间你的状态看起来不错啊。”张志霖很喜欢这个年纪小他许多的少女，过了半年多没见，二人在拍戏时结下的友谊如初。

    叶清然小心翼翼的走在狭窄过道的另一侧，一边感慨：“大胡子都把预算放到戏上了，连这个会场都不肯租个好点儿的。”

    “不然怎么都说他抠呢。哈哈，我的化妆师来了。”张志霖和叶清然谈笑了几句，便道别。

    叶清然也跟着去了后台，唯一让她有些慰藉的，是在化妆室里遇到了一位老朋友。

    “你怎么好像又胖了。”甫一见面，便是嫌弃，直接让对方面上灿烂的笑容凝滞在了脸上，旁边的化妆师半捂着嘴，一股想笑又不敢真的笑出来的气氛。

    “叶清然！”范兵兵咬牙切齿，她原本设想中充满了感动的会面，谁知道一见面会变成这个样子。

    而她看着面前的这个始作俑者，除了无语，便只有气愤：“我明明瘦了。”

    “你是说你的麒麟臂瘦了圈成了小麒麟臂吗？”叶清然继续发挥出不作不死的生活态度，将面前的范兵兵气得不行。

    “我会让你尝尝麒麟臂的滋味。”范兵兵也经常上微.博，自然是能够明白叶清然这些名词的真切形容，她一边咬牙切齿，一边朝着叶清然靠近。

    见状，叶清然不动声色的拉过旁边的椅子，同时坐下：“我要卸妆了，你不要打扰化妆师工作。”

    “……”化妆师看着真的僵住不动的范兵兵，想要笑场，这个实诚孩子，不过很快的，她就反应过来，叶清然还在镜子前等着她，虽然卸妆不一定要化妆师帮忙，但是现在属于玩闹，化妆师也假模假样的上前配合。

    不过，即使是如此，现在的状况下，范兵兵会老老实实地站在一旁不动才是奇怪。

    首先，她是走到了化妆师的位置上，然后直接将化妆师给排除了，范兵兵一边义正言辞的劝化妆师去休息，一边当荣不让的站在叶清然的身旁：“我来给你卸妆，多大点儿事。”

    “你要是把我弄花了我跟你没完，我说真的，嘶，好凉，范小胖！”这一次弄巧成拙了，叶清然还来不及反应，便看到化妆师已经笑着被范兵兵推出了位置，紧接着，范兵兵便直接在她的脸上涂抹了起来。

    凛冬的天气，范兵兵的手冷点儿也是在意料当中的，但是，叶清然的皮肤骤然遭受到如此的刺激，立即吃不住。

    “有那么冷吗？”见到叶清然的反应之后，范兵兵立即一脸得逞了的笑意，还不忘坏坏的将手放到叶清然的下巴上，一路往下延伸。

    只可惜，刚刚到下巴这里的时候，叶清然就已经直接甩开了她，一个卸妆折腾出那么多事，也就这两人。

    “试播的怎么样？”打闹了一番之后，范兵兵喘着粗气停下来。

    “记者的反应还行，你看张大胡子的面上都堆着笑容就知道。”叶清然嫌弃的对着身上的人道：“你在说话的时候，能不能先从我的身上下去。”

    “嗯？不要，我觉得这里蛮舒服的。”范兵兵不肯答应下去，她又不傻，这可是难得的能够仗着身体优势将叶清然压下的状况。

    “呵呵。”叶清然恼了，她不还手，却不代表着她能一直容忍范兵兵这般仗势欺人下去。

    范兵兵只觉得自己的腰间被一只手搂住，然后下一刻，叶清然就轻轻松松的从她的牵制中脱离出来。

    见到叶清然的模样，范兵兵现在还是有几分不服气的：“你每次都来这一招，就没有什么新鲜的花样吗。”

    “用这一招对付你就足够了。”叶清然笑了笑，轻蔑的道。

    “……”范兵兵觉得，假如不是因为张大胡子正好朝着这边走过来的话，她是一定会忍不住冲上前去找她麻烦的。

    实际上，这一次的试映，两个人因为到的时间有差，叶清然是女主不能缺少出席，而范兵兵稍微晚了一些出席也没有什么关系，所以二人在此时才在后台遇见。

    试映会开始的时候，二人没有那么多顾忌，便先撤了，也是不多见的。

    “来找你们，吃饭了没有？先去那边等开饭吧。”张志霖的脾气不错，还是个老好人，在这方面都分外的体贴，照顾着两个女孩，特地跑过来跟她们说了一声他打听到的吃饭地点。

    “好。”叶清然答应了一声，便被旁边的范兵兵拉的踉跄，她疑惑：“干什么去？”

    “我饿死了，快点去吃饭。”范兵兵拉着叶清然往前跑。

    “……这可是试映会啊，我们两个擅自离场跑去吃饭？”叶清然吃惊的望着眼前的范兵兵，她显然是低估了范兵兵的胆大。

    “难道不去吃饭就不是离场了吗？”范兵兵鄙视道：“反正现在也没有我们什么事，主要那些记者都是奔着张志霖去的，他算是二线，找他采访去的多，我们两个离场了也没有所谓。”

    “好吧。”叶清然仔细的想了想，好像还真的如同范兵兵说的那样，又被范兵兵牵制着，她稀里糊涂的就跟着范兵兵走了。

    等到事后回忆起来，叶清然只觉得无语凝噎，这样做的奇葩不知道能找到几个，现在她只希望自己永远都别回忆起来这种时刻。否则的话，她一定会想要忍不住给自己找个地洞钻下去。

    不过幸好的是，外面的记者确实如同范兵兵说的一样，对于二女的离去也没有多上心，实际上，现在二人也没有任何值得报道的地方，除非有人愿意花钱为二人公关。

    而现在，显然整个剧组上来讲，最为值得大书特书的，反倒是成了面前的两个男人，一个陆意，内地的当红小生，在这里出演杨康。一个张志霖，香江口碑不错的演员和歌手，居然被张大胡子启用为了男主，这种古怪的搭配，还是让这些记者眼前一亮的。

    如果是换成了其他的地方的话，叶清然相信，自己可能会感觉到几分有趣，不过，现在的话，只觉得有些无聊。

    接下来的几天，都要在这样子跑宣传的话，她应该会觉得无聊的发疯才是。

    不过，张大胡子倒是满面春风的找过她，显然，在记者那里得到了不错的评价，对他来讲颇有感觉，而他找叶清然，不为别的，还是工作上的那些事情。

    “嗯？《天龙八部》的改编权？”叶清然愣了愣，不过她并没有打算在这个时候就签下来，她清楚张大胡子的来意之后，便说了自己要考虑一段时间。

    对此，张大胡子没有什么表示，他也清楚的很，在之前跟叶清然的合作过程中，他便没有想过将眼前这个古灵精怪的少女当做普通人来看待，所以便点头表示自己已经明白过来。

    忙碌的首映会之后，叶清然总算是有了回家的机会，虽然这段时间总是在各个地方跑宣传，忙碌的同时，也慢慢的静下心来。

    当初那些纷杂的念头在此时都变得不重要了，随着时间一点点的推移，叶清然只想要尽早回家。

    “你想尽早回家啊，那也好，我本来还想问你要不要跟剧组的人一起去其他的地方玩一玩的。”张大胡子对于叶清然的想法没有什么异议，便直接答应让她先走了。

    叶清然如闻大赦，直接订下了回家的直达机票，却还是要等六个小时，让她分外的焦躁不安。

    见到叶清然的模样，张大胡子和范兵兵都忍不住笑了起来，张大胡子满是意外：“这段时间这么忙，都没见你露出过这样的神情来。”

    范兵兵在旁边打趣：“是啊，而且也就只有在这个时候，才显得像是个小孩。”

    “嗯你是想听我说阿姨你好吗？”叶清然不理会这个总是想找自己茬的范小胖。

    “哼。”范兵兵不以为意，她清楚依照叶清然的个性。

    “出了第一期收视率的时候记得通知我啊。”叶清然招手找出租车。

    “你这，现在连首播都没有，就惦记上收视率了。”见到叶清然猴急的模样，张大胡子也是笑的无奈。

    对此，叶清然尴尬的咳嗽了两声：“好吧，我先走了。”

    “清然这，现在过去，她不是说飞机还要六个小时起飞吗？”见到叶清然真的就这样子上了出租车一溜烟就没影了，张大胡子愣了愣，意外的道。

    对此，范兵兵也有一种不知道该说点儿什么才好的无奈，就算是换成了她，也没有这么惦记着回家的时刻，虽然心中对叶清然的表现有些嘀咕，但是范兵兵也没有多说什么。

    在上了出租车以后，叶清然想了想，还是没有戴墨镜什么的， 这种装备，自己现在应该根本用不上才是。

    对此，前方的出租车师傅也很完整的贯彻了这点：“去哪儿？”

    “首都机场。”叶清然娴熟的报出名字，看了看窗外的天空，虽然这里的天空并不是那么蓝，但是现在在她的眼里，也觉得无比的顺眼。

    “好的，那你坐稳。”司机师傅显然真的没有认出身后的叶清然是谁，立即说道。

    “嗯。”叶清然点了点头：“我不赶，你开慢点也没事。”

    “哈哈，小姑娘长得真漂亮，不是京城人吧？”司机很多话。

    叶清然笑了笑：“这也能看出来？”

    “口音和习惯都不像，一眼就能认出来，像是干我们这行的，天天接触的人可多了，不学点儿本事才奇怪。”见到叶清然愿意跟自己说话，这位司机师傅立即就像是打开了话题的盒子一样，不停的说道。

    “嗯？是吗，那可真是厉害。”叶清然好脾气的接茬，虽然挺没意思的，但是她也没有放任让这位司机师傅一个人尴尬的自说自话的地步。

    司机师傅显然也知道自己话多这个毛病，说完之后略微尴尬的住嘴，正纠结要不要继续说下去的时候，叶清然却意外的接茬了，他感激的看了后座这个外表漂亮的小姑娘一眼：“你多大年纪？让我猜猜，十六岁吧，来这里读书？看亲戚朋友？”

    “嗯，差不多。”对于这种涉及自己的私人信息的事情，叶清然还是不习惯多说的，只是想了想，她纠正了一下师傅的话：“我是来参加首映会的，算是来看片的吧。”

    “噢。”司机师傅显然没有那么高端，跟后世全民刷微.博上网评论不同，现在他还不大清楚如今的小年轻用词，对于无法和这位漂亮的小姑娘继续搭话他很不甘，也只能讪讪的收住。

    车子里瞬时恢复了安静，等到了机场之后，叶清然才想起来，自己要在这里等六个小时，这简直了！

    然而，飞机的到场时间还有可能延迟耽误，这样的状况下，叶清然也只能咬着牙忍耐了。

    家中的安亦菲正在焦躁的看着电视，却总是平静不下来，往日里觉得有趣丰富的节目似乎都对她失去了吸引力。(未完待续。)


------------

第一百三十四章 安亦菲的一天

    望着眼前的电视节目，往日里有趣的节目现在只剩下枯燥乏味，安亦菲不断换台，到最后完全就是在拿遥控器发泄自己的怒气了。

    只是，时钟的时间也不会因为她的焦躁而加快一分，滴答声不紧不慢，毫不了解主人的焦躁。

    “西西啊，来吃早餐。”林欣叫来在蹂躏遥控器的安亦菲。

    “噢。”安亦菲丢下遥控器，顺手将电视台定格在了央视上。

    吃饭的时候，安亦菲的情绪不高，整个人都有些懒懒散散的打不起精神的感觉。林欣看在眼里，却没有什么办法，安亦菲的状态都持续好几天了。

    “华人的武侠梦！今天晚上七点三十五分，不见不散，接下来是《射雕英雄传》预告片，欢迎收看。”电视机里忽然播出一段宣传，林欣连忙兴奋的拉了拉安亦菲：“西西你看，然然的电视剧马上就要放了。”

    “恩。”相比较与林欣的兴奋，安亦菲就多少有些打不起精神了，她淡淡的看了一眼电视上的广告，正好剪辑到了叶清然穿着乞丐服与傻小子张志霖对话的场面。这应该是叶清然出场的第一个镜头，自然是要被放到预告片里做宣传了。

    据说片方对叶清然的这个造型十分满意，如今看起来，确实勉强还算不错，安亦菲的评价算是鸡蛋里挑骨头了。

    但是她自己也不知道自己为何要这样，或许是这两天宣传片的投放，让叶清然的知名度与日俱增的关系。

    本来叶清然是不会获得那么多关注度的，毕竟此时的她充其量也就是个新人女演员的层次。

    不过，因为这部作品的超高关注度，网络和现实中，都充斥着大量的评论。

    只是，大部分都是叫衰的，大概每个改编剧都会经历这样子的状况，在看书的时候，每个人的脑海中，都会根据自己曾经的经历，去脑补自己喜欢的男女主角。

    而现实的选角不可能做到选出一个完美的人物，跟读者的想象多有不同，最后的定妆就很容易引起多方的吐槽了。

    饶是这次叶清然的造型很不错，但是因为一开始她只是以一个小乞丐的造型登场的，所以上面还抹了许多的煤灰什么的，看起来脏兮兮的，让许多看不清楚真容的观众们大失所望。甚至直接不管不顾的在微博上吐槽：“这是黄蓉吗？这根本就是一个乞丐好吗，黄蓉的气质在哪里？古灵精怪没有，只有脏兮兮。”

    “……”安亦菲恼火的关上笔记本电脑，她跟那个不负责任的乱发评论的人驳斥了几句，预告片那么短，而且大部分的篇幅还在介绍主角和配角上面，叶清然的镜头其实没几个，片方也要保持神秘感，没有放她其他的镜头。谁知道，这却造就了其他人眼中脏兮兮的印象，这跟安亦菲想象中的大受好评完全不同。

    更何况，安亦菲担心，此时身在京城的叶清然，假如也打开电脑上网，然后看到网上这样尖刻的评论，会是什么样的心情。

    “西西啊，妈妈开车送你，再晚就要迟到了。”看了看指针已经走到了七点，林欣对安亦菲说道。

    学校里的课程是停了，但是安亦菲还有课外的英语兴趣班什么的。

    “你在上网，看他们夸我们然然了？他们是怎么夸的？”林欣见到安亦菲正在上微博，立刻关心起来，在母亲的眼中，大概自家的儿女便是天下最好的，哪怕平时损着，实际上还是护着的多。

    更何况，在林欣的眼中，这时候的叶清然表现的多好啊，怎么会有人贬斥呢。

    “啊，我没有看这些，我只是看看今天的天气。”安亦菲见到林欣看了过来，立即关上了电脑，她不想让林欣看到大部分人都在攻击叶清然的评论，那样子林欣一定会生气。

    “是吗？我看到你好像在看微博。”林欣半信半疑，但是安亦菲关电脑的动作太快。

    “好了妈，你不是说要送我吗。”安亦菲转移话题。

    “对对对，快，要迟到了都，可不能挨老师说。”林欣又将问题抛到脑后。

    见到蒙混过关，安亦菲微微松了口气，英语兴趣班在寒假还是颇有人气的，一个班就有少说二三十人，都是被家长趁着假期送出来涨知识的。

    只不过没有几个是自愿的，相比较于其他人，安亦菲倒是不想一人呆家，所以过来听两节课。

    “亦菲，今天怎么来的这么晚。”

    “早啊亦菲。”

    “哈哈你是不是又被你妈强行送过来的。”

    相比较于其他人，安亦菲在这个兴趣班中很有人气，一进来就有人在打招呼，让安亦菲暗自感慨倒霉的同时，也不得不应付台上的老师看过来的眼神。

    这下真的是想躲也躲不过去了，被坑了的安亦菲不得不讪讪的举起手：“恩，老师早。”

    “请坐到位置上。”男老师对安亦菲的态度很宽容，这本来就不是正规的学校，态度当然放松了许多。

    自诩逃过一难的安亦菲松了口气，坐到惯坐的位置上，刚上完一节课，课间休息的时候，旁边的同学就开始议论：“最近你在家里做什么？”

    “看电视咯，不然还能干吗？”

    一个男生加入了讨论：“最近没什么好电视，就只有一部《射雕英雄传》，宣传的好厉害。”

    “但是，那个电视剧好像是讲打打杀杀的，我不大敢看。妈妈说这种电视看了会给小孩子留下心理阴影。”女生犹犹豫豫的道。

    男生闻言撇嘴道：“可是我爸爸就说这个电视会很好看，还说那个黄蓉的扮相也不错。”

    “黄蓉是谁啊？”旁边的女生纷纷问道，安亦菲听到这，也对那个男生投来了关注的目光。

    第一次被这么多的目光注视，甚至还有自己偷偷关注了许久的安亦菲都看着自己，那男生飘飘然了：“她是女主角，在书里很厉害的。我爸说她的扮相一看就很符合原著。”(未完待续。)


------------

第一百三十五章 歹人与误会

    经常看电视的女生回忆起来了：“那个满脸都是灰的，是女孩？我还真没有看出来，她居然是女孩，牺牲好大，晚上我要看看。”

    安亦菲闻言微微点头，旁人说叶清然，她都有几分感同身受的样子，不知不觉之间，看那两个人都顺眼了不少。

    被安亦菲的目光看的忍不住飘飘然的男生有几分得意，心道自己莫非成功的吸引了女神的注意？

    虽然安亦菲也知道肯定有许多人不一定看好这次的叶清然，但是网上的舆论还是让她担心叶清然看到了会怎么想，现在看起来，还是有期待的人们的。

    只是，在开心之后，安亦菲又想到了一个她刻意忽视的问题，叶清然什么时候才能回来呢？

    第二节课完毕，众人放学，这兴趣班就是如此的自由散漫。

    中午安亦菲呆在舞蹈室里，下午结束回家泡澡。

    当林欣接安亦菲回到家里，已经是下午四点半，林欣路上想起家里没菜了，催促着加快了速度，等到把安亦菲送到家，林欣又抓紧时间，出门买菜。

    首都机场。

    在这个时间，周围来往的人来去匆匆，不过等待区的一个少女却有几分特殊。

    她看起来像是十五六岁的年纪，却在这里连续等待了四五个小时，也不见焦躁，让旁边年纪大过她许多的路人有些羞愧。

    实际上，叶清然并非不焦躁，只是她选择了将自己的情绪隐藏起来，不表露于外。

    打开手机，叶清然计算了下时间，还差一个半小时，手机的电量就剩百分之十了，为了避免等下没电打电话，她干脆关机。

    当安亦菲回到房间，她最终还是没按捺住，翻出手机，按下快捷键1，拨通了叶清然的号码。她的手指不自觉的用力，明明也没有分开多久，为什么却感觉那么久没在一起，甚至迫不及待的想听到她的声音，这些都让安亦菲有些惶然。

    不过，与这相比较，手机听筒中，传出的语音棒读，就让人大为气恼了。

    “您拨打的手机已关机，请稍后再拨。”安亦菲睁大了眼睛，她甚至怀疑自己是不是按错了号码。

    可惜的是，拿下手机看了看，号码是对的，对这个号码她比自己的手机号还熟悉，可拨打过去，依旧是无人接听的关机状态。

    啪叽——

    手机被安亦菲扔到了被子里，她气恼不已，最后一股闷气无处发泄，只好去泡澡。

    终于下机，叶清然抬头看了看机场里的时钟显示，不由地苦笑，她今天算是眼睁睁的看天色由明转暗，等她下了飞机，此时已经是下午四点半。

    刚下飞机应该做什么？

    先给家里打个电话。

    叶清然找手机，发现不在身上，她才想起来在飞机上关机的时候塞包里了，现在肯定不方便拿下来翻包，她想先快点找个交通工具回去。

    挥手招了一辆出租车，叶清然坐在座位上，才在包的角落里翻出了那只手机，一按亮，就显示电量剩余百分之七。

    让叶清然微微疑惑的是，还有两个未接来电，她有些纳闷，在她的记忆中，这个时间应该不会有人给她打电话才对。

    打开未接来电显示，看着上面的安亦菲，叶清然的面容是平静的，她只是冷汗微微流落罢了。

    “糟了，刚才光顾着叫车，没有开机。”叶清然想了想，便反应过来，自己刚才光顾着挥手叫出租车，哪里注意的上手机开机，这才好巧不巧的将安亦菲的电话给错过了。

    若是她早知道那是安亦菲的电话的话，肯定是先将手机开机，不过现在说这些也晚了，叶清然只能先回拨。

    “嘟……您拨打的电话无人接通，请稍后再拨。”但是，在冗长的嘟声之后，女声的棒读，让叶清然不得不收起手机，因为电量彻底没了。

    叶清然无语的看着彻底没有了电量的手机，她也知道，在如今的状况下，再想打电话，显然是不可能的，打了也没有人接。

    想了想，叶清然催促着出租车加快，终于算是看到了家里小区的模样。

    打开门的时候，叶清然便发现家里没有鞋子，看起来，似乎没有人在家中，她有些纳闷，这样子说起来，安亦菲和林欣都出门去了。

    将包放下，叶清然在房间里不可避免的发出一些响动，她回房间，便看到床上一只手机，她一眼认了出来，安亦菲的手机。

    这有些不对劲，刚才叶清然明明记得在门口没有摆着安亦菲的鞋子，应该是出门去了才对，她的手机为何会在这。

    而此时，林欣正在菜场里愉快的买着菜，完全将早点回家做饭的事情给忘记了。

    另一个，浴室中，安亦菲的心是紧绷着的，她只听到了外面传来的响动，可是林欣去菜场开车的时间要十五分钟至少，不可能在这么短促的时间里折回。

    外面来的人会是谁？

    如此情况下，似乎只能想到小偷和歹人二字，安亦菲禁不住将水声停下，仔细聆听外面的动静。

    叶清然正站在浴室外，她听着里面窸窸窣窣的声音，有些狐疑，这里面的人明显就是在听到了她的脚步声之后，立即将水声止住了。

    如果里面是安亦菲的话，又何必在自己家里如此小心翼翼，叶清然带着这份怀疑，果断的推开了浴室的大门。

    而安亦菲的心，也在这一瞬间提了起来，外面的人不但鬼鬼祟祟，而且还特地在门口等待了许久，明显是居心不良。

    当外面的人推开大门的刹那，安亦菲的心也静了下来。

    她预备了许久的喷头，直接调转方向对门口的不速之客喷薄而出！

    透心凉，心飞扬~

    没有预料的叶清然，扎扎实实的被安亦菲手里的喷头喷了个劈头盖脸，她倒是干脆利落，直接朝着前方猛扑了出去。

    凭借着强大的身体反应，叶清然轻而易举的就将浴室里的歹人扑倒在了身下。

    ====

    粽子节快乐！以及今天这两章写了好久，累。(未完待续。)


------------

第一百三十六章 两个傲娇？

    浴室的瓷砖冰凉，滑滑的水珠贴附在二人的肌肤表面，不过二人都无暇顾及。

    她们只余下了大眼瞪小眼，穿着衣服，将自己用雪白的浴巾包裹的严严实实的安亦菲，原本她已经做了最坏的打算，银牙紧咬，看向上方将自己压倒的不速之客。

    预备看清楚面容之后，即刻动手，安亦菲心中想着，直到看到熟悉的面容之后，惊愕的张大了嘴：“清然！？”

    与躺在地上的安亦菲相比，叶清然此时的姿势就显得分外难受，她一手控制住了安亦菲的双手，在一碰触到对方的身体之后，叶清然便察觉到了不对。不管是怎么说，对方的身体面积，都比她想象中的小好多。

    何况，这般纤细的身体，和想象中的坏人也太过区分明显了些，叶清然低下头，放开被钳制的安亦菲，一边将她自地上扶起，同时嘴里埋怨：“你干吗躲在里面不出声？”

    “我，你什么时候回来的？”安亦菲语塞，她总不好说自己你刚才误会了叶清然是坏人。

    “刚才。”叶清然看着面前的安亦菲，微微面红，她别扭的转开头。

    见到叶清然的神情，安亦菲有几分疑惑：“怎么？”

    “你的浴巾掉下来了。”叶清然看镜子，镜子中，安亦菲的左肩膀上的浴巾恰好滑落了小半截，露出了那一节精致的锁骨，在雪白的冰肤下衬托的愈发引人流连。

    “啊。”安亦菲惊了一下，待发现只是露出小半截锁骨之后，又微微松了口气，将浴巾往上提了提，安亦菲再看不肯回头看自己的叶清然，有点难以言说的意味。

    “我们都是女生，你有什么好害羞的？”安亦菲话里有话。

    “我可没有害羞。”听到安亦菲的话语之后，叶清然皱了皱眉头，想也不想的说道。

    见状，安亦菲情不自禁地撇嘴，就叶清然那个死活不敢回头的表现，亏她还能说话：“你也就剩下死鸭子嘴硬，转过来吧，我都弄好了。”

    “你说谁。”叶清然霍的转头，目中满是危险之意。显然，安亦菲刚才那轻蔑的评价惹恼了她。

    “头发都湿了，快擦啊，你是呆头鹅吗？”安亦菲却完全无视了她目光中的威胁之意，见到叶清然的头发往下垂落，滴水不停，急忙找毛巾。

    叶清然这才想起来，她搂一把湿漉漉了的头发，有些无力：“你快点。”

    “知道了。”安亦菲不以为意的将一块天蓝色的毛巾递了给她，不过见到叶清然慢腾腾的动作，她嫌弃的抢过毛巾，干脆道：“还是我来给你擦吧。”

    “诶？”叶清然一愣神，刚想抬手去抓，却已经抢不过她。

    “站着别动。”安亦菲低声道，她抬手便为叶清然仔细的擦拭起来，或许是许久没有见面的关系，安亦菲渐渐的发现，原本比自己矮了一个头的叶清然，在不知不觉之间，已经长高了不少。

    不过，即使如此，安亦菲现在的身高还是有优势的，虽然她自己很担心这优势能保持多久。

    假如将刚才的状况换成了另一种情形，恐怕会让人禁不住质疑，二人会是什么样的暧昧关系。

    然而此时，叶清然听了安亦菲的话之后，乖乖站着，安亦菲仔细的擦拭着她的头发，浴室里一片宁静，除了地上的水渍证明刚才发生过什么。

    “我刚才，给你打电话，你干吗手机关机？”安亦菲忽然提到了刚才叶清然手机关机的事情。

    对此，叶清然也想起来了：“刚下飞机，手机在包里不好拿，所以没来得及开。”

    “哼。”安亦菲这才明白过来，方才二人的错过，确实是一个巧合。

    不过，即使如此，安亦菲还是有几分不满意，她刚才可是清楚的记得，叶清然一进来就干脆利落的将她扑倒在了地上。

    “你刚才那么用力干吗？我都要报警了。”安亦菲嘀咕。

    “我哪里知道是你啊--”叶清然无辜的道：“我好像饿了。”

    “饿了？”安亦菲眨眨眼：“飞机上不是有东西吃吗？”

    叶清然翻了个白眼：“不好吃的东西我才不吃。”

    “……”安亦菲很想把手里的毛巾往这家伙的脸上丢，如此理直气壮的矫情，瞥瞥她无辜的眼神，安亦菲最终还是叹了口气：“等把头发弄干，我去找找有什么吃的。”

    “嗯。”得到了满意答复的叶清然点了点头。

    等到将头发弄干，已经过去了三四分钟，安亦菲和叶清然相继去房间里换过了衣服。

    当安亦菲来到冰箱前，寻找了一番也没有几个能用的食材之后，她才想起来，母亲林欣才因为家里没有菜了出去采购来着。如今看起来，安亦菲对着冰箱里的材料犯难，这只有一盒冷饭，一个鸡蛋，能做些什么？偏偏叶清然这货还是一个不好吃的东西宁肯饿着也不肯吃的。

    另一边，叶清然因为刚才被安亦菲的喷头弄的衣服都湿透了，干脆先去洗了个澡，等她干净清爽一身的出来，才发现厨房里火光四溢。

    “这是在毁灭厨房？”听着那里面炒锅噼里啪啦的声，叶清然都有点儿受惊，连忙走了进去。这一进去，就被里面的油烟呛了一把，叶清然都无力吐槽这人是怎么做到的：“这么大油烟，开油烟机啊。”

    “我找不到油烟机怎么开。”安亦菲可怜兮兮的，泪眼朦胧，显然是被那油烟呛的不轻，同时还在跟她的炒饭较劲：“你先出去，这里面都是烟，刚洗完的澡都白洗了。”即使这里的空间都已经被油烟占据，到了此时，安亦菲还顾忌着将叶清然赶出去。

    对此，叶清然直接将她的话语无视，只是瞅着她泪眼朦胧的狼狈样有些心疼，或许她以前多少会回避心疼这种字眼，但是此时她却回避不了。就算如此，叶清然面上的话语仍然淡漠：“不了，我先站在这里看你怎么做吧，免得你给我的饭里下毒。”

    “你！我正准备下手来着，就被你识破了。”安亦菲刚想生气，却发现叶清然动也不动的站在原地，显然是根本就没有想过抛下她出去，立即改口。

    这个家伙，就算心中舍不得也不会在面上说出来，真是可气，安亦菲拿锅铲的力气加重了几分。

    或许是因为第一次做的关系，总归看起来动作十分生疏的样子，不过叶清然不以为意，反倒在旁边旁观的十分写意。

    好不容易，一盘蛋炒饭出炉了，安亦菲的脸基本上是花的，她拉着叶清然到了外面的饭桌上，然后直接放下：“吃掉它。”

    “我还不确定味道如何，怎么可能保证吃掉它。”叶清然当然不可能答应。

    对此，安亦菲也算是早有预料，不过她还是期待的看着叶清然将饭勺塞入嘴中的情形：“怎么样？”

    怎么说呢，叶清然的心情很是无奈，她很难用言语来形容自己内心的感受，最后叶清然恢复了面无表情。

    安亦菲不由得泄气，毕竟面前的叶清然面无表情的吃着蛋炒饭的模样，真的是蛮难揣摩的，她只能问：“味道如何？”

    “还好。”叶清然昧着良心给了一个评价，见安亦菲还是不满，不得不补充：“可以入口。”

    对于自己的初次厨艺表现换来如此冷淡的评价，安亦菲自然是不乐意的，她拿了双筷子，夹了口饭送入口中，才吃一口，安亦菲面色已经变了：“咳。”

    等安亦菲回来，看着叶清然的目光中满是羞愧，她讪讪的站在原地：“那个。”

    相比较之下，叶清然就显得淡定多了，即使安亦菲回来了，叶清然依旧不紧不慢的吃着那盘蛋炒饭。

    看着叶清然一口口的消灭，安亦菲也是惊了，连忙上前截断：“别吃了，这，这里面还有蛋壳呢。”

    叶清然淡淡的嗯了声：“我刚才都挑出来了。”

    “……”安亦菲无语的望着她，这还是她那个宁肯饿着肚子也不肯委屈自己的妹妹吗？

    她做的这种黑暗料理，安亦菲自己都没法吃下去，而叶清然都能面无表情的吃下去，这一点上来讲，安亦菲真的很佩服。

    即使如此，安亦菲还是默默的将蛋炒饭拿走了，这种东西吃了她真的担心会不会吃出问题来。

    对此，叶清然也没有动作，她已经尽力了，不过那蛋炒饭真的谈不上好吃，充其量是因为安亦菲做的，才让她勉为其难的吃下去罢了。

    至于安亦菲的尴尬，叶清然自然是不可能看不出来，只是，对于这种事情，现在的叶清然也觉得有几分棘手。

    从之前离开的时候开始，叶清然便已经刻意的避免着和安亦菲的身体接触了，现在难道要打破？

    “你过来点。”叶清然最终是抿着嘴唇站起身。

    “？”安亦菲走过来。

    叶清然拿着面巾纸，在安亦菲的面颊上轻轻擦拭：“等下去洗把脸。”

    “嗯。”安亦菲也觉得这个动作太显亲近，在她的记忆中，之前叶清然似乎有点躲着她，现在这般动作，让她的心跳忽然加快了速度。

    看着安亦菲的眉尖，叶清然微微出神，等她回过神来，才发现自己的食指正轻轻抚过安亦菲的眉梢，指肚是细软的触感，她触电般的缩回手，才尴尬的掩饰了一句：“上面沾了些脏东西。”

    刚才因为叶清然的动作，紧张到不敢喘气的安亦菲这才回神，连忙配合：“是吗。”

    “嗯。是啊。”叶清然有几分不自然的笑了笑。

    安亦菲不敢看她，匆忙找了个理由：“我先去洗脸。”

    看着安亦菲慌忙离去的身影，叶清然有些疑惑的站在原地，她刚才为何会如此。

    想到方才的事情之后，叶清然略微无力的叹口气，不管是怎么说，事情都已经做了，那么，也没有办法，只能够认了。只能够希望，方才的动作，不会让安亦菲的心中多想吧。

    现在，叶清然还无法确定，自己到底是喜欢安亦菲，还是将她当做普通的姐姐看待。

    虽然，后者说起来，总有几分让人无法相信的感觉，但是因为事情牵扯的比较大，叶清然觉得还是分清楚比较好。

    等到林欣回来，看到叶清然回家，很是高兴，她买的一大堆菜总算是派上了用场。

    不过，当林欣看到安亦菲做的蛋炒饭之后，她已经忍不住笑弯了腰：“下次，西西必须跟妈妈学点儿做饭的手艺。”

    “为什么是我来学呢？”安亦菲茫然。

    “因为你是姐姐，姐姐是要照顾妹妹的。”林欣二话不说的，就将这个责任扔到了安亦菲的头上，显然，安亦菲就是认也得做，不认也得学。

    “这不是强买强卖吗？”安亦菲表示不服。

    但是很可惜，在林欣的面前，她的这点儿不服毫无用处，因此，只能悻悻然的认下了。

    见到二人的模样，叶清然没有继续呆下去：“我去整理一下东西。”

    “好的，吃饭了妈妈叫你。”林欣立即道。

    倒是一贯多话的安亦菲，这次没有说什么话，只是偷偷的盯了离去的叶清然一眼，目光复杂难明。

    对此，林欣忍不住好笑的拍了她一下：“盯着然然看什么？帮妈妈把这些菜洗了。”

    “妈妈你别乱说，我才没有盯着她看。”安亦菲急忙压低了声音，叶清然没走远，她怎么能让对方听见了，如果叶清然听见了，安亦菲觉得自己还是找个沙地让自己这只鸵鸟埋进去比较好。

    诶？林欣纳闷的看着安亦菲，不知道自己哪里触碰到小女孩敏感的神经了。

    叶清然在房间里苦逼的整理着东西，一堆的东西想要整理好可不是一件容易的事情，不过她也正好准备借着这个时间来分散自己的注意力，否则的话，她还真比较担心，自己会不会一直惦记着另外一个名字。

    假如真是这样子的话，叶清然就真的要拙计了，她默默的将自己面前的东西都整理好，总算是松了口气。(未完待续。)


------------

第一百三十七章  《射雕》开播

    晚饭收拾完已经是晚上七点半，新闻联播恰好放完，接下来放映的显然是之前宣传做的轰轰烈烈的《射雕英雄传》。

    “然然快过来，马上就开始了。”林欣催着叶清然赶紧坐过来。

    “噢。”叶清然听到呼唤，便干脆先放下了手中的东西，毕竟是自己参与的电视剧首播，还是要看的。

    电视剧开播的时候，伴随着的是片头曲，大气磅礴的音乐，配上郭靖弯弓射雕的画面，倒是真的让人有一种热血澎湃的场面。片头曲之中叶清然和张志霖自然全程刷脸，让旁边的林欣激动的直拍大腿：“哎呀然然，刚才那个是不是你，然然啊你真的在电视上。”

    “妈妈你真的是见过大场面的人吗？”说实在的，这是叶清然头一回见林欣如此激动的样子，上次还是她拿全校第一的时候。

    “咳咳，妈妈这不是高兴的吗？”林欣也自觉丢人了些，慢慢平静下来，直到这个时候，叶清然和安亦菲才得以安静的看电视。

    开篇自然是从郭杨两家的先辈开始说起，一开始是没有两主角镜头的，这对电视剧本身来讲，也是一个考验。

    不过幸好的是，剧情很紧凑，第一集简单的交代了一下剧情的背景，便没有丝毫拖沓的开始了剧情，随着杨铁心被人暗算，倒在了血泊中的镜头定格，第一天的放映结束。

    林欣抓着叶清然的手：“这个完颜洪烈怎么能够这样子呢？”

    “啊？”叶清然被捏着，脱不开身。

    林欣继续说道：“包惜弱明明好心救了他，真是一个白眼狼啊。”

    “是啊，是。”叶清然吃紧，只能先应付过林欣。

    一旁的安亦菲倒是看不下去了，她尝试着掰开了林欣的手：“妈妈，你抓的太用力了。”

    “然然啊，你先告诉妈妈，那个完颜洪烈会怎么样。”林欣连忙放开手，不过很快的，她又不忘记盯紧了叶清然询问剧情的后一步发展。

    这才刚刚两集，就已经让原先对这种武侠片丝毫不感兴趣的林欣上了瘾，看着母亲义愤填膺的愤慨模样，叶清然颇为为难的皱了皱眉头：“妈妈，我记得家里有好几套原书，你都没有看过吗？”

    “我一看那些书就觉得想睡觉。”林欣汗颜的笑了笑。

    “……那么我剧透也不要紧吧。”叶清然道。

    林欣呃了一声，沉吟片刻后，她不得不做出一个无奈的决定：“算了，我还是等明天的时候看吧。”

    “好。”叶清然笑眯眯的答应下来。

    见到叶清然的神色之后，林欣虽然不甘心，但是也不好再询问下去，只好自己起身先离开了。

    “第一天的收视率，发短信过来了。”叶清然没有离开沙发，她握着手机等待张大胡子那边的短信，等到快十一点的时候，短信终于发送了过来。

    首播的收视率破十，到达了十四，这是一个不错的势头，何况现在主角都没有出来，能够有如此的收视率，一多半是书迷读者的支持。

    实际上，此时的网络上，也满是今日《射雕英雄传》首播的议论声，这次在央视的首播可谓手笔甚大，吸引了众多人的关注也是意料当中的。

    当叶清然打开电脑的时候，旁边的安亦菲犹豫了一下，还是没有阻止，她阻止的话，更有一种此地无银三百两的感觉。

    叶清然登陆了微.博，随便翻看了一下，微.博上的议论，如今还算中肯，毕竟现在剧集才刚刚开播，想要骂，也要等到后面。

    至于下方的那些对男女主角随便贬斥的评论，叶清然鼠标滚轮的手停也未停，便直接滑了过去，倘若这种无脑的言论她也一个个看过去的话，再多的时间都不够用。

    “清然。”不过，就在这个时候，旁边一直安静的没有说话的安亦菲忽然开口了。

    “怎么了？”叶清然好奇的回过头，从刚才到现在为止，安亦菲一直都没有开口说过什么话语，怎么到了此时会忽然叫她。

    “那些评论，你不要多看，他们完全是在胡乱评价一通。”安亦菲虽然有些笨拙，却也在安慰着叶清然，她担心叶清然看到了那些攻击她的评论。

    听到安亦菲的话语之后，叶清然才反应过来，原来在之前的状态下，安亦菲询问的是这个，她有些好笑的摇了摇头：“没有关系，我早就知道了。”

    “诶？”安亦菲吃惊的睁大了眼睛，她还以为叶清然对这些全不知情，谁知道，看叶清然的模样，倒像是对于这种东西早就已经有所预料的样子。

    看看屏幕上那些评论，叶清然笑着道：“这种评论，我之前写书的时候就已经看腻了，不管你怎么写，他们都有攻击你的理由。我肯定是有写的不好的地方，但是某些只根据自己的脑补来攻击的无聊言论，直接无视就好。中肯的评论还是可以多看看的。”

    “噢。”安亦菲看着叶清然的模样，不知道怎么的，原本还担心的心情，一下子又落到了地面上。

    她忽然想要嘲笑自己真的是想太多，凭借着叶清然的心智，怎么可能会被这种评论所影响，她明明就比自己要强大的多。

    在如此的状况下，安亦菲反倒是想到了之前跟叶清然在一起的时候，刚刚见到了网上的舆论，她还有几分害怕，像是小燕子赵微那样如日中天的艺人，都可以因为舆论而一蹶不振。

    “不要小看了舆论，也不用高看，就平心相待好了，这次首播的收视率还可以，后面等到剧情展开，应该会一点点的上扬。”叶清然一边自己嘀咕着，一边不忘记教育旁边的安亦菲。

    林欣路过的时候，看到面前有爱的场面，不知道怎么的，总觉得有一股莫名的笑意：“我总是觉得，然然才应该是姐姐，可惜，年岁差了一岁。”

    “妈妈，你应该站在我这边才对。”对于林欣这种理所当然的语气，安亦菲也有不满。

    见状，林欣不知道该如何评价她，便干脆转移了话题：“然然啊，你什么时候才能出来啊。”

    “我？应该是要在第三天还是第四天，郭靖都还没有出来呢。”叶清然指了指微博上的剧照，示意道：“得是男主角捡到了我才可以啊。”

    “好吧。”林欣无力的叹口气，她都琢磨着自己是不是要去补原著了。

    不过，接下来的几天时间里，《射雕英雄传》的热映产生的热度，慢慢的席卷了整个大陆。

    与过往的印象不同，当张志霖出来的时候，虽然也有部分人不喜欢张志霖的娃娃脸，但是也有一部分人喜欢张志霖诠释出的郭靖特有的单纯憨厚。娃娃脸给他也是一个加分项，最起码，在解释郭靖这个角色的时候，很有优势。

    张大胡子这两天还是特别安心的，原本他对于这种武侠改编剧能不能成功心中也是十五个吊桶打水，七个上，八个在下。

    谁知道，《射雕英雄传》一开播，网络和线下的关注度便是空前的，甚至已经有不少人都在期待着女主的登场。

    饶是如此，还是经常会有人唱衰不唱好，比如说某些影视杂谈的编辑们，他们自诩为阅片无数，对于张志霖的郭靖不看好，在电视剧开播之前，便已经大批特批。

    可是世事难料，张志霖饰演的郭靖一登场，那仿佛天生的傻气，便让他将郭靖这个角色演的深入人心，这下子，他们之前的那些批评，现在看起来就像是在打脸。

    对此，这些人也是有着办法的，比如说，换一个目标。

    “据我们的知情人士透露，这位扮演黄蓉的演员只有十四五岁，试问，这样的一个年纪，怎么可能扮演好黄蓉这样精灵古怪的角色呢？根本就连生活的阅历都不够嘛！等到黄蓉出场之后，大家就没有看下去的必要了。”

    编辑将这短短的几句小评发上微.博，不到一个小时，便有了过万的阅读人数，还有过千的转发点赞。

    下方的评论也大多是一边倒，几个网友的评论也是如此：“是啊，这个女的怎么可能演的出黄蓉来。”

    “光是她那个乞丐装的打扮就不行，她是演黄蓉啊，怎么能真的像是一个乞丐一样。”

    “楼上这话不对吧，演员这也是尊重原著，等下打扮的不像你又说不用心了。”

    “都不要吵，等到黄蓉出来的时候不就知道她演的行不行了吗？”

    评论很热，几秒钟就刷新一条，一分钟之前的评论，很快就淹没在了其他人的评论之中。

    这编辑平时也就写写几十个赞的小文，何曾遇到这种待遇，立即再接再厉，他只要能够吸引眼球的就可以了。

    安亦菲看的怒从心头起，她刚想回复，就被叶清然拉住了：“不用跟这种人吵。”

    “不看了，睡觉。”安亦菲“啪叽”合上了电脑，将旁边的叶清然一起拉走，她担心自己不在了之后叶清然自己一个人偷偷继续看。

    “诶，那我能把电脑带进去吗？”叶清然犹豫了一下，问道。

    “不行。”不过，安亦菲直接斩钉截铁的拒绝了。

    对此，叶清然虽然充满了无奈，却也只能对安亦菲听之任之了。

    毕竟，在如此的情景下，叶清然也不认为自己有什么地方能够敌得过安亦菲的。

    第四天的时候，《射雕英雄传》已经播放到了第七集，林欣是最不满意的一个，她每天都在以为叶清然快要出来了，谁知道还是没有。

    关于这点，叶清然也只能无奈的扶额，这件事情也不是她能够决定的，剪辑师才是最主要的。

    只是，在如此的状况下，当林欣看到叶清然出现在屏幕上的时候，险些笑喷。

    “这个，这个小乞丐的模样，是怎么回事？”看着自家女儿这个样子，林欣很是无言。

    “……妈妈，那就是书中的描写，第一次见面的时候，黄蓉是小乞儿。”见到林欣憋不住笑的样子，安亦菲连忙替叶清然抱起了不平。

    叶清然一脸平静，林欣也有几分尴尬下来了：“是吗？我想也是，嗯，我们继续安静的看。”

    与其他人想象中的状况不同，实际上，叶清然对于这种网络上的舆论并不怎么在意，至于自己出现在屏幕上的事情，倒是让叶清然有几分小小的兴奋。

    毕竟，这算是从电视机前的观众变成了出演者的身份，叶清然坐在一侧，安亦菲偷偷看她，见她面无表情，但是看着电视机的神情却是超出寻常的专注与认真。

    这小小的细节，却让安亦菲会心一笑，她看出了叶清然实际上还是非常在意自己的表现的事情。

    不过，在如此的状况下，安亦菲也确实的知道，会有这种反应也是正常的。

    三个人都安静的看起了电视，刚才是张志霖在包子铺门口买包子，然后，叶清然在这里初次登场，一身小乞儿的装扮，将她的面貌也遮盖了不少。

    最起码，跟以往其他人印象中干净整洁的叶清然的形象大不一致，这才引发了林欣的笑点，她看着自己的女儿长大的，忽然看到女儿打扮成这种模样，想笑也是忍不住的事情。

    说句实在话，若是换成了旁人，林欣绝不至于如此取笑，可叶清然自小便表现的异于常人，她自小聪明过人，偏偏又成熟安静的很。即使是安亦菲，也总有皮实的让林欣生气的时候，可叶清然却全然没有这样子的时刻，像是今天在电视上露出如此狼狈的装扮，在林欣的记忆中，可真是难能可贵。

    如此的状况下，林欣会开怀大笑，也是在所难免，只因为反差太过强烈。

    相比较于林欣，安亦菲就明显要淡定的多了，她只觉得，即使穿上了乞丐装扮，电视上的叶清然仍旧是转动着那双灵动的眸子，无法遮掩。

    这大概是因为安亦菲在某些地方，了解叶清然更多的缘故，只是，接下来的剧情会如何发展，才是让人期待的。(未完待续。)


------------

第一百三十八章  微博风波

    射雕开播第五天。

    李悠和是《射雕英雄传》的铁杆粉丝，原先对这种书籍并不感兴趣的她，这段时间倒是对这类武侠书籍十分着迷。不过，她对其他的书并不感兴趣，或许是因为最先看的便是《射雕英雄传》的关系，她只接受叶清然写的书，其他的一概看不下去。

    也正是因此，在知道《射雕英雄传》要被搬上屏幕的消息的时候，她是非常开心的，不管怎么说，这种自己喜欢的作品，将会被更多的人看到接受喜欢上，这种过程很奇妙。

    就像是在期待着其他人跟自己一起喜欢上这部作品一样，不过，很快的，看着网上铺天盖地的负面舆论，这让李悠和有一些不祥的预感，她倒不是会因为这些舆论就转变看法的人，毕竟怎么说也是一个大一学生了，这点自己的思考还是有的。

    只是，她比较担心的是，出演黄蓉的那位演员，能否演好这个角色？

    现在网络上一大片叫衰的声音，李悠和自问，假如是换成了自己的话，未必能做到承受这么大的压力。

    想了想，李悠和便上网查了一下这演员的资料，百度上有关于对方的资料寥寥无几，显然是一个籍籍无名的新人演员，这让李悠和更添加了几分担心，除了知道对方名叫安清然以外，唯一有的，便是一张仅存在预告片中的照片。

    这种状况还真不多见，但是李悠和却还是对对方有些许的信心的，不因为别的，就因为对方在那张照片中，格外引人注意的眼睛。

    黄蓉初次出场的乞丐装扮，便足以让女演员自身的颜值被掩盖下去，这种情况下，演员本身是比较吃亏的，假如一个把握不好，在观众先入为主的想法之下，很有可能就一路跌落逊色于其他演员之中。

    这是李悠和所不想见到的，怎么说黄蓉也是第一女主，假如出现了这种状况的话，不单单是演员本身的缺憾，还是其他书迷的缺憾。这大概也是网上舆论如此严重的关系之一，但是，在看到对方剧照的那一刹那，李悠和忽然对对方充满了信心。

    不知道是因为对方和叶清然相似度极高的名字给予了她格外的好感度，还是因为对方那双充满了灵动的眼睛，总归是让李悠和对对方充满了期盼的感觉。

    第八集，李悠和也已经在网上看完了同步直播，总归来讲，没有什么爆点，也没有太多能让人批评的地方。

    即使如此，网上的批评声还是出现了日渐增长的趋势，看起来，一开始被诟病的最多的主角张志霖，对比之下，都要被赞赏上天了。

    “这是将目标都对准了安清然吗？”李悠和不能接受，这些人显然就是为了黑而黑，黄蓉这才刚刚出场，完全看不出什么，这些人就算是要骂，也应该等到后面再骂，而不是像现在这样，让人看着都觉得极为愤慨。

    实际上，这件事情本来不用发展到这样的地步的，但是，或许是因为一开始书迷们就对这部剧的期待极高，连带着对于男女主角的期待也很高，从一开始被喷了半天的张志霖的身上就可以看出大家的厚爱了。

    而如今，张志霖已经被喷的厌倦了，大家的槽点就转移到了安清然的身上，反正演员本身就是一个公众人物，要承担这些谩骂也是理所当然的。

    怀抱着这种想法，和路人黑，让整个网络上都充斥着对安清然的差评，这网络的舆论，在这一瞬间，就可以左右一个人的受欢迎风向。

    “这，怎么成了全民黑清然？清然有没有微.博，赶紧让她上去发一个声明。”张大胡子也有几分凝重，他还真没有料到，事情会发展到这样子大条的程度，他一开始的时候，只是打着稍微炒作一把的目的，这无可厚非，每个人都得这么做一遍的。

    不炒作谁知道这剧上映了是吧，但是，事情会发展到这个地步，还是超出了张大胡子的预料，一方面是水军太过于凶猛，一方面，是他低估了读者对黄蓉的期待度。

    现在才知道，原来一个角色的演绎，会引发全民的口水浪潮。

    “我的微.博？”接到电话的叶清然微微愣神，她之前虽然是有一个私人的微.博，但是那上面仅仅是加了和安亦菲的小号，公众号她可从来没有注册过。

    不过，如此的状况下，叶清然也清楚事情的轻重缓急，舆论到了这个地步，很有可能影响到正在热播的剧集，她没有多话，飞快的注册了一个号，张大胡子那边安排人联系新浪给她的号通过大V认证。这算是一个官方认证，告诉粉丝们这是经过认证的本尊。

    接下来的事情，叶清然本人就不用太过操心了，她只是注册一个号，然后将张大胡子那边担心发生的事情说一下，她的想法就是如此简单。

    第一条微.博，叶清然想了想，点击了发送：“大家好，我叫安清然。”根据叶清然这些日子观察下来的反应，大部分人在看电视的时候，是不会过多的注意演员表的，或许那些人气演员会多看两眼，但是知道她叫什么的，应该不多。所以，第一条微.博，就成了一条自己介绍自己名字的微.博。

    而就在下一刻，叶清然的号就上了热搜，此时《射雕英雄传》热播中，所有跟《射雕英雄传》有关联的演员都是大热，这种很稀松平常。

    但是实际上，这也是剧组的人运作之后的成果，其中还有演员的粉丝自带刷榜效应。

    望着眼前的状况，大家都有些意外，原本在剧集刚刚开播的那几天，众演员互相转发，张志霖陆意范兵兵等一众人都转发了遍，大家也对号入座的找到了杨康郭靖穆念慈甚至是连梅超风黄老邪都配角演员的微.博都知道了，就是没有安清然的微.博。

    当时大家还以为这个主是不玩微.博的，谁想到，现在对方居然出现在了热搜榜上。

    众人一窝蜂的点进去了之后才蓦然发现，这位看样子，好像真的是刚开通了微博，李悠和看着上方的句子：“大家好，我叫安清然，真是言简意赅啊。”

    就在叶清然登上微.博热搜的时候，其他蜂拥而来的人，已经开始在她的微.博下面留言，这些人，大多像是闻到了血腥味的鲨鱼，在微.博评论下，也是大放厥词。

    对于这些评论，叶清然只是粗略的扫了一眼，便已经心中有数，她没有关掉电脑，反倒是起身倒了杯水。

    就在这短短的十几分钟里面，众多围观的路人网友们都有几分看不下去了，开始指责这些黑子，甚至是掐架：“诶，人就一小姑娘，至于把话说的那么难听吗？”

    “就是就是，还自诩读者，就可以肆意攻击人家吗？人也没有做错什么事情吧。这电视都刚刚开始。”

    李悠和看着这些评论，心中的滋味很是复杂，她有心想要吐槽一下这些黑子旺盛的精力，同时也觉得中立粉丝们说出了自己的心声，根本就没有必要这样去攻击一个无缘无故的演员，电视都才刚刚开始，就这样肆无忌惮的攻击人家，实在是太过分了。

    想了想，这叫安清然的演员好像还是刚玩微.博，搞不好要被这些谩骂给毁了。

    果然，见到十几分钟过去了，安清然还是没有丝毫的动静，底下的谩骂刷屏的速度也渐渐的慢下来，众人开始讨论：“糟糕了，这是第一天就将人给骂走了？”

    “可能吧，刚才的架势真夸张，我就点个刷新，就出现了一屏幕新的评论，太夸张了。”

    “那这演员的心理承受能力也不咋滴，被骂一阵就受不了了。”

    与之相比较，还是有人不屑的，总归还是众生相，说什么的都有。

    就在这个时候，李悠和发现，叶清然的主页多了一条微博，她抓住鼠标的滚轮飞快的点了一遍刷新，然后她便发现，自己真的不是眼花了。

    叶清然刚才发布了第二条微博：“感谢各位的厚爱和批评，我会继续努力，请大家期待今天晚上黄蓉正式出场的表现。”

    多说无益，这短短的两句话，既是表明了叶清然的态度，也让其他人产生了想要看第九集的想法。

    虽然这些改变不了多少人的态度和想法，但是叶清然目前能做的，似乎也就这些了。

    对此，她倒是压力不大，如果不是张大胡子那边比较上火，她连这条微.博都懒得发，发布出去之后就直接退掉了电脑。

    至于这网络上会吵成什么样子，那跟叶清然本人的生活没有什么太大的关联，也正是因为这种心态，她才能够做到如此施施然的去做别的事情。

    与此同时，这边的李悠和倒是看着眼前的屏幕有几分吃惊又好笑的感觉，这第二条微.博，是跟那些人宣战吗？

    虽然语气很谦逊，但是不知道怎么的，李悠和就是从中读取出了几分不会屈从的味道，这个新人，表面上是挺随和的。

    最起码，这第二条微.博，让那些刚刚还在嘲讽她玻璃心的人，瞬间打脸。

    瞧瞧人家这语气，压根就像是客串话家常一般的平静，压根就没有被他们的疯狂谩骂给攻击到一星半点，反倒是他们自己，之前刚说出去的话，想要收回却是难上加难的。

    对于叶清然的这般表现，其他的路人倒是忍不住赞赏了，演员没有发火，而且正面回应的很谦逊，这无疑很刷好感度。

    而且，也让这些路人在经过了这整天的轰炸之后，有几分忍不住想去看看这《射雕英雄传》的冲动，能够引发如此多的舆论，这剧集本身应该是有点儿意思的。

    这便是张大胡子等人期待的事情了，叶清然也算是无形之中被他们拿来炒作了一把，虽然是吸收攻击的盾牌，但是因为她对这些网上的事情不怎么在意，所以也没有受到什么伤害。

    只是，在如此的状况下，李悠和今天晚上打开电脑的时候，都有几分期待了。

    不知道为什么，大概仅仅是因为叶清然那两条微.博的关系，总归是让她有几分想要看看，黄蓉接下来会是如何的表现。

    虽然，她也清楚的知道，假如这次的叶清然表现的不好的话，其他人的谩骂应该是会变得更加的变本加厉。

    但是，李悠和莫名的对叶清然充满了信心，这应该也是因为今天下午的微.博，她觉得，对方虽然是个新人，但是在这方面，却独具了一颗大心脏。

    对此，如果叶清然自己本人知情的话，恐怕只会笑笑而过，什么所谓的大心脏，这完全都是唬人的，真实原因只是因为她那时候离开倒水去了罢了。

    如果真的叫叶清然看着那些谩骂的微.博，她搞不好会一时兴起找个马甲然后回去跟那些人对骂，嗯，这种事情，叶清然是会做的出来的。

    只是当时那时候，她正忙着倒水，所以没有足够的时间来回应那些人罢了。

    “清然。”安亦菲走过叶清然的身边，见她正专注看书，便轻声叫道。

    “嗯，怎么了？刚从外面回来，要喝水吗。”叶清然见到安亦菲，立即放下了书本，起身给她倒了杯水。

    安亦菲怔了怔，接过水喝了一小口，算是慢慢的抿着，然后她才回想起自己是要询问什么，饶有兴致的看了叶清然一眼：“你今天下午在微博上好热闹。”

    “是啊，骂我的人很多，你应该都看到了。”叶清然在原地伸了个小小的懒腰。

    “嗯，不过，我也看到你回击了。”安亦菲俏皮的笑了笑，显然是为叶清然那小小的回应而兴奋。

    =====================

    这，又是要变得这么晚更，都是拖延症。最终到了十一点多才写完，于是在群里发了个宏愿，再拖延症，就长胖一两。分界是从十斤这个数目，锐减到一两上的，这样是不是，太没节操了呢。(未完待续。)


------------

第一百三十九章 非议质疑之时

    听到这里，叶清然难得尴尬的摸了摸下巴，白皙的脸颊上映染了一层红晕：“你一直看着。”

    “那是当然。”安亦菲大为得意，看着叶清然的神情，有几分惊异：“你这是发烧了吗？”

    “我想起来我好像是有些东西没有完成。”叶清然匆忙找了借口离去。

    看着叶清然离去的身影，安亦菲兀自站在原地，只是她的心情却多了几分微妙，刚才看着叶清然通红的脸蛋，她竟有几分想要上手揉捏的想法，那手感一定会很好。

    不过很快的，安亦菲便收敛起了自己的心思，她在想什么呢，这是自己的妹妹啊。

    “我怀着那样的心思，是否不应该呢。”安亦菲叨念着，将刚才翻涌出的想法平复下去。

    只可惜，即使如此，安亦菲的脑海中依旧时时徘徊着叶清然那罕见尴尬的模样，她觉得再来一次，她一定不会放任叶清然这样轻松逃走。

    离开安亦菲，躲回房里，叶清然这才感到脸上的温度慢慢退去，她又是尴尬又是好笑，自己怎么能够因为安亦菲而面红心跳，这也太不科学了。她是姐姐，姐姐，叶清然在心中默念着安亦菲的名字，让自己的心情慢慢平静下去。

    然而，随着脸上的温度渐渐平息，叶清然也忍不住叹气，怎么感觉，即使她嘴上说着不是这样的，心情却完全无法控制的朝着对方靠拢呢。

    这些天下来，叶清然已经渐渐的想清楚了，假如她对安亦菲的感情不是那样，那么，更应该控制，如今看起来，她做的还不错。

    只是，需要再接再厉，叶清然相信自己是可以做到的，只要没有其他人干扰的情况下。

    入夜，李悠和早早的告别了其他人约自己出去逛街等事情，一个人偷偷摸摸的带了一堆吃的回到宿舍中。

    今天晚上是《射雕英雄传》第九集，昨天晚上她没有看过瘾，白天还在微.博上看了一堆人的掐架，今天晚上她也带着几分担心，不知道安清然能否诠释好这个角色。

    晚上七点三十八分，漫长的广告过后，熟悉的片头曲响起。

    随着射雕的动作定格，与其他人相比较，李悠和无疑是非常的喜欢这片头曲的动作设计的，她觉得这里的张志霖虽然还是有几分娃娃脸的稚气，但是在弯弓射雕的时候，确实是帅气十足。也难怪，这部剧一播出到这个镜头的时候，便吸引了无数人的好评点赞。

    不过，今天晚上的主角，必须是黄蓉。

    第九集的字幕出现，客栈里，店小二鄙视衣着寒酸的小乞儿的神情，演的可谓是神气活现，看着的观众只觉得这家伙真是狗眼看人低，可是又没有办法。

    “这是什么电视？这个店小二也太势利眼了。”旁边路过的舍友走了过来。

    “是啊。”李悠和随口回了一句，她的注意力都在电视上。

    眼瞅着这店小二势利眼发作，安清然没有发作，她在这里的台词本就没有台词，所以，主要的表现部位，都在她的眼睛上。

    只见安清然微微一转眼，便对旁边的张志霖道：“是不是不管我吃多少，你都请客？”

    张志霖憨憨厚厚，像是安清然这种身材娇小的人又能吃的下多少东西，想也不想的道：“当然了。”转头对店小二道：“快上一斤牛肉，半斤羊肝来，你喝不喝酒？”

    安清然按住不动，同时斜睨一眼店小二：“不急，别忙吃肉，咱们先吃果子，喂伙计，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

    李悠和舍友看的一呆，就算是换成了屏幕前的她们，倘若不是看着字幕，也没有办法分辨出刚才安清然都说了些什么，不过，光是看着电视上被震住的店小二，二人的心情就有一种莫名的爽快预感，这店小二将要被教训了。

    果然，下一刻，这店小二听着这些平时听也未曾听过的名字吓了一跳，旋即看着安清然，面露冷笑：“噢，大爷要写什么果子蜜饯？”

    小乞儿原本正坐，听到店小二的话语之后，却连头也未回，只是微微扬起下巴，语气淡淡：“这种穷地方小酒店，好东西谅你也弄不出来，就这样吧。干果四样是荔枝、桂圆、燕枣、银杏。鲜果你挑时鲜的，咸酸要是砌香樱桃和姜丝梅儿，不知这儿买不买的到？蜜饯吗？就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

    这些在常人眼里只怕一辈子都未曾听过的绕口名词，在这小乞儿的嘴中，却熟稔的一道道报出，而且那自在的随意，就仿佛她平日里惯常吃的都是这些。

    店小二听的双目瞠瞠，只道自己这回是碰上高人了，眼前的小乞儿分明就是真人不露相的大行家，哪里还敢再狗眼看人低。

    “哈哈。”李悠和笑得打跌，她还真没有想到，书上这不过几个片段描写的小插曲，在屏幕上展现出的却是非一般的搞笑，尤其是那店小二前倨后恭的态度转变，更是叫人好笑。

    “这个演员好厉害，那么多菜名，我根本就分不清。”旁边的舍友也评价道。

    李悠和在电视剧播放广告的间隙里，刷了一遍微.博，和预料中的一样，下午一边倒的恶评暂时消失不见了。

    这次为安清然说话的人渐渐多了起来，李悠和去演员微.博下晃了一圈，这次中立的路人们开始向着演员这边说话了。看起来，大家还是十分清醒的，演员表现的如何，才是关键。

    下半集，讲述的是比武招亲，这是郭靖和杨康、穆念慈等人相遇至关重要的一场戏，帅气倜傥的小王爷是陆意扮演，他此时人气正高，一出场，便博得了满堂彩。

    不过与此同时，还有许多人的目光都逗留在穆念慈的身上，众人这时候发现，扮演穆念慈的，居然是当年的金锁，这种骤然看见熟面孔的惊喜让人有些跳戏。幸好演员的功底不错，在此时，众人回过神来之后，纷纷赞赏范兵兵的颜值，过去演金锁的时候还太生涩，如今再看，就已经是一个精致的大美人了。

    比武招亲这场戏牵扯的人物较多，各种配角连番出场，张志霖和陆意在擂台上打的你来我往，好不热闹。

    对于原著党来讲，这一幕是大大的满足了他们的观看欲望，不过，就在武斗胶着的时刻，一道倩影忽然跃入了二人当中，正是一身干练打扮的范兵兵，她张口欲言，却见一道黑影也加入了战团当中。

    众人一愣，然后便发现，这人正是安清然，她此时依旧衣着破烂，却架不住眼神清亮，过往之处，尽皆吸引了他人的注意。刚一上台，就跟范兵兵对打起来，言称自己也要参与比武招亲。

    其他人呆愣了，看过原著的读者们忍不住笑喷，这黄蓉要娶穆念慈是什么节奏？

    而且，武术指导不知道是有意还是无意，设计的动作还颇为让二人亲近，以至于在外人眼里看起来，还真像那么回事。

    就在这时，一个手持三股钢叉的青瘦男子忽然跳上了擂台，众人齐齐愕然。这主角打的正热闹的时候，怎么会有人来搅局，却见这青瘦男子凶神恶煞，口中不停呼喊：“刚才那个臭小子，原来你在这里。”

    对于这个面生的男子，大家都是一片茫然，张志霖面相憨厚，看起来不像是会惹事的人，这边的陆意衣着富贵，更不像是会和这类人沾惹上什么仇怨的。只见这男子已经手持三股钢叉往安清然的方向追去，安清然立即闪人，大家恍然，原来这是追寻安清然而来的。

    却见即使是在逃亡的过程中，安清然依旧是左闪右突，时不时的将后面追她的男子戏弄的满头大包，看的观众笑个不停。如此机敏的女主，总比那些哭个不停的女主要有意思的多了。

    这一集很快结束了，李悠和擦了擦眼角的泪水，她觉得这一集真的是太搞笑了，再看网络上的舆论，这次，骂的人更少了。

    唯一在黑的，还是拿着原著中美若天仙的女主说事，李悠和微微皱眉，说实在的，她觉得这些人的要求实在是太高了。哪本里的女主不是美若天仙，可这世界上哪里去找那么多长得倾国倾城的人，重要的是剧情有趣，演员的功底好，不就够了。

    可惜的是，这些黑子现在是捉住了此点不放，李悠和回想了一下安清然在剧中的扮相，可惜，除了一团黑，就剩下一团漆黑。

    唯一让她有印象的，大概就是安清然那双灵动且清亮的眸子，那双一边将人戏弄的死去活来，一边还让你无法对她生气的眸子，其余的，都被化妆师用煤渣灰什么的遮挡起来了。

    说起来，这演员也真是够受苦的了，一个好好的小女孩，要被这么黑起来。

    李悠和在心中想着，第十集已经开始了，她连忙去看接下来的内容，不过，这一集却没有多少安清然的出场，少了安清然，就少了许多搞笑的部分，让李悠和有一种茫然若失的感觉。

    李悠和回过神来，忽然发现，满打满算，黄蓉这才刚刚出场一集，自己就已经喜欢上这个角色了，谁能够说这个演员是失败的呢？

    虽然获得了观众们的喜欢，但是此时的叶清然却是货真价实的生活在水深火热之中。

    “你和兵兵姐拍戏的时候，好像贴的很近啊。”看着屏幕上放映的比武招亲，安亦菲幽幽的说了一句。

    旁边的叶清然可谓是眼观鼻口观心，淡然道：“是武术指导说要那个动作的。”

    “可是为什么我看你的神色，好像很开心的样子。”安亦菲点了点头，转而又说起了叶清然的神色。

    “……”叶清然其实真的很想吐槽一句，这种是怎么看出来的，不过在如今的情况下，她只能将求救的目光丢向了旁边的母亲林欣。

    “西西啊，然然这场戏是不是演的不错，快让妈妈看看微.博。”林欣拉过安亦菲的手。

    见到母亲为自己打掩护，叶清然稍微松了口气，悄悄对一旁玩毛线团的猫小咪招招手，然后装出一副正在陪喵星人认真玩耍的样子。

    当安亦菲目光看过来的时候，见到的便是这样的一幕，她轻轻瞥了一眼，便收回了目光。

    刚才看电视的时候，看到叶清然和范兵兵配合的天衣无缝的样子，她的心中确实是有几分危机感，说起来，叶清然和范兵兵的关系实在是太过要好了不是吗？然而，现在想想，安亦菲觉得自己真是想太多了，这两个人怎么可能走到一起去，自己的脑洞也未免太大了。

    自己刚才可能只是无聊才会那么想，现在自然是不会了。

    “喂？”叶清然的手机铃声响了，她听着对面的声音，面露欣喜：“收视率又高了？兵兵姐，来我这里吗，我可以……”

    安亦菲和林欣继续说话，然而，她还是聚精会神的听着叶清然讲电话，至于刚才那些否认，现在先选择性无视了再说。

    “好吧，那么下次再说。”叶清然挂断电话，忽然发现身旁的说话声音戛然而止，她疑窦满腹的回望，却见安亦菲和林欣又热火朝天的聊上了，就像是刚才那瞬间只是她的幻觉。

    “奇奇怪怪的两人。”对此，叶清然只能够暗中嘀咕一句，让她当面说这两个人她是不敢的。

    只是，跟以往差不多，见到叶清然挂断了电话，安亦菲虽然心中极为好奇，不过，在如此的情况下，她也不好询问出口，只能先行按捺下去了。

    《射雕英雄传》的剧集播放了五天，观众们的讨论力度却越来越大，一众主角配角都被拉出来讨论了一遍，最为引人争议的，便是黄蓉这个角色。

    这其中，也有黄蓉着装的问题，幸好，剧组方面发言，下一集，黄蓉便会彻底换装，立即将观众的好奇心给吊了上来。(未完待续。)


------------

第一百四十章  新世界的大门

    “最丑黄蓉？这也太恶毒了。”李悠和看着眼前网站的门户标题，确实是有几分气炸的感觉，这几日下来，她对安清然已经是从路人转粉。谁想到，这么快，就已经有人按捺不住开始出来做跳梁小丑了。

    然而，点进去看，这家门户的小编还说的头头是道，带着满满的恶意截图，然后瞎解说一遍，为的就是引导网民的想法跟着他走。对于他无缘无故的诽谤的行为，在网上又没有什么能够约束他的。

    更让李悠和气愤的是，或许是因为安清然如今还没有换下乞丐装的关系，在这下方，许多不知情的网友居然都相信了这家编辑的话语。更是让她气不打一处来，这也太乱说了，简直就是胡说八道。

    “算了啦，这些人就是这样的，不过，听说黄蓉今天晚上就要换装了，不知道这女演员长得如何，反正我觉得她演的还蛮好的。”旁边的女生拉了拉李悠和，劝说她不要为了这些小报道生气。

    “嗯。”李悠和这才关掉了网页。

    京城，刚拍完平面广告的范兵兵也在翻着微.博，看到某些人评价的最丑黄蓉，让她忍不住笑，想了想，立即发了一条私聊给了叶清然。

    正好，叶清然在线，看到了范兵兵的消息之后，无力的撇了撇嘴：“多大人了，还发这种东西。”

    “说的你比我还大一样。”范兵兵见没有自己期待的反应出现，不屑的道。

    就在这个时候，安亦菲恰好从叶清然的身后走过，眼角的余光瞥到了屏幕上的名字，原本想要走远些的她，又倒走了回来：“清然。”

    “嗯？”叶清然回头。

    “在聊什么呢。”安亦菲咬着吸管，面上若无其事，只有暗暗捏紧了杯子的手。

    “兵兵姐发给我条消息，想惹我生气。”叶清然瞥了一眼，装作没有看见安亦菲的小动作，她将范兵兵发给她的消息调了出来。

    看到范兵兵的消息之后，安亦菲也忍不住摇头叹气，她最近也被叶清然锻炼的对这些新闻都平淡了的感觉，不过还是有些好奇：“你不生气？”

    “我不生气。”叶清然慢条斯理的道：“因为一千个人眼睛里就有一千个哈姆莱特，我们没有办法奢求每个人都满意。”

    “说人话。”安亦菲干脆打断她。

    “我会上小号偷偷回骂。”叶清然老老实实地交代。

    “……你这个坏人。”安亦菲看着叶清然老老实实地样子，想到这人刚才还一本正经的教导自己不要生气的模样，转脸就变成了开小号去回骂，这般大起大落，逗的她笑的肚子都痛了。

    “没有那么夸张吧。”叶清然见到安亦菲笑的停不下来，有些无奈。

    叶清然只是觉得，自己本来就是这么想的，但是，她没有料到的是，安亦菲会笑的如此开心。不过，叶清然想起来，安亦菲本来就是很容易被人逗笑的，看着她笑的乐不可支的模样，叶清然静静的看着，就有几分好笑。

    “你看着我做什么？”等到安亦菲反应过来，才发现叶清然一直在旁边盯着自己看个不停，她顿时有几分害羞。

    “我只是想看看，你到什么时候才能停下来，比我预计的还长。”叶清然对着她说道。

    安亦菲刚才的害羞立即变得不翼而飞，心中暗恼，她就该知道，叶清然怎么可能会对她有非分之想。

    “我笑是因为我觉得好笑。”安亦菲一本正经的解释了一句。

    叶清然耸了耸肩，她起身要走：“好吧，那么，你一个人在这里笑个够吧。”

    “等下。”安亦菲本想要跟叶清然多待会儿，没想到叶清然起身便要走，她下意识的抓住了叶清然的手。

    刚刚起身要走的叶清然，感觉到自己身后传来的一股巨力，猝不及防之下，立即被安亦菲往后拉了回去。安亦菲也没有料到，这么轻易就将叶清然给拉了过来，在没有料到这样子的情况之下，安亦菲也忘记了自己应该如何反应了。

    而叶清然，则是结结实实的摔到了安亦菲的身上，她的身子不重，但是此时摔在安亦菲的身上，竟有几分不想起来的想法。

    自己这是怎么了，叶清然觉得自己最近真的是越来越奇怪了，打消脑海中的想法，叶清然支手准备起身，她刚起来，便和下方的安亦菲对上了。

    不知道是什么时候，或许是刚才那一刻间受到了些许的惊吓，总之，现在的安亦菲，也是一副受了惊吓的姿势，她双眼圆睁，看着压在身上的叶清然，怔怔出神。

    低下头，她的气息清晰可闻，叶清然显然被诱导到了，身下的安亦菲发丝凌乱，却依旧有着一副高冷无法侵犯的感觉，偏偏这样子的她，看着总让人有几分不安的想要亲近她的欲望。

    似乎是受到了某种力量的驱使，叶清然呆了呆，然后缓缓的伸出手去。

    安亦菲清楚的听到了自己心跳如鼓，声音大的让她担心叶清然是否会听到，可是，现在的她却一动也不想动，只是眼睁睁的看着叶清然的手指触到她的唇瓣。

    “然然，西西，吃水果，该写作业了。”林欣的声音从厨房里传来，伴随着一阵脚步声，显然，她正在往客厅的方向走。

    而就在如此的情形下，假如让此时的林欣来到了客厅，那么，她看到的，恐怕是会开启了新世界大门的画面。

    毕竟，此时沙发上的二人，姿势委实暧昧。

    安亦菲在下，叶清然在上，而她俩，身子齐齐僵住，如果让林欣看到了二人此时的姿势，真是身上长了一百张嘴也难以说清了。

    当林欣端着果盘走出厨房的时候，她清楚的听见了，客厅里一声动静，像是什么动物跳翻到了地上的情景。

    “猫小咪又把什么东西弄翻了？”林欣施施然的走着，自从家里多添了一只猫以后，这种动静也是在所难免的，她不慌不忙的走出来，却发现，眼前的情景跟她想的似乎不大一样。(未完待续。)


------------

第一百四十一章  障碍

    第一百四十一章 障碍

    当林欣走出房门，看着眼前的情形，她不由地愣住，眼前的场景，跟她想的不大一致。

    沙发上只有一个人，安亦菲微微局促的坐起身，一层淡淡的红晕，被她极好的掩饰了过去：“妈妈。”

    “怎么了？我刚才听到什么东西掉地上了，是猫小咪在捣乱吗？”林欣被安亦菲这一打岔，立即将自己刚才想问的事情问了出来。

    “呃。”饶是安亦菲平时也算机敏，现在却也呆了呆，不知该如何回答林欣。

    就在林欣要疑惑的时候，一个神情冷然的少女正从地上爬起来，叶清然的唇形几乎抿成了直线，可见她现在的心情定然不佳。

    “然然，你怎么，摔到地上去了？”见到叶清然的神情，林欣立即反应过来，自己之前所想的，似乎搞错了对象。

    “刚才不小心滑了一下，妈妈，给我一片哈密瓜吧。”叶清然神色间明显带着几分不想多谈的样子，匆匆的岔开林欣的注意力。见状，林欣也知道不用多问下去，低头给叶清然拿果片。

    不过，一只手显然领先于她，安亦菲眼尖，早就已经挑中，率先递给叶清然，刚才她看到摔的真是够呛。

    “嗯。”叶清然伸手接过，不小心碰到了安亦菲的手掌，二人皆是一怔，刚才在沙发上的时候，叶清然的手想要触碰的地方，如果不是被打扰。

    “你们怎么了？”林欣看着自己的两个女儿，总觉得今天她们似乎哪里不对劲的样子。

    望着妈妈，安亦菲不自然的涨红了脸：“我要回房间去写作业了。”

    说完话，安亦菲飞快的缩回了手，留下林欣可谓是一片茫然的站在原地，询问叶清然刚才发生了什么吧，叶清然也是无可无不可的一直将话题转向别处。

    对此，林欣心中了然，不过却没有拆穿二人。

    等到吃完水果。洗净手，叶清然这才缓缓的推门回到了房间之中。

    安亦菲在书桌边写字，叶清然十分自然的在一旁坐下，二人寂静无声。不过，安亦菲先打破了这房间里的寂静。

    “你刚才，想做什么。”安亦菲回想起叶清然那时候的动作，自己莫名的心跳加快，她有些惶惑。

    “我。什么都没做。”叶清然脸不红心不跳的否认了，她自己都不确定自己刚才想做什么，反正也没有做到，她干脆就将这否认了先。

    见状，此时的安亦菲有些羞恼，她知道，叶清然那时候，肯定是想要对她做些什么，但是奈何，却被林欣打扰了。

    如今看起来。叶清然是打着直接将刚才那些即将发生的事情都给否认掉的主意了。

    笔搁置在桌，叶清然虽然一直装作在认真写作业的模样，但是实际上，她的心神有一多半都在安亦菲这边，她虽不知道安亦菲会如何反应，但是想来，对方也不是那么善罢甘休的个性。

    果然，就在叶清然的脑海中想到这一点的时候，安亦菲的目光已经在她的身上：“假如那时候是我将你压倒在身下，然后对你说我什么都不想做。你会信吗？”

    “我信。”叶清然面色淡然，任凭是跟她多熟悉的人，都无法看出她的心思：“你做不出来的。”

    叶清然果然拿捏住了这一点，不论眼前的安亦菲想要将话题转到什么方向。她都死死的拿捏住了这话题的中心，总归就是不将这个转移到那等方向去。

    至于那是何等方向，应该是触碰到，就有可能让二人的关系变质的地方。

    听到叶清然的话语之后，安亦菲起身，将房间的门反锁。刚才被林欣打扰了之后，她就深刻的领会到了在那等关键时刻被家里人打扰到有多么揪心。

    叶清然继续做作业，但是她的心神已然不宁，幸好的是，安亦菲并没有想做什么，她轻轻瞥了叶清然一眼，见她毫无动静，眼底掠过一丝莫名的光芒。

    方才被叶清然一句话问倒，安亦菲很清楚，自己确实不可能做出那等事情来，她的顾忌一点不少于叶清然。

    二人的心智都远比一般的同龄人要成熟许多，这点真是难得，不过，也正是因为如此，彼此的心意想要明白，还有许多的障碍要走。

    晚上，李悠和依旧是在宿舍看着电视，让她没有想到的是，这部电视剧的制作，比她想象中的要精良许多，一众配角都十分良心的还原了原著中的描述，就连场景，都是下足了功夫找的现实场景。

    光是这一点，就已经让人感觉到相当的不容易了，毕竟，有些电视剧组喜欢偷懒，直接就在棚子里搭一个场景，后期就用特效来制作。

    相比较之下，《射雕英雄传》的剧组可谓是非常的良心了。

    这几日下来，《射雕英雄传》的收视率一路走高，就连口碑也是，虽然还是有一些槽点，但是也不妨碍众人观看。

    李悠和唯一担心的，就是这些人还会怎样黑主角们，现在她已经转为了安清然的路人粉，见到她在网上被人攻击的惨，也是有几分感同身受的无奈。倘若是换成了其他人，应该不用面对如此艰难的状况，但是因为黄蓉牵扯的角色太多，不得不如此。

    总的说起来，都是对演员的颜值的怀疑，这点，让李悠和也有几分无力，毕竟是一个刷脸的世界，她虽然对安清然转成了路人粉，但是心中也不无一些担心。

    现在这几集，黄蓉都是小乞丐的装束，脸上又乌漆墨黑的涂抹了各种奇怪的粉末，根本就看不出她的真容到底如何。

    所幸，今晚之后，黄蓉就要换回女儿家的装束。

    李悠和对此倒是期待已久，顺带着，她旁边的舍友也有几分八卦，两个人大晚上的就在这屏幕前嘀嘀咕咕。

    =====================

    我总觉得，夏日的午后，很让人昏昏欲睡，这个拖延症啊，最近好像真的没有发作了呢。看我更新那么早就知道了。有人在APP里说要看百合戏码，我觉得我真是难得的好说话，立即就写了一段。(未完待续。)


------------

第一百四十二章  姐姐的心思你别猜

    说起来，李悠和对这一幕有些期待，又有几分紧张，不过想了想，她有些失笑，自己又不算是外貌协会的，为何要如此紧张。

    总的来讲，还是黄蓉这个女子在原著中的描述实在是太过于美好，而她那出众的容貌，更是让人喜爱。

    女演员，能否有这样的颜值，本身就是一点让人非常在意的地方，不管如何，人都是第一眼印象的动物，这点谁也逃不脱。

    但是李悠和庆幸，最起码，在这之前，她已经喜欢上了这个角色，即使对方的长相并不是那么的出类拔萃，她也有信心不会受到影响。

    虽然话是这么说，但是旁边的舍友却全然没有她那么好的心态：“我觉得，安清然可能要被吐槽个遍了，她之前穿着乞丐装的时候演的那么好，还有人要不停的说，现在换回女儿家的装束，不管做什么，都会惹来拍砖的。”

    李悠和的心往下沉了沉，她有心往好的地方想，但是从理智的角度说，舍友的话确实很有可能发生。

    “算了，反正我们不介意就好了。”在此时，李悠和只能以这种方式安慰身旁的舍友。

    此时，《射雕英雄传》开始，张志霖饰演的憨郭靖一出现，就是满头大汗，显然，他到处也找不到药，一打听之下，才知道，早就已经被王府的下人收走了。

    这是打定了主意要害死道长，张志霖正焦急之间，却又想不出什么好办法，真是急得如同热锅上的蚂蚁一般。

    此时，张志霖忍不住想到黄贤弟，那个精灵古怪的黄贤弟若是在自己的身旁，一定能想出好办法来，而不像他，一个人呆呆的，什么办法也没有。

    观众们露出了然的笑容，站在他们的角度来看，对于黄贤弟的身份，早就已经了然，估计也就只有郭靖这个傻小子才会什么都看不出来。

    “诶，黄贤弟要我来到这处桃花林之中，又不见他人影，他是来晚了吗？”张志霖懵懵懂懂的看着眼前的湖面，将身后的惨叫哀嚎之声置若罔闻。

    只是，就在观众们被这滑稽的一幕逗笑时，湖面初见动静，水波涟漪，在日光照耀下宛如银鳞绵延。

    一叶扁舟缓缓步出，众人的心中一紧，同时担忧的握住了手，他们跟郭靖一样，都是第一次见到安清然女装的模样。

    只见船尾一个女子持浆荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。镜头一点点的拉近，少女此时肌肤胜雪、娇美无匹，容色绝丽之处，让人不可逼视，张志霖早已经看的呆了。

    屏幕前的众人也呆了，万万没想到，这位姑娘，当真是麻雀变凤凰。

    要是换成了之前的模样，众人怎么也没有办法想象，那个浑身上下都似乎脏兮兮的小乞丐，竟还有这样的时刻。

    眼前这个容颜清丽出尘的女子，怎么也让他们没有办法将之跟之前那位小乞丐联系起来，这根本就是想也不敢想的事情。

    电视台的工作人员原本已经在休息，闲暇瞥了一眼收视率，惊异的发现，这一刻，《射雕英雄传》的收视率突破了以往的高度，创造了收视纪录。

    “破十四了！清然，我应该早点儿将你放出来的。”张大胡子亲自打电话跟叶清然道谢。

    听到这里，叶清然连忙推辞：“这是大家的功劳，收视率走高就好，接下来还有各种地方台要上映，希望到时候的表现也能这么好。”

    “照着现在的趋势来看，不会差的，你新书的版权，要不要也卖给我啊。投资商现在很看好你的书。”张大胡子最近因为《射雕英雄传》的行情大好而心情愉悦，而叶清然如此上道，面对夸奖也不头脑发热的状态，让他赞赏之余，又提起了收购叶清然新书版权的事情。

    “《天龙八部》的版权，我暂时还没有卖出去，您是知道的，等到《射雕》放映完了之后，您如果还有这个打算的话，我保证，第一时间跟您谈签约的事情，怎么样？”叶清然握着手机的手微微紧了紧，她也没有再拖下去的打算，之前她在意的是《射雕》的收视率不知道会是如何，现在形式大好，再答应张大胡子也只是顺水推舟，何乐不为。

    “好好，那么，就这么说定了。”张大胡子乐呵完了，将电话挂断。

    收了电话，叶清然微微好笑，她还是第一次见到张大胡子如此性急的模样，却是有些好笑。

    安亦菲的目光一直紧紧跟随着叶清然，看她收了电话，才问道：“又是兵兵姐打来的？”

    “嗯？”叶清然愣了愣，不知安亦菲最近为何对范兵兵如此在意，对此，叶清然此时也只能够摇头否认：“不是，是制片人，他是打电话来跟我道喜的，刚才收视率创新高了。”

    “噢。”安亦菲喃喃低语：“不是她就好。”

    叶清然见安亦菲微不可查的松了口气的模样，有些奇怪，刚想询问出口，不过她转念一想，最近的安亦菲有些怪怪的，她可不要撞到枪口上去。

    只可惜，叶清然不说话，不代表着麻烦不会找上她，此时的林欣便是如此，她看了看身旁的女儿，一脸自家有女初长成的欣慰：“然然那个造型真是不错，用网上的流行语来讲，就是美翻了。”

    “是啊。”叶清然被林欣这么夸赞，立即配合的摆出一副自己得瑟的模样来：“妈妈你知道天生丽质难自弃这几个字吗？那就是为你的女儿设计的。”

    “然然，你什么时候变得脸皮这么厚了，让妈妈看看。”林欣失笑之余，掐掐叶清然的脸蛋，示意道。

    叶清然无语的拍掉林欣的手掌，然后笑眯眯的看向自己身旁的安亦菲，巧妙的将话题的中心从自己转移到了安亦菲的身上，这也算是祸水东引吧：“我说的是西西。”

    “……”安亦菲专注的看电视，却不料叶清然忽然将话题转向自己，听着她说什么天生丽质难自弃，安亦菲反应过来之后，便是冷冷的笑：“可是看电视的时候，你确实美的像仙女一样，难道不是吗？”(未完待续。)


------------

第一百四十三章 扶摇直上的人气

    “是吗？还……还好了。”叶清然的心中涌起一阵不安，安亦菲这忽如其来的夸奖，确实让人有些奇怪。她试图找出让自己毛骨悚然的罪魁祸首来，却见安亦菲已经将目光对准了电视上的张志霖：“他好像看你看的很入神呢。”

    “诶？”叶清然后知后觉的反应过来，原来安亦菲在意的是镜头前对她吐露真心的张志霖：“这种镜头前的，都是演戏罢了。”

    “哼，但是假戏真做这话你没有听过吗？”安亦菲按着电视遥控器，将音量一点点的放大，正好电视里上演着二人初定心意的一面，这一幕看的安亦菲更加上火，眼睛直勾勾的盯着电视里的安清然，怎么也不肯搭理旁边的叶清然。

    “……我哪里做错了吗？”叶清然满脑袋都是问号，看着安亦菲紧盯着电视里的自己，却对电视外的自己丝毫不理。

    就在安亦菲和叶清然都不说话的时候，沙发上传来了细微的颤动，叶清然和安亦菲齐齐望去，却见林欣正抱着肚子，笑弯了腰：“哎呦不行了，笑死我了。”

    “妈妈？”林欣的举动在二人的眼中充满了疑问。

    “看你们两个对话，就好像男女朋友一样，妈妈错了，不笑了真的不笑了。”林欣强忍着笑意把话说完，但是最后还是憋不住笑，起身回房间去了。

    林欣这一走，偌大的客厅里，就剩下沙发上的叶清然和安亦菲两个人，气氛古怪。

    这古怪，是从林欣刚才说的那句话开始的，叶清然回忆着刚才林欣的话，说者无意，听者有心。

    “我。”叶清然哭笑不得的同时，还是想着，自己应该跟安亦菲解释几句。

    不过，她这一转头。便对上了安亦菲的目光，她悚然的想到：“莫非在我说话的时候，安亦菲都在看着自己？她不会真的觉得我和张志霖有什么吧。”

    乱七八糟的脑洞足以将自己弄疯，以至于叶清然完全弄错了安亦菲的目光的用意。她试图解释：“西西。”

    “我不听。”安亦菲转过头去。

    “那我就不说了。”叶清然叹气，果然，安亦菲真的生气了，现在连自己的解释都不肯听了，这不是生气是什么。

    “你要说。”谁知道。叶清然刚放弃，安亦菲便道。

    “我@#￥”刚才说不听的是谁啊！叶清然的内心在咆哮。

    对着安亦菲的眼神，叶清然十分的无力，最后她还是结结巴巴的解释了一遍自己跟张志霖完全只是在拍戏，绝对没有任何的想法，甚至两个人只是很好的朋友也强调了好几遍。

    听着叶清然的解释，虽然有些不流畅，但是安亦菲的心情慢慢好转起来，大概是叶清然在意的态度让她略微满意了几分。

    眼见着安亦菲的神色慢慢好看起来，叶清然的心中微微松了口气。她只是尝试着解释一下，没想到问题还真的是出在这里。

    等叶清然将话说完，安亦菲轻声道：“你和我说这些做什么，我又不是会因为这种事情生气的人。”

    看着安亦菲娉婷而去的身影，叶清然只想翻个大大的白眼，大小姐，刚才满脸都写着不开心的人是谁啊！

    《射雕英雄传》虽然剧集有四五十集，但是按照一天两集的播出，满打满算一个月就播完了。

    一部电视剧的制作周期可能很长，但是放映的时间也就这么几天。幸好，《射雕英雄传》的话题热度和影响力，没有让任何人失望。

    不管是它节节攀升的收视率，还是它本身造成的影响力。在大街小巷都能看到在看《射雕英雄传》的人群。

    这般一来，最受到影响的，便是这剧中的主演们，张志霖因此成功的打开了内地的市场，他原本的人气有几分局限在港台，如今却是大可以将事业转到内地来发展。

    之前跟叶清然通话的时候。他也表达了这样的意愿，作为朋友，叶清然自然是为他高兴。

    当红小生陆意如今很是吃香，而且风流倜傥的小王爷也很吸粉，与此同时，金锁丫头范兵兵，凭借此剧成功翻身，穆念慈的成功让她接到了许多新的广告代言，而且还有各种戏约。

    在此之间，最为引人注目的，大概便是女主安清然，在这部电视剧之前，大众甚至都没有见过这个名字。

    而如今，不认识安清然那张脸的，恐怕是没有几个了，整部电视剧里，最为出彩的，便是这位堪称新人的女演员，她的演技，甚至让人忍不住质疑这位是否真的只是新人。

    不管如何，在开播之前，对演员们的质疑，此时都已经成功消退，取而代之的，是一片赞美之词。

    而安清然的人气，更是扶摇直上，即使她从来不接任何节目和访谈邀请，也架不住她如今火热的人气。

    片约仿佛雪花一般飞向这位新人，如果不是考虑到年龄的局限，恐怕就算是借此进军大荧幕也不是不可能。

    只是，这段时间以来，安清然却骤然失去了消息，除了开播的时候出席宣传，接下来的时间里，大众视野中，几乎失去了她的消息。

    对此，在接受采访时，张大胡子也给出了理由，因为年纪尚小的关系，叶清然还是要专心学业，而且更需要跟家人相处的时间，所以不多出席活动，请大家谅解。

    只可惜，如此官方的解释，完全没法让大家接受，不过，幸好的是，这时候，有另外一则新闻转移了大家的注意力。

    《叶清然的新连载，时隔三月，再度王者归来！》

    《叶清然许诺，这将是跟以往完全不同的武侠故事。》

    《叶清然老师的新连载，二月十日，《青报》问你，约不约？》

    看着这些门户网站的标题，一个个的，都让叶清然忍不住想笑：“这也太浮夸了。”

    不过大家都是为了博眼球混口饭吃，叶清然看了看也就作罢，这次答应了《青报》新连载要在过年的前一天先放出来，现在炒炒热度。

    虽然叶清然未必需要热度，但是这种事情，只需要一点风声，就自然而然会被其他人顶上去，这种不需要人力物力，又可以提高销量的事情，青报何乐不为。(未完待续。)


------------

第一百四十四章  此清然彼清然

    对于叶清然来讲，最近更紧要的，恐怕是将新连载搞定的事情，这几日她倒是忙碌的很，为了不耽搁接下来的时间，一直都在存稿的状态。

    幸好在很久之前，她就已经开始准备，新连载的字数虽然多，但是她是准备了半年的稿子，因此也不觉费力多少。

    《射雕英雄传》的热度还未衰减，虽然央视播完了，但是这第二轮联播开始了，几家卫视早就眼热央视独播创下的收视率，第二轮联播全部牟足了劲，安排在了各家的黄金档。

    晚上七点半，第一轮没有追的观众们，都已经早早守候在了自家的电视机前。

    “妈妈，今天晚上不看婆媳伦理好不好，我想看《射雕英雄传》。”自家的儿子都已经如此哀求了，母亲只好答应下来。

    刚刚路过准备去睡觉的父亲，在看到电视里演绎出的江湖刀剑之后，立即停下了脚步：“诶？这什么电视，《射雕英雄传》，我看着不错。”

    各家卫视的领导们早就已经笑开了花，这次购买《射雕英雄传》实在是一个再正确不过的决定，自家的收视率比其他家的明显高出了一截。

    张大胡子挂断电话之后，心情十足的好，《射雕英雄传》的第三轮联播第四轮联播都已经卖出去了，以往总归还是需要谈价钱，这次各家的态度完全就是抢着要。

    电视剧空前的成功才是关键，张大胡子尝到了改编武侠剧的甜头，他看着网上总结的《射雕英雄传》成功的要素，很是赞成。

    房里的人看了看张大胡子沉思的样子，询问怎么了，张大胡子指了指电脑：“我在看网上的评论，《射雕英雄传》的成功，好的剧组和演员当然是功不可没，但是，这次看起来，本身自带的话题热度和受众，也是关键啊。如果不是叶清然的书，恐怕没有那么多人关注，我在宣传方面花的费用还没有以往的多，但是你看，什么时候有过这样全民讨论的热度。”

    “是啊。这次首播都放完多久了，搜索上还一直霸占着第一名的位置，要不，你下面还是拍叶清然的剧？”还是身边的人最懂他想说什么。

    张大胡子呵呵笑着摇了摇头：“我当然想了，在一开始，我就找叶清然说过了，好说歹说，加上这次的合作不错，她总算是答应先找我谈签下版权的事情，我就担心其他人比我出的价码更高啊。”

    旁人闻言立即安慰他：“安清然不是也借助了这部剧大火了吗？她应该不会在意价钱这种东西，我可是听说，很多高价格的片约找她，她都没有接。”

    “那些都是些烂剧，找她来纯粹是消磨人气，清然虽然年纪小，但是心中有自己的主意，不接也是正常的。”张大胡子下意识的说道。

    见到张大胡子如此说道，旁人立即笑了：“既然如此，你就更不需要担心价钱的问题了，看样子，她应该不是在意这方面的人，你只要看她想要的是哪方面，然后在这方面优胜于其他人就好了。”

    “你说的很对。”张大胡子点了点头，旁边的人是他交往多年的女友，自然不用多担心泄露叶清然身份的问题，反倒是她说的话，让张大胡子陷入了沉思之中。

    按照张大胡子对叶清然的了解，这个时候的叶清然可以说是不缺钱用的，她的连载和版税都不少了，更何况，这次的《射雕英雄传》大火之后，叶清然非但没有接片约，甚至连一些广告代言都没有听说过，想来是不怎么在意钱的。

    这样一来，张大胡子反倒是更纠结了，既然如此，叶清然她需要的是什么呢？

    钱财叶清然不缺，影视改编权再怎么高价，相比较于整个电视剧上千万的投资，也不是什么。而名气，叶清然如今正是热门，张大胡子阅人无数，却也想不出叶清然现在缺乏的是什么。

    就在张大胡子苦恼的时候，微.博上已经发出了一片声音，大半都是讨论着《射雕英雄传》这部剧的，之前八演员，现在开始八剧组，从剧组的构成到剧组的后期，众人越是深扒越是发现。

    这剧组之中还真是卧虎藏龙，现在看起来，张大胡子的人脉真是了不得，也难怪《射雕英雄传》能够引发如此的热潮，配角几乎个个都是老戏骨。

    “我虽然没有看过叶清然的书，但是现在也去买了一套《射雕英雄传》来收藏。”有人在自己的主页上如此说道，并且还晒出了在书店购书的照片，并且夸张的配文：“我去书店的时候，排队的人里，一半都是买《射雕英雄传》的，真是夸张。”

    “哈哈，这不就是当年《射雕英雄传》刚发售的时候的情景吗。”有一些老书迷，看着这些照片，忍不住感慨，一晃眼就过去一年多了。

    不过，叶清然的卡里倒是因此多了一笔丰厚的收入，《射雕英雄传》的热播，让这套书一举蹿进热销榜第二的位置，第一名是刚刚完结的《天龙八部》。

    《天龙八部》在各界的评价都很高，这点没有超出叶清然的预料，与《射雕英雄传》相比较，《天龙八部》涉及的人物众多，版图辽阔，光是评价书，无疑是胜过《射雕英雄传》一筹。

    更何况，《射雕英雄传》是零零年的老书了，而《天龙八部》才刚刚完结，胜过《射雕英雄传》一筹也不是什么奇怪的事情。

    这些对于书店里的人来讲，自然是再好不过的事情，如今《射雕英雄传》热播，他们自己都忍不住买了几套，或者收藏，或者送给朋友。

    对于这些盛况，评论家自然是不会错过，纷纷赞扬天龙八部的水准，远远超出了他们的预料。

    微.博上的大V也跟风发言：“纵观整个零二年，才刚刚开始，却已经刮起了一阵清然旋风，不管是走到哪里，都可以听到《射雕英雄传》的主题曲。而剧中的安清然，以一个新人的身份，占据了线上和线下的眼球，广告片约不断，还沉得住气，没有传出她如今接下哪个人的邀约，说明她还是很能耐得住性子，有自己想法的演员。

    顺便说一句，我也很喜欢安清然扮演的黄蓉。

    界的叶清然新书《天龙八部》一经出版就是加印再加印，如今，就连完结了一年多的《射雕英雄传》都在疯狂加印，这种盛况，全都是他一个人缔造出来的，巧合的是，这二人的名字都相同，除了姓氏不同，这不得不说是一个有趣的巧合。

    当然，我一直都是叶老师的铁杆书迷，期待叶老师二月十日在《青报》上的新连载。”

    这条微.博一经发出，立即八方点赞，远远超出了这位大V的预计，短短几分钟时间便收获了过万的点赞数，可见他所言的二位清然如今的人气。

    与之比较，还有人在不停的呼吁叶清然开通微.博，这些大多是叶清然的书迷，想要跟叶清然交流的想法太过强烈。

    在家中休息的叶清然听到这条消息之后，想了想，便拒绝了，她比较懒，这种东西还是暂时不去开通了，就连安清然那个号，除了开播时发了两条微.博，接下来就没有上去过。

    青报将叶清然的意思转达了之后，书迷们除了失望，其他的也在意料当中，毕竟，在众人的想象之中，叶清然应当是一位年过四十的中年学者，对于微博这种新兴物事，应该是不怎么了解的。不开通也是情有可原，大家就是失望一下罢了，原本还想去调戏一下作者只能落空了。

    不过，也有好事者将安清然的微.博挖出来，然后无语的道：“叶清然不开通微.博，安清然更是干脆，除了电视剧开播的时候发布了两条微.博，就再也没有看到她发布微.博过，我甚至怀疑她是否有登陆过。”

    一说到这个，立即就有人跳了出来，吐槽不断：“我是射雕英雄传的剧迷，从安清然出场就开始喜欢她，每天都在刷她的微博更新了没有，而且我还发现，她根本没有登陆过微博，显示在线的小绿灯按钮从来没有亮过。”

    有了这条发言，其他人也纷纷反应了过来，在他们的记忆中，确实从来没有见过安清然上线发言的记录，这样子一来，众人发现，搞不好，安清然也跟叶清然一个性子，根本就不玩微.博，或者发了这两条之后就从此销声匿迹了。

    安亦菲看着网络上的这些声音，总是忍不住想笑，她还真的私底下跑去问叶清然：“电视剧开播以后，你真的没有上过微博吗？”

    “没有啊，我有看过那些人的评论。”叶清然回答。

    安亦菲想了起来，叶清然确实有偷看过那些观众的评论，她换了一个方式：“你有登陆过自己的微.博吗？”

    “没有。”叶清然摇头。

    安亦菲囧了：“你为什么不登陆呢？”

    “没话说。”叶清然看着她。

    面对着叶清然的目光，如此简洁的回复，安亦菲不得不选择败退，原来叶清然真的如同网上的人说的那样，一直没有上过微.博。

    “《金粉世家》什么时候开播？要等到开学以后？”叶清然提到安亦菲的问题。

    安亦菲点头：“是啊。你不是知道开播日期的吗？”

    听着安亦菲的话语，叶清然有些失望：“这样子的话，开学之后我不是惨了？”

    “怎么了？”安亦菲好奇的看着叶清然的反应，不知道她这是怎么了。

    旁边一直旁听的林欣有点儿看不下去自家女儿的迟钝：“西西你想，现在然然多火啊，我去买菜，小区阿姨都拉着问我说电视上的那个是不是然然。连这些阿姨都这样了，等到开学，然然肯定走到哪里都要被人围观。”

    “……妈妈你想的挺清楚的。”叶清然看了看林欣。

    林欣笑眯眯的道：“你是谁带大的？这两天你都躲着不出门不就是因为这个吗，妈妈都准备了好久了。你看--”

    叶清然和安亦菲同时抽了抽嘴角，林欣掏出的是一片口罩，叶清然接过之后，怀疑的问道：“这哪儿买的？”

    “楼下药店，医用，几块钱一个，还干净卫生。”林欣唠唠叨叨。

    叶清然无语的看着那医用的白色口罩，同时感觉到了自己深深的无力。

    对此，旁边的安亦菲当然是安静的看着电视，勉强忍住自己的笑。

    叶清然戴上口罩，然后再戴上安亦菲的鸭舌帽，看着镜子里几乎只露出一双眼睛的自己，她询问道：“你们确定大白天我这样走出去不会更加惹人怀疑吗？”

    “不会不会，然然还是这样打扮好看。”林欣为了让叶清然接受这种装扮也是满口胡言。

    安亦菲淡定的站在一旁观看着，同时觉得自己母亲也是蛮拼的。叶清然扯了扯口罩，叹了口气：“这种变态的装扮好看，你是在说我是变态吗。”

    “咳咳，然然啊，你要为了妈妈着想，假如这样子带着你出去的话，妈妈可就没法子出门了。”林欣很是老道，对于这种事情，她想来是很有几番经验了。

    望着叶清然，见到她似乎不怎么乐意，便直接将自己给抬了出来，好说歹说之下，叶清然才答应用这种装束出门。

    这是准备出门去接父亲安丰回家，机场距离这里还是蛮远的，所以为了保险起见，叶清然也清楚自己能做点儿防护措施就做点儿防护，只是，林欣这般动静，还是让她觉得有些吃不消。

    安亦菲看着重重防护下的叶清然，最终还是有几分不忍，伸手摘下叶清然面上的口罩，淡淡凝神看了她一阵，直到叶清然避开她的眼神为止。安亦菲失落之余，转头去看林欣：“妈妈，有那么夸张吗？清然这段时间都没怎么出门，应该不用这么做吧。”(未完待续。)


------------

第一百四十五章 机场围堵

    听着安亦菲的话语，此时的叶清然空前的露出了可怜兮兮的神情，刚才被闷在口罩里面的滋味并不好受，何况头上还戴着顶帽子。

    见到叶清然的神情，安亦菲的眼底多出几许笑意，却又强行按捺下去，转开脸，不跟叶清然对视，刚才叶清然偷偷避开她的目光，她还记得呢。

    “我知道，但是还是以防万一比较好，等下在机场如果没有人认出来，然然再放松点。”林欣说道。

    “好吧好吧，我们快走吧，等下都迟了。”叶清然不好让家人因为自己耽搁太久，虽然这防护有些难受，也顾不上了，直接说道。

    “嗯。”林欣和安亦菲这才出门。

    相比较于叶清然，安亦菲自然是不用做这么多防护的，《金粉世家》现在没有开播，她只需要如往常一样就行。

    斜睨一眼旁边辛苦的叶清然，安亦菲微微叹了口气，偷偷走近叶清然，低声道：“等下你觉得不舒服就将口罩偷偷解开一边，我在旁边帮你挡着。反正，我的个子比你高。”安亦菲显然是更在意叶清然是否舒服，以至于她忍不住想到了以自己来替叶清然遮挡。

    叶清然闭上眼，深吸口气，来自于姐姐的无情嘲讽，她扯了扯嘴角：“你不说后半句话我会更感激你的。”

    林欣开车，叶清然虽然早就会开车，但是在这一世她还没有到取得驾照的年纪，只能和安亦菲一起坐在后座。

    机场的距离虽然远，但是开车的话也没有用掉多少时间，等到机场，距离父亲下机的时间还有十几分钟。

    “我们就在这里等吧。”林欣扭头给三人找了个并排的位置。

    头戴鸭舌帽，面上口罩的叶清然缓缓坐下，如此装束的气闷感真的是谁试过谁知道。

    右边的安亦菲脊背挺的笔直，如此端庄的坐姿，让人深深的怀疑在家里的沙发上摆出各种猎奇姿势的人是不是她，见到叶清然古怪的眼神。安亦菲显然很快便想到了她在想什么。

    恼怒之余，安亦菲压低声音：“你觉得闷就将口罩拿掉吧。我可以帮你遮住。”

    “好。”没有多余的言语，二人这么多年的默契早就已经养成了彼此不用解释太多的习惯，更何况叶清然早就已经被闷的受不了了。便直接将口罩给取下。若不是这机场人来人往，叶清然觉得头顶的鸭舌帽也是多余的。

    林欣见状，也心疼叶清然这一路的不适，没有说话，距离安丰下机还有几分钟。

    三人等候的时候。叶清然的心情也渐渐的从兴奋转向了平静，来往的路人虽然多，但是并没有人认出自己来，现实让叶清然恢复了清醒。

    她有些哂笑，看起来，自己只是在网络上火爆罢了，线下能够认出自己的人并不多，一开始解开口罩的时候，她的心中还是紧张多的，唯恐自己被认出来。

    然而如今时间过去了五分钟。也没有人认出自己来，这让叶清然在平静之余也放松了许多，看起来自己的人气并没有他人说的如此火爆。

    安丰恰好在此时走出，看着眼前跑来迎接的家人，他的面上挂着笑容：“你们很早就开始在这里等了吧，飞机晚了一点。然然和西西都来了，哟，然然还长高了不少，嗯，不用戴帽子遮掩。给爸爸看看长高了多少。”

    平常的家人见面，但是三人都没有料到，安丰会忽然伸手摘去叶清然头顶的鸭舌帽，他随手戴到了安亦菲的头上：“这帽子我记得是西西的吧。嗯。然然真的长高了不少，都快追上西西了。”

    “呃，然然是长高了，呵呵呵。”林欣心道不好，叶清然放松，她可从未放松过。但是面对着安丰，她只能干笑几声来掩饰。

    就在这个时候，旁边的路人忽然围拢了过来，看着眼前的叶清然，众人议论纷纷：“这不是黄蓉吗？”

    “我刚才看到这个女孩就很像是黄蓉，但是她一直戴着鸭舌帽，我不敢确认，现在看真的是她啊。”

    “快拍照快拍照！传到微.博上。”

    “哎，黄蓉出现了！安清然在这里，你快过来啊，你不是一直喜欢黄蓉吗！”

    机场一瞬间变成了菜场，纷纷议论让人头大，被围绕的林欣一行人更是首当其冲，安丰则是呆怔了一阵，他身在法国，不知道国内发生的许多事。虽然知道女儿拍摄了电视剧，而且还播出了，但是眼前这番热闹的情景，还是惊到了他：“这是怎么回事？”

    “甭说了，快走吧！”林欣无语至极，做了好半天的防护如今全部白瞎了，她催促着一家人赶紧走。

    安亦菲和叶清然对视一眼，赶紧追上安丰和林欣的步伐，她们两个人一动，群众立即跟着动了起来。

    只听声音嘈杂，有人嚷嚷着：“黄蓉要走了！快追！”这是在围捕犯人。

    “哪个是安清然？”晚来没看到真人，如今牟足了劲往前挤的。

    “别挤挤了，那个戴帽子的吧，明星才要遮脸啊。”同样晚到的福尔摩斯群众推测道。

    一伙人开始直冲安亦菲的方向，一路还有人试图进行拍照，手机和相机高高扬起，闪光灯无数，将安亦菲给晃的不行。

    眼睛在直面这种闪光的时候是有片刻的失明效果的，出道多年的艺人能习惯，但是生理依旧会有反应，何况现在的安亦菲，她也是醉了，自己头顶戴着鸭舌帽，就被一堆人追击，而旁边的正主叶清然早就已经仗着身高腿长跑的没影了。

    被这些闪光灯照的走不了路的安亦菲不小心掉队了，林欣一行人连带着叶清然都不见了，那些追击的路人见到心目中的“黄蓉”停下脚步，连忙围拢过来，将安亦菲围在其中，成了人形围墙，不断高举着手中的设备拍照，同时七嘴八舌的问着问题，还有人伸手想要去摘掉安亦菲的帽子。

    安亦菲到底还是第一次遇到这样的场面，有些慌了。她忘了自己此时只要摘掉帽子，说明自己不是安清然就可以了，她下意识的回避，反倒是让其他人更加确信了她就是安清然。

    此时的安亦菲可以说是前所未有的无助。她紧张害怕，面前这些人看起来情绪激动，让她忍不住想后退，但是后面也是这些人，没有退路。

    就在安亦菲彷徨的时刻。一道声音响起：“住手，你们认错人了。”

    众人一怔，却见那个高挑的身影挤进了人群，人们这才惊愕的发现，面前这个黑长直的少女好像才是正主，那么他们围堵了半天的对象岂不是认错了。

    就在众人呆愣的时刻，叶清然看着眼前傻站着的安亦菲，失笑：“笨蛋，愣着干吗？跑啊。”

    安亦菲抬头，看到叶清然面容的瞬间。她竟觉得心间蓦然一酸，等看到叶清然朝着自己露出笑容，她还想反驳，自己不是不想是跑不了。

    下一刻，叶清然牵着她的手跑出了人群，安亦菲立即抛弃刚才的想法，只跟着叶清然往前跑去。

    众人呆站在原地，不知道该追还是不该追，这剧情发展的跌宕起伏，让他们的脑回路还没反应过来。等反应过来，两个少女的倩影早就不知去向。

    等回到车子上，叶清然催促林欣赶紧开车，林欣飞快的发动了车子。离开了机场，将那些后知后觉追出机场的路人都扔在了后面。

    林欣还不忘记和安亦菲说话：“刚才我们刚刚跑回来，然然就说你不见了，我刚想说我去找吧，然然留这，她已经急着跑回去找你了。”

    安亦菲这才想起。那时候叶清然气喘吁吁的出现，她看了看身旁的叶清然，有些后怕的将自己头顶的帽子摘下：“我真没有想到，这些人会变得那么可怕。”

    林欣和安丰回忆起刚才的状况，也有些心有余悸，安丰苦笑：“我也没有想到，路上已经被你们的妈妈埋怨了个遍。”

    安亦菲和叶清然一路沉默不语，前方的父母以为女儿们心情不好没有多说，却没有注意到，后视镜里，安亦菲紧紧牵着叶清然的手，一直到家都没有放开。

    “幸好然然找到了你，不然还不知道会发生什么事，真是太恐怖了。”林欣一副心有余悸的神情。

    对此，安亦菲不予置评，那时候的她确实是被围堵到动不了了，还好叶清然出现。

    想到她，安亦菲竟觉得心中有些微甜，叶清然一路牵着她的手未曾放开，一直到上车以后，也紧握着她的手，让她的心情从开始的安定变得有些不知所措。

    就在要开始胡思乱想的时候，家里到了，不知道是不是刚才遭遇的问题，让安亦菲有些不敢去看叶清然的眼睛，她总担心是自己想多了。

    “刚才，你没事吧？”叶清然虽然逗弄着猫咪，但是也注意到某个人的异样。

    “我没事。”安亦菲轻声道。

    “嗯，你从刚才开始就一直在看我，怎么了？”叶清然果然不是迟钝，她早就发觉了安亦菲不断朝着自己的方向偷看，一直到现在才询问。

    “我--你一直在和猫小咪说什么？”安亦菲最终还是没有鼓起勇气，她一抬头，便转开了话题。

    “呃，我在和她商量，把名字改成猫霸气怎么样？”叶清然道。

    “这名字太难听了。”安亦菲点评。

    叶清然抚了抚猫咪的脑袋：“那就叫猫小怂，你看它很喜欢这名字。”

    “……”安亦菲坚决不会接受这个名字，她觉得还不如自己取的猫小咪好听，而且，小怂，总觉得叶清然在隐喻着什么似的。

    想必是自己想多了吧，安亦菲在心中如此安慰着自己。

    叶清然偶然在机场被路人偶遇到的事情，已经被好事者上传到网上，大家看着现场乱糟糟的现状，忍不住惊异：“这也太夸张了。而且，怎么有两个安清然？”

    “听说是认错人了，将安清然身旁的朋友当做是她了，后面安清然出现了。”

    有人说将视频看下去，众人看着那个被错认的女孩一个人被围堵在原地，女孩的身材高挑纤细，即使穿着长袖，也遮掩不住她的好身材。

    鸭舌帽下必定是一个美女，她彷徨而紧张的模样，让观众的爱护之心爆发：“这么对待一个女孩子实在是太过分了！”

    “就没有人去帮忙吗？”大家询问。

    视频里，有人喊了一声住手，然后走出人群，众人眼前豁然一亮。

    个子看起来比剧中出演黄蓉时长高了许多，清雅秀丽的面庞，这段日子众人早已经熟悉：“安清然是来帮朋友解围的吗？”大家期待着看到这样子的画面，没有辜负他们的期望，叶清然一出现，便拉起了被困女孩的手。

    就在大家期待着叶清然会不会像是电视里的黄蓉那样精灵古怪的放两句话的时候，却发现，二女已经开启了奔跑模式，众人立即笑趴在电脑前：“哈哈，跑起来了，居然二话不说就直接跑了。”

    “这剧情发展真是跌宕起伏，不愧是‘黄蓉’的扮演者，真是给她跪了，我还以为她满脸冷然的要说点儿什么呢，谁想到下一秒就拉着人跑了。”

    在大家的眼中，叶清然的举动出乎意料，很有趣味性，也有好事者询问视频出处，还有那位被困女孩的身份。

    然而，很可惜，这视频没有拍到安亦菲的面容，更别说其他了。

    如此情形下，各家小报的标题也尽皆变成：《机场火线追击--“黄蓉”现身》

    《安清然突现机场，为神秘男子接机》

    《“黄蓉”救美，现场遭围堵》

    一下子，叶清然当初现身机场是为了接谁变成了热门话题，还有各种所谓的现场高清偷拍图在流传。

    对此，叶清然很是奇怪，不就是在现实里出现了一下下，怎么就能闹出如此效果来，林欣评价了一句：“网友太无聊。”

    “嗯，从某个角度上来讲，妈妈你说的才是实话。”叶清然认可了这个理由，幸好，她的搜索热度很快就被一个消息盖过。(未完待续。)


------------

第一百四十六章 《陆小凤》出世

    这些日子以来，杨林等叶清然早期第一批的铁杆读者，在寒假的闲暇，除了刷《射雕英雄传》的消息，便剩下了不断的查看《青报》的微.博。

    因为叶清然本人没有其他的渠道获知消息，只有《青报》这一个渠道可以知道她的消息，幸好的是，大家都已经知道，在二月十日，《青报》便会刊登叶清然今年的新连载。

    说起来，杨林扭头看了一眼自己书架上成排的《射雕英雄传》以及刚刚排队买到的《天龙八部》最终集，不得不说，叶清然实在是一位非常高产的作者。

    相比较于其他人拖拖拉拉的更新进度来讲，叶清然的《天龙八部》才刚刚完结了几个月，新连载便开始预热，二月十日便开始正式连载。这份速度，实在是传统作家所不能想象的。

    杨林期待叶清然的作品，不单单是因为他对叶清然具备信心，还有叶清然从来不会让读者们失望，她既然说了这是一个不同于以往的故事，那么，一定有着别样的地方。

    二月十日一大早，杨林睡眼惺忪的起来，他特地调了八点半的闹钟，因为报刊亭的老板八点钟开，结果一看闹钟，他不由得惊了：“妈，这闹钟坏了？怎么现在都十点钟了。”

    外面的母亲回答：“可能吧，早就十点了，我看你睡的香，就没叫你起来。”

    “哎！糟糕了，妈，我出去一趟啊！”匆匆套上裤子和卫衣，连衣服都来不及多穿，杨林一溜烟小跑到了小区门口。

    报刊亭里，让杨林纠结的事情发生了。

    看着杨林，老板的面上带着几分尴尬的笑容：“哎，你怎么起来的这么晚，今天来问的人太多，我本来帮你留一份《青报》的，结果最后来了一个女学生，缠了我半个钟头，所以最后一份给她了。”

    “大叔！”杨林不得不气喘吁吁的骑自行车去远离家老远的文心书店，周边的报刊亭不用想就知道肯定是早就卖完了。

    看着杨林气喘吁吁离开的背影，这店老板这才从下方抽出一份《青报》，泡杯茶，打开躺椅，悠哉悠哉的坐下：“唉，这可是叶清然的新故事啊，谁不想第一眼看看，等我看完了就收起来。”

    这算不算谋取私利？作为报刊亭的中年大叔，本身也是叶清然的铁杆书迷，这样子的状况，恐怕是杨林自己也没有发现的，否则的话，他现在早就折回来找这大叔说话了。

    等到杨林找到书店，书店里也已经排起了长龙似的队伍，书店的售货员都有几分吃惊：“这是怎么了？那么多人？哪个作家来签售了？”

    “你新来的，不可能不知道叶清然吧，这都是来买报纸的。”旁边有老员工看着新人的模样，好心为他解释起来。

    “什么报纸啊？买个报纸都能有这么多人来，又不是什么限量版。”听到老员工的话语，这位新员工显然是有几分不相信，这个世界都是怎么了，居然还有这样子的事情发生。

    只是看着眼前这长龙一样的队伍，不知情的恐怕还真会以为是哪个作家来店里签售了，新人没见过这场面，一时之间有些吃惊。

    “你好歹也是在书店里上班，要知道，但凡叶清然有新连载或者新书了，这种情况会经常看到，好了，去将库房里的报纸都拿出来，卖报纸没多少钱，但是他们连带着买了一些其他的东西也不错。”那老员工拍了拍新人的肩膀，教训道。

    这一幕发生在全国各大报刊亭和书店之中，还有各个零售店，与之前相比较，或许是因为有了前两年的情景铺垫，这次再现这情景，众商家都已习以为常。唯一要做的，就是打电话给代理商，要加印，《青报》这种庞然大物，每日的发行量，在内地可以说是前五之列。

    在如此的情况下，很难有什么东西会影响到他们每日的印刷量，然而，今日却有所不同。

    或许是因为叶清然前面两部作品累积起来的人气，或许是《天龙八部》完结以来，静悄悄的读者群开始厚积而薄发，或许是刚刚开始第二轮联播的《射雕英雄传》的电视剧带来的人气，叶清然的名字一出现在《青报》的版面上，便带动了整个报纸的销量。

    《青报》一时之间居然出现了供不应求的现象，这般影响，实在是让业界其他人都眼红的不行。但是叶清然只有一个，又挖不走，只能对《青报》羡慕妒忌恨了，人家这是靠着一个人拉动了销量啊，说出去谁能够相信？

    似青报这种庞然大物，如今竟然依靠着一个作家的新连载拉动了销量，过往人们只会当做说笑，如今却是实打实的发生在眼前，不得不信。

    “这实在是前所未有，我还以为起码要等到过完年才会迎来销售高峰。”即使是青报的总编辑，在获知了这个消息之后，也有几分惊讶，对于印刷厂的加印要求更是果断答应下来：“当然加印！”

    杨林拿着崭新的《青报》，仿佛能够嗅到这上面的油墨味，这当然是不可能的，就算这是刚印刷出来的，从印刷厂到销售地都不知道过去了多少时间。就算是有油墨的味道也早就冷却了，一路上杨林的骑车可谓是风驰电掣，家长看到绝对要拿来当孩子的反面教材那种。

    等到回到家中，杨林已经是大汗淋漓，在这冬日的清晨能够弄成这样实在是不容易，母亲看到他的模样，有些吃惊：“你这是去了哪里？”

    “去买个报纸。”杨林急匆匆的丢下一句话，便走进房间里去。

    “噢，要不要洗澡的？”母亲询问。

    杨林挥舞了一下手掌：“等我看完再去。”

    “算了，我还是先去洗澡吧。”先沐浴更衣，然后坐下来好好的看，杨林是这么打算的，他要将好东西留到最后慢慢的欣赏。

    于是，当杨林出来的时候，却发现书桌上的青报不翼而飞，他顿时发出一声惨叫：“妈，我桌子上的报纸呢？你给我收了？”

    “你爸进去过，现在人在楼下呢。”见到杨林焦急的模样，母亲有些纳闷，却见杨林已经急匆匆的穿着长袖冲去了楼下。

    楼下，父亲正在跟一帮老友聚集在一起，他们的岁数多在四十岁上下，平日里在企业里上班，今日，父亲却是抖了抖手上的报纸，给旁边的人说书一样：“这是叶清然的连载，叫什么我看看，这次的书像是个人名《陆小凤传奇》嘿嘿，赵老头，你儿子没给你买到，我儿子却是买到了。”

    “诶--爸，你也要看，可这份是我自己看的。”杨林这才恍然大悟，看到父亲在这下面炫耀，有些哭笑不得。

    不过即使如此，他还是跟着凑近过去，听父亲看完之后，自己展开又从头看了一遍。

    “居然有楔子，不过这次的风格跟以往不大一样，这次是转型吗？”杨林到底是看书多年，很快便分辨出了不同之处，与以往的郭靖或者段誉的开始不同，这次新连载的开始，却主要介绍了几个人物登场。

    “西门吹雪，这名字真独特，剑出必定见血。花满楼，鲜花满楼，这般对生命充满了热爱的，竟会是个瞎子，可是，这连载的书名叫做《陆小凤传奇》，陆小凤呢？”杨林匆匆将这长达几千字的新连载看完，却发现没有出现介绍陆小凤的篇章，这让他有些好奇，除了最后花满楼说陆小凤有四条眉毛以外，竟然没有任何别的东西叙述他。

    下方，是一条小小的预告：下章--《有四条眉毛的人》

    杨林看的乐了，这是明显的悬疑风啊，但是武侠玩悬疑，这是不是不大稳健？

    但是就这一章楔子来讲，杨林依旧是看的津津有味的，只是在短短的几千字之中，西门吹雪孤高的剑客形象，老实和尚的乖僻，花满楼温暖的形象，全都跃然于纸上。这般功力，确实不愧是叶清然能够拿出来作为新连载的了。

    只是不知道，其他人会如何看，杨林有一种预感，这对于叶清然的读者来讲，或许也会是一个巨大的考验，毕竟，此时也可以出，叶清然这次的风格转换，大概是有些偏向于悬疑的叙事风格，与以往截然不同。

    “其他人不知道能不能接受，但是我是要追看下去的。”杨林耸了耸肩想到。

    网上的评论确实是有几分要爆炸，一派是叶清然过去的书迷，他们觉得这楔子实在是不知所云，而且那种叙述的方式也不是他们习惯的，看了半天云里雾里，完全不知道叶清然想要讲什么，他们说话还算客气，只是疑惑叶清然为什么要用这种写法。

    另一派则是叶清然的黑，他们或者原本是路人，或者是其他作者的书迷，在看了《青报》的新连载之后，又见到网上出现质疑声，便立即加入进来。在如此的状况下，网上的舆论顿时变得越来越大，那些专业的评论家大多还在沉默，这才是一个楔子，就开始攻击叶清然还不够。

    即使如此，某些不用顾忌那么多的人已经开始肆意的攻击，他们的评论大多指名道姓：“叶清然的新连载看了之后，只有大大的失望二字，长长的几千字，不但不知所云，而且连主角的影子也没有见到一个。”

    “你们难道不知道这是叶清然一贯的风格？而且，这都说明了是楔子，第一章要从明天开始。”然而，叶清然庞大的粉丝基础在此时起到了作用，依旧还是有人在辩解。

    “但是楔子连故事的背景都没有交代清楚，这哪里是写书，根本就是在写随笔。”这人的攻击已经到了随意扭曲的地步。

    终于，看不下去之后，范涛站了出来，他在自己的个人微博上面发了一条新的微博：“作为一个编辑，我也看了叶老师的新连载，我有些话要说。或许，在某些人的眼中，连载有些缺点，例如没有将故事背景交代清楚，但是，在这短短的几千字里，她却成功的给我们塑造了西门吹雪、花满楼、老实和尚这几个人物。当你们闭上眼，是不是能够想象出人物的模样来，请对叶老师多一些耐性，我相信她不会让我们失望。”

    在网上的讨论如此火热的时候，范涛站出来说话，立即被许多网友转发，与那些黑子比较起来，愿意期待叶清然的读者占了大多数。他们都在微.博下方留言称愿意等待，只要剧情足够精彩，

    不过，也有人开始怀疑起范涛的身份，在发现范涛是《九州》的总编辑之后，人们立即想起，当初的射雕不就是在《九州》上面连载的。那么，这范涛应该是认识叶清然本人的，而他微.博中，通篇都适用的女字旁的她，就值得琢磨了。

    “莫非，叶清然是个女性的名字？”一想到这里，顿时让许多人都感觉到不可置信。按照范涛这种编辑的身份，整天都是跟文字打交道的，对于使用错别字应该是分外敏感的才对，因此，他使用她来称呼叶清然，不就是意外的暴露了叶清然的身份吗？

    这一下子，网上立即炸窝了，比新连载更加快速的占据了热搜的，是叶清然的性别的问题。

    范涛也没有料到这一点，不由得苦笑，他在为叶清然说话的时候倒是忘了删改这个，现在私信都快将他刷屏了。

    询问了叶清然之后，范涛对此选择沉默，不解释不承认，这样子一来，网友们纵使有万种猜测，也只能埋藏在心底了。

    只是，对于叶清然的性别，早前确认的中年男性的想法，在此时，却让人忍不住动摇，虽然今日的事情并非范涛有心，但是总的说起来，也算是在大众的心底埋下了一颗种子，迟早会发芽出来的种子。

    ========

    因拖延症加重，是以锁在小黑屋中，无法脱逃，最后采取关机重启秒开任务管理器杀进程的方式逃脱出来，QAQ我才得以更新，在锁小黑屋的过程中，我不慎将感情线大改。详情请见下一章，好说完。(未完待续。)


------------

第一百四十七章 我有喜欢的人了

    网上爆炸的舆论或者批评之声，不能干扰到叶清然的宁静。

    过年之前，总归是要买一些烟花爆竹之类的东西，这次没有去到乡下，父母都打算在小区里过年，因此，这一大早的，就是打扫卫生，又是准备菜色，也算是让人忙碌的像是陀螺一般的团团转。

    “我们要去买一些烟花吗？”叶清然确认了一下，便准备出门，安亦菲却在此时走了过来：“你好像，忘记带了什么东西。”

    “什么？”叶清然一愣神，然后看着安亦菲手上的帽子和眼镜，她有些好笑，却还是乖乖的取过来：“我们很快就会回来。”

    “嗯，路上多注意安全。”对此，林欣多叮嘱了一句。

    走到了店外，安亦菲才忽然想起来，在这个时候，她们跑了过来，好像还缺少点儿什么东西。

    “这么大的爆竹，我们能拿的走吗？买些轻便的就好了。”叶清然想了想，直接说道。

    “嗯。”安亦菲答应。

    叶清然对放烟花这种东西没有那么多兴趣，但是安亦菲很开心。

    晚上吃完饭，一家人一起到楼下放了些简单的烟花，然后便一起提议走到街上去看看，到处都是张灯结彩，洋溢着过年的气氛。

    “然然，你和西西在这里拍一张照怎么样？”走到广场上，林欣提议道。

    “嗯？要在这吗？”叶清然迟疑了一下。

    安亦菲看了看四周，有着夜色遮掩，路人们的视力应该不可能如此有穿透力，这边又有一盏孤独的路灯，应该可以拍的：“来，拍吧。”

    叶清然皱眉，打量着四周，最后还是取下帽子走到了安亦菲的身旁，她和安亦菲并肩站在一起，在这夜光下，竟然有几分两生花的味道。

    “妈妈要拍了，诶，你们两个，靠近一点。”林欣指手画脚，作为一个摄影师，她的心情固然很激动。

    看了看身旁的叶清然，安亦菲犹豫着怎么动作，叶清然抿了抿唇，双手背后，微微凑近，站到安亦菲的肩膀左侧，目视前方，唇角微微翘起：“快点拍啦！”

    不知道是什么时候开始，叶清然对于直视安亦菲这种习以为常的事情，居然会感觉到几分紧张。

    “嗯，拍的不错，就是西西好像太僵硬了些。”林欣满意的端详着刚才的照片，同时指出了安亦菲的不对劲。

    “然然的个子还是比西西矮了半个头啊。”不过很快的，林欣便提到了让叶清然心痛的地方。

    “妈。”叶清然强压着怒意的声音。

    林欣连忙忍住笑：“好好，妈妈不说了，我们再去前面看看。然然啊，其实你这个子挺不错的，西西一米七，你一六六不是挺好的吗？”

    “她都一米七了？！”叶清然霍然转身。

    林欣：“呃--她没告诉你？妈妈昨天帮她量的。”

    安亦菲心虚的面对叶清然的目光，她知道叶清然一向很在意二人的身高谁高，小时候她喜欢看到叶清然因为自己生气的模样才每次都气她。

    至于现在，安亦菲她自然是没有那么的幼稚，虽然不知道叶清然为什么对于二人之间的身高问题如此在意。但是，安亦菲还是不想看到她气闷的样子，因此在量出自己的身高长高到一七零之后，安亦菲便选择了偷偷的隐瞒下来。

    最起码，叶清然现在的个子长的越来越快，等到她超过自己了，再告诉她也不迟，安亦菲的想法是这样的，但是很可惜，被口快的林欣暴露了。

    最后，在叶清然的目光下，安亦菲不得不略微柔弱的解释了一句：“我没有想到，它怎么长的这么快的。”

    “……我要静一静，妈妈我们去别的地逛。”叶清然颓然的收回目光，她一心牟足了劲要超过安亦菲的身高，在今年好像又成了不可能。

    一岁的差距，结果追了十几年也没有追平过，更别提超过了，这可是事关男人的尊严！

    噢好吧，现在的叶清然只能用一个少女来称呼，即使如此，自尊心也让她无法向一个身高比自己还高的女生告白。

    林欣对此也有些好奇：“然然你为什么那么想长高啊？”

    叶清然正看着远处的湖水郁闷出神，闻言淡淡的道：“我喜欢的人比我还高，这难道不值得生气吗。”

    “扑哧--”林欣的面色很怪异，像是在强忍着笑意，最后还是没忍住，笑倒在了旁边安丰的怀中：“安丰你看看咱们家的孩子，这心气也太高傲了，还要比喜欢的男生高。”

    “性子傲点儿没事，为人平和点就好。”安丰对此很看开，他一向都认为风骨傲气没事，做人不傲气就可以了。

    “嗯，等下，我们的重点是不是搞错了？”林欣反应过来：“然然你有喜欢的人了！给妈妈说说是谁。”

    这一刻，林欣的八卦之魂在燃烧！大概也是因为天底下的父母都在意自己的孩子能否遇到良人。

    “我们还是继续走吧。”叶清然准备避开这个话题，她一站起身，便对上了安亦菲的眸子，她的眸子目若秋水，让叶清然下意识的避开了她的目光。

    见到叶清然又闪躲开了自己的目光，安亦菲的心中一阵失落，不过回想起叶清然方才的一连串表现，她的心跳速度还是瞬间加快了不少。叶清然有喜欢的人，这在一般人的眼中大概是会很让她受打击的事情，但是在安亦菲的脑海中却有一道灵光忽然闪现。

    从来没有见过，叶清然对其他人的身高问题在意过，唯一让她一直纠结甚至生气郁闷的，只有自己。

    安亦菲在此刻仿佛化身为名侦探，她的脑海中快速的过滤着以往和叶清然在一起的记忆，可以清楚的判断，叶清然以往纠结的都是在自己的身高上。而安亦菲的身高，一直都比叶清然要高出一截，这样子说起来，叶清然说的那个人，便是自己。

    满心期待，安亦菲又强迫着自己冷静下来，这都是自己的猜想，不能当做现实，这样子一想，安亦菲的心中又惴惴不安。如果不是她，那么，叶清然喜欢上的人是谁？她认识吗？

    不知不觉之间，安亦菲居然问了一个跟林欣相同的问题，此时的她，心已经乱了。满脑子都是想着叶清然到底会喜欢上了谁，她患得患失之下，连叶清然走远了都没有发现。

    “然然，你可给妈妈说说吧，不然妈妈今天晚上会睡不着的。”林欣早就追了上去。

    安丰笑着摇了摇头，对被林欣缠上的叶清然深表同情，看到安亦菲一人慢慢的走着，他便走过去并肩道：“西西啊，你跟清然一起上下学，一定知道她平时接触哪个男孩子最多吧。”

    “爸爸？”安亦菲迷茫的抬起头。

    安丰的面上已经挂着老狐狸一样的笑容：“跟爸爸说说，爸爸不会出卖你的。”

    “……”安亦菲忽然觉得往日严肃十足的父亲不见了，不过她仔细的报出了几个名字，却是心中自知这些人根本不可能跟叶清然有所交集。

    不论如何，安亦菲终归是懂得叶清然的，这些人，她想，叶清然或许只是当做普通的同学看待，连好感都没有过，更别说让她那样失态了。

    “嘿嘿，西西你可要看紧了啊，然然毕竟只是一个十五岁的孩子，她懂的虽然多，但是你毕竟要比她大一些，承受的也比她要多些。要好好的照顾她，你可以做到吧？”安丰微笑之后，话题忽然被他转到了另外一个地方。

    安亦菲怔了怔，她从喜悦之中脱离出来，就算是叶清然所言的人是她，她难道真的可以跨出那一步吗？望着眼前的安丰，安亦菲心虚的点了点头，她觉得，假如自己解决不了，叶清然一定能解决。

    这就是安亦菲的聪明之处，她很清楚自己的极限在哪里，但是她也知道怎么做最好。

    现在唯一要烦恼的，大概便是，叶清然到底是怎么想的了。

    “妈妈，你是不是想太多了，我只是随口说了一句，你哪能当真了。”叶清然看着身后锲而不舍的再次追上来的林欣，那气势，逼迫的她不得不停下来。

    林欣哼哼的追上来，笑的像是老狐狸，跟安丰如出一辙：“然然啊，妈妈是想帮你看看，那个人值不值得你喜欢。这个世界上吧，有很多--”

    “妈妈，打住，打住成吗？我认输。”叶清然赶紧打断，这要是让林欣说下去，估计就是长篇大论。

    林欣看了过来：“这么说，你是愿意告诉我了？”

    “其实，我还没有确定这是不是喜欢，所以，请允许我保密下去，等到确定之后，再告诉你吧，追问下去的话，我也不能说。”叶清然神色认真，对林欣坦然相告。

    “嗯？那好吧，妈妈其实本来不想这么轻松放过你的，但是看在你这么认真的份上，算啦。”林欣想了想，最后还是选择了放弃。

    叶清然不得不苦笑，这么说起来的话，林欣原本的打算是什么，她一点也不想知道。

    当安亦菲和安丰两父女踱步过来时，林欣和叶清然已经在原地等待了许久，安丰诧异道：“这么快就交代了？这可不像然然啊，你是不是逼她了？”

    “孩子对我这个当妈妈的充满信任也是没有办法的，你想知道的话，可以来求我啊。”林欣得瑟。

    “……”安亦菲的面色白了白，听林欣的话语，叶清然像是真的全盘告诉了她。而林欣此时毫无异样的反应，更是让安亦菲不得不往深处想，事情可能跟自己想的不一样，叶清然绝对没有说出自己的名字，不然林欣怎么也不会是这种反应。

    也就是说，她喜欢的人，终归不是我，安亦菲的脑海中，好像只剩下这一句话。

    自己对叶清然的感情，到底是什么时候开始变质的，安亦菲从不去追究，因为她知道结果是已经发生的事情，不用去为它伤神。

    虽然在平常很是别扭，但是实际上心中跟明镜一样的坦率，也是很奇怪的个性呢。

    “算了，现在的自己，至少要摆出一张若无其事的脸来。”安亦菲很快便收拾好了自己的情绪，对于演员来讲，这是最基本的要求，更何况，女生天生就比较擅长这种细腻方面的东西。

    因此，当叶清然的目光不经意间在安亦菲的身上停留时，看到安亦菲平静如初的面色，她的心微微往下沉了沉。

    “然然过来。”林欣召唤叶清然。

    叶清然不得不走到前方去，但是她的注意力全然留在了安亦菲的身上，她知道自己心底的情绪是什么，失望。为什么失望，因为安亦菲听见自己有喜欢的人之后没有丝毫的波动？

    这样子说起来，自己还是希望看到她有所变化的，现在看起来，可能是自己多想了。叶清然平静的转过身去，走向林欣，没有再朝着安亦菲的方向多看一眼，她在强迫着自己不要回头去看安亦菲的状况。

    同时她也在借着这一步慢慢的思考，叶清然刚才真的是说错话了吗，没有，她只是想要看看安亦菲会作何反应罢了。如今看起来，效果不是很好，叶清然咳嗽了一声，自己这算不算满满的心机呢？

    只是，安亦菲那若无其事的态度，更让此时的叶清然感到难以捉摸，与之相比，叶清然的城府无疑要深沉的多，她拿捏不准现在的安亦菲是什么心态，自己更不能显露出痕迹来。

    叶清然或许没有发现，自己在不知不觉之间，有些改变已经慢慢发生，例如她会下意识的去试探安亦菲的反应。看到安亦菲不生气不惊慌她虽然强行克制，却还是难免患得患失。

    回家的路上，林欣和安丰行走在前，安亦菲和叶清然走在后，与以往相比较，今天晚上的两个人就像是霜打过的茄子一样焉了吧唧的，林欣看的直纳闷。这二人刚才还都生龙活虎的，怎么一下子就变成了这样，她却不知道这二人正在互相逞强，最后害人终害己。(未完待续。)


------------

第一百四十八章  无意间道出真相

    过完了年，也算是正式长了一岁，安亦菲和叶清然的年岁，也终于变换到了十六岁和十五岁。

    与两年前还有几分稚气的她们相比较，如今的两个女孩，已经成长了许多，其中变化最为明显的是叶清然，她的个子长的很快。

    虽然叶清然总是对于安亦菲的身高超过自己而耿耿于怀，但是在林欣的眼中，今年叶清然的身高飞涨，如果不是安亦菲大了叶清然一岁的话，满打满算，应该正好被叶清然超过才对。

    眼见着叶清然对于身高这个问题由衷的在意，林欣想了想，还是走过去安慰道：“其实，然然你现在的身高已经很高了，难道你还想像是西西那样，长到一米七吗？女孩子一米七可就太高了噢。”

    “我希望我长到一七二，只要胜过西西就可以了。”叶清然毫不在意的挥了挥手，至于林欣说的女孩子长的太高不好，直接被她给无视了过去。

    对此，林欣也显得很是苦恼，怎么觉得，在叶清然的眼中，大高个才好呢。

    旁边的安亦菲显然是有几分心不在焉，也不知道她的心神都飘散到哪里去了，只是在听到叶清然的话之后，她的面色微微异样：“干吗一定要赢过我？”

    本来很普通的一个话题，但是因为说话的人是叶清然，安亦菲的敏感度立即变得不一样了，简直就跟开了雷达一样，智商瞬间上线。

    林欣也好笑的反应过来：“是啊，然然你那天晚上不是说因为你喜欢的男生比你高，所以你要胜过他吗？怎么现在又变成了要胜过西西了？”

    “……”这下子真的是说漏嘴了，叶清然情急之下，不得不漫天扯谎：“是这样吗？我只是觉得，顺带着要超过西西，你们不要多想了。”

    林欣忍不住笑，虽然叶清然已经是试图掩饰了，但是实际上，她的目光依旧是在叶清然的身上停顿了许久，别的事情尚且不提，光是现在的叶清然的神情，就已经足够让她浮想联翩了：“难道说，然然你喜欢的是？”

    “妈！”叶清然有些纠结，她制止林欣继续没头没脑的说下去。

    见到叶清然的反应，林欣也就适时的收住，不过看了看身旁窝在椅子里看书的安亦菲，林欣再端详自己面前的叶清然：“哎哎，我的女儿这么漂亮，让西西娶走也太吃亏了。”

    “我要出门。”叶清然立即二话不说的选择了撤退，这种羞耻度极高的话题，她实在是无法让自己在现场呆下去了。

    “然然？”林欣这才调笑了两句，没有想到叶清然就已经受不了的跑掉了，以往叶清然可是淡定的出奇，这次却是异于往日。反常的反应，林欣却注定不会多想，等她转身的时候才惊讶的道：“西西，你的脸怎么那么红？是不是感冒了？”

    “我……我有吗？”安亦菲手忙脚乱的拿手背去贴脸颊，才发现自己脸颊的温度已经滚烫到可以煮鸡蛋一样。不用想也知道，刚才在听着林欣说话的过程中，安亦菲已经感觉到了自己身体的温度不断升温的滋味。

    这种被不知情的人不断打趣的滋味，还有局中人尴尬难言的心情，实在是无法表达，安亦菲匆匆忙忙的丢下书：“我要去洗手间。”

    “这两个孩子，怎么都好像被我说中了一样心虚。”林欣纳闷的站在原地，她毕竟是两个孩子的母亲，就算是朝夕相处，也可以看的出这两个人如今的一丝丝异样之处。

    只可惜的是，即使她口中恰好说出了真相，恐怕也不会将事情联想到这个份上。

    毕竟，某些东西，完全就不是她能够想象的到的。

    等到叶清然回来之后，林欣总算是保证不会再提起这些话题，叶清然小心翼翼的绕开这些，免得再引发林欣说一些颠三倒四让人招架不住的话语。虽然这是母亲，但是正是因为是母亲，所以总是感觉到羞耻度倍增。

    寒假过的飞快，又到了上学的时间，“马上就要去上学了。”叶清然和安亦菲在家门口接受母亲的检阅。

    “没有忘记带什么东西吧？”林欣再次确认。

    “我确定！”叶清然立即保证道。

    “嗯，真的要骑自行车吗？妈妈可以送你们过去的。”林欣说道。

    叶清然呃了一声：“西西想的话可以坐车过去，毕竟坐车要快一点。”

    安亦菲瞥了眼旁边的叶清然，淡淡的道：“我觉得，假如某个人不嫌弃带我太累赘的话，我还是坐自行车好了。”

    “……”叶清然的唇角微微翘起：“好吧，既然如此，我们似乎达成了共识，妈妈，我们先走了。”

    “这两个孩子，一个比一个性子别扭啊，真是难伺候啊。”望着自行车的影子渐渐的离去，林欣在后面好笑的叹了口气，她之前的时候可是一直都觉得，在之前的状况下，叶清然和安亦菲可能会像是上一次那样子冷战。

    谁知道，一个寒假下来，两个人的关系看起来一如既往，倒是显得她想太多了。

    阳春三月，天气微冷，早晨的风清凉，拂过女孩的发梢。

    虽然叶清然骑自行车的速度不快，但是在下坡的时候，还是免不了长发飞舞。

    风中，二人的长发勾结在了一起，安亦菲放开手臂，在叶清然的背后开心的笑。

    叶清然听着后面传来的笑声，只觉得整颗心都飞扬了起来，像是这样载着喜欢的人去上学，在很多人的心中，都是一件梦寐以求的事情。

    而安亦菲一直都觉得，自己很幸运，她不知道自己跟叶清然还会这样相处多久，但是现在看起来，已经很是不错。

    不过很快的，安亦菲就想到了另外一个重要的问题：“清然。”

    “怎么了？”叶清然答应一声。

    “我在想，你进学校之后，会不会被人围观啊？”安亦菲犹自记得那日在机场遇到的状况，实在是让她觉得惊悚不已。

    “应该，不至于吧，我们又不是初一的新生，毕竟也是初二了，大家都认识我们。”叶清然汗了一下，她觉得，应该不会发生这种事情才对，如果真的是这个样子的话，她真的是要多多掂量一下了。

    “嗯，希望是这样，你骑得慢一些。”安亦菲点了点头，然后忽然道。

    “噢？好吧。”叶清然不明所以，不知道安亦菲为什么忽然要自己放慢了速度，但是她还是乖乖的放慢了脚蹬。

    至于迟到，嗯，时间还有很多，就算真的迟到了，也没有什么大不了的。

    叶清然发现，原来一向信守教条的自己，也有这样的时刻。

    “我们就这样子慢慢的骑到学校好了。”安亦菲感觉自己的情感似乎太外露了一些，但是今天她真的很想这样，整个寒假，她都在压抑着自己。一直到今日去学校，她才有一丝丝放开的感觉。

    “好。”叶清然明白了过来，原来安亦菲要自己放慢速度，只是为了在这条上学路上多呆一会儿。

    这点叶清然倒是觉得很好理解，一般来讲，某些文艺青年不都是这样，忽然有所感伤的时候，嗯，叶清然擅自给安亦菲加上了这种定义。虽然说，在叶清然的眼中，这周边的树木马路，都没有什么不同，但是因为后座载着那个人的关系，她也不建议在这路上多耽搁一会儿。

    在人生的道路上，已经着急了太多了，一个早晨慢一点，没有什么大碍的。

    嗯，怀抱着这种纵容安亦菲的想法的后果就是，本来二人可以提前十分钟到校，如今却是晚了十分钟到校。

    在进校门的时候，二人正在讨论着等下见到了老师之后要怎么办，毕竟这是开学第一天，二人就迟到了，实在是令人汗颜。

    “我们等下到了学校之后，再跟老师求饶好了。”安亦菲想的很轻松。

    叶清然挑了挑眉毛，面色不大一样，她古怪的面色，落在安亦菲的眼中，自然是多了几分不一样：“你做什么呢？”

    “我觉得，我们有借口了。”叶清然抬手，示意了一下安亦菲的后方。

    “？”安亦菲回过头去，被眼前这黑压压的人群吓了一跳：“这是怎么回事？”

    原来，仅仅是在这校园的大门处，就聚集了一大片的人群，不过，看样子，都是学生。不知道怎么，看起来就像是在等人，而且，在看到了叶清然和安亦菲出现的时候，立即爆出一阵阵的声浪。

    “叶清然！是叶清然！果然是她。她真的来了。”

    “快看快看啊！活的！”

    “……”

    眼前一阵阵的声浪扑面而来，即使是安亦菲，也有几分招架不住的感觉，她听着这些人呼唤着叶清然的名字，立即明白了过来。

    自己二人刚才在路上担心的事情，好像真的发生了。

    “没事没事，只是这么点儿人，果然大家还是有理智的，我们快点儿进去把车子停好，然后去教室。”安亦菲最先稳住，她拿出了姐姐的魄力，直接对身旁的叶清然指点道。

    确实，相比较于当初在机场里面的情景来讲，这里的几十个学生，完全是小毛毛雨，安亦菲也算是经历过一回了，如今淡定了许多。

    “好，大家麻烦让一下好吗？”叶清然点了点头，见到眼前的人群将路都给堵住了，不得不说道。

    “噢噢。”其他人立即反应过来，看着眼前的叶清然，依旧难以掩盖兴奋的神色，但是很快的，人群就向着两边推开，让开了中间的道路。

    安亦菲很想拿手挡脸，这种被众人围观的感觉实在是太奇怪，但是叶清然还在她身旁，她不得不在面上强装出一副高冷的神色，走在叶清然的身旁，气势十足的过去。

    “叶清然身旁的女孩也好漂亮，是谁啊？”立即有人询问。

    “那是叶清然的姐姐，你连这个都不知道。”旁边人的答疑解惑。

    “姐妹俩啊，真是漂亮。”对此，其他人评价道。

    叶清然和安亦菲二人在离开了喧嚣的人群之后，便立即加快了速度，距离走到教学楼其实还是有一段距离的，在这之前，得将自行车停到指定的地方。

    停车场跟教学楼邻近，所以二人到此程度也懒得着急了，尽快的将车子停好再进去就是了。

    不过很快的，现实就教导了二人，她们还是将事情想的太过于简单了。

    当叶清然和安亦菲并肩走到停车场的时候，头顶忽然传来了大波的喧嚣声，这个声音？

    安亦菲抬头，叶清然还在锁车，等叶清然抬头，饶是她强大的心理承受能力，也有些呆了。

    一二三层楼的走廊上，几乎全是人，大家好像都是赶着来围观的，就连四五层楼都有着许多人。

    这副情景，叶清然实在是怀疑，她们会不会下一刻就被老师请去喝茶。

    “清然，我们快点上楼吧。”安亦菲无语的扯了扯叶清然的衣角。

    “好。”叶清然立即道。

    幸好学校里面的学生还是要受到老师的管束，即使他们很想要追上来，但是随着上课铃的打响，他们还是得回到教室里。

    “刚才那个铃声是早读的还是第一节课的？”安亦菲问了一句。

    叶清然无奈：“应该是第一节课的，我们应该迟到了二十分钟。”

    “完蛋了。”安亦菲也颓然。

    不过，两个人没有想到的是，当她们来到教室的时候，老师居然没有在。

    面对着班级里的其他同学们各异的目光，二人惴惴不安的来到自己的座位上坐下，还没有来得及庆幸自己逃过一劫。

    另外一边，班主任已经走到了她们的座位旁边：“你们下课以后，来我办公室一趟。”

    “是。”叶清然和安亦菲对望一眼，两人都知道这恐怕是逃不过的，只好答应下来。

    说起来，这也不能拒绝不是吗，对于二人来讲，这是必走的程序罢了。

    幸好，老师将她们叫过去，并没有说什么严厉的话语，只是让她们在学校里好好上课就是了。(未完待续。)


------------

第一百四十九章  峰回路转

    当叶清然和安亦菲忐忑不安的来到办公室，原本以为迎接她们的会是一场狂风暴雨，谁知道却是清风拂面，当真是超出了她们的预料。

    “寒假过的如何，作业都完成了吧。”班主任一开口就是这种关切的话语，当真叫人感动。

    但是深知班主任不会如此简单的叶清然和安亦菲都十分的谨慎，仅仅回答了一句还好，然后便一齐狐疑的盯着眼前的班主任，摸不清他将自己二人叫过来的目的到底是什么。

    “我知道，你们两个之前请了很长的假期，是出去有事。不过，老师没有想到，清然如今的影响力已经不同以往，再在学校里上课的话，一定会受到很多不必要的骚扰，以后清然要做好心理准备，那些坏学生假如来烦你，你就来找老师，老师会帮你解决。”班主任一脸肃然的说出为学生着想的话语，当真是浑身都在发光，宛如头顶光环的天使。

    “谢谢老师。”叶清然倒是蛮高兴的，这种做法对自己倒是相当的有利啊，立即答谢。

    对此，班主任显然是十分高兴的，不过，下一刻，他便满脸堆笑：“清然啊，老师有个忙需要你帮一下。”

    “？”叶清然不解的看他。

    班主任是个年纪不小的中年男子，在如此的状况下，要对面前的叶清然提出这样子的请求，对于他来讲也真是耻度不小，毕竟这是自己的学生，班主任扭捏了一番之后还是开口：“我的女儿，她很喜欢你出演的黄蓉，想要让我跟你要一个签名。”

    “签名？”叶清然迟疑了一下，有些不好意思的笑了笑：“我还没有给人签过名，老师你这有什么白纸吗？”

    “噢噢，这个笔记本可以吗？”班主任立即翻找出了一本笔记本，一副有备而来的架势。

    “好，我的字不大好看。”叶清然点了点头，接过笔记本，在上面签下自己的名字。

    “这笔楷书练了起码十年吧，这要是也叫做字不好看，老师都不敢说会写字了。”看到叶清然如此好说话，班主任总算是放下了一颗心，他这段时间没少被自己家的小公主闹腾。

    安亦菲好奇的走过去观看叶清然的签名，她记得叶清然跟自己一样没有接受过什么专业的培训，因此签名也就是日常手写的字体。

    班主任夸的如此出色，让安亦菲有几分不服，当安亦菲探头上前，看着那笔灵秀写意的书法，她默默的将自己的不服收了起来。

    “清然的字写的可比安亦菲同学的字好看太多了，安亦菲，你要多多向叶清然学习才是。”班主任仿佛看穿了安亦菲的心思，说道。

    安亦菲闹了一个大红脸，她的字确实算不上多好看，在如此的状况下，她也只能乖乖答应，毕竟眼前的人是班主任，必须得搭理。

    “嗯，你也给我签个名字吧，我假如没有记错的话，你应该跟叶清然一样，都是出去拍戏了吧？要专心学习啊，你的成绩还是挺不错的，有望上一个好高中，拍戏可以，但是学习也不能落下。”班主任忽然开始教导。

    安亦菲小鸡啄米一样的点头，完了才无奈又委屈的道：“老师你为什么不说清然呢？”

    “清然？她的成绩太好，不需要我说了。”班主任一副理所当然的语气。

    安亦菲受到致命一击，乖乖的接过笔记本给老师签下名字，然后气呼呼的从办公室离开。

    叶清然一直在旁，强忍着笑容，她知道自己假如笑出来的话，安亦菲恐怕就要真的恼了，不过，在如此的状况下，她当真是很难不发笑。

    一直等走出了办公室，安亦菲才愤然的道：“班主任也太过分了，居然这么说我。”

    “我觉得，你那笔小学生一样的字体，确实是该练习了。”叶清然走在旁边道。

    “明明是清然你的锅，为什么最后是我来受罚呢？”安亦菲气恼的道，今天的影响实际上都是叶清然引发的，但是安亦菲却不得不被波及，到了办公室之后，叶清然这个正主没有被说几句，反倒是她一直在被说。

    有句话怎么说的，人比人气死人，现在的安亦菲真的是觉得这句话甚有道理。

    对于现在的安亦菲的气恼，叶清然是理解的，但是理解归理解，她倒是很看的开：“反正金粉世家马上就要开播了，到时候还是要被请去喝茶，然后那时候的话，我应该会被你连累。”

    “……好像是这样。”安亦菲沉默了，不用想就知道，叶清然说的话极有可能发生。

    想到今天早上为了围观叶清然而形成的黑压压的人群，安亦菲就觉得又是羡慕又是好笑，她羡慕叶清然这般高人气，又无语大家这般稀罕的态度。

    “不用想太多，你很快也会面对这种情况的。”叶清然和安亦菲在一起多少时间，久到她几乎一眼就能够看出安亦菲的异样之处，她抬手揉了揉安亦菲的脸蛋，然后潇洒远去。

    “我只是一个女二，肯定不会像是你那样厉害的。”安亦菲对此倒是有着自己的看法，她觉得自己只是一个女二号，应该不会出现那种状况才对。

    叶清然对此不置可否：“《金粉世家》会火，它的收视率应该会爆。”

    安亦菲对此半信半疑，她只是一个女二号，也会面临此时的叶清然的窘境吗？

    事实告诉安亦菲，会的。

    开学没多久，便迎来了《金粉世家》的放映，因为安亦菲年纪太小的关系，一直到收视率破表之后，制作方才让她过来一起参与宣传。

    这段时间安亦菲便相当于是在连轴转了，跟叶清然一样到处赶场，她总算是体会了一把主创人员的辛苦。

    然而金粉世家的火爆，一下子让大江南北的观众认识了这个名叫安亦菲的女孩，她在戏中主演的白秀珠霸道刁蛮，却勇敢的追求着自己想要的爱情，这种勇敢的态度，无疑获得了许多年轻人的关注。

    白秀珠这个角色，让安亦菲的人气大涨，最起码跟那些籍籍无名的小演员不一样了。

    只是，还有许多人关注着《金粉世家》这部剧的制作方，并非导演或者是制作人，而是这部剧的编剧。

    《金粉世家》的受众大多是家庭主妇，她们不一定认识编剧一栏的叶清然三字，但是那些记者却不可能不认识，他们第一时间嗅到了这其中的新闻。游建明到底是如何做到让叶清然专门为他们写出一个剧本，这实在是不可思议。

    “不是叶清然老师为我写剧本，而是我很喜欢她的，也很喜欢她新写的故事，所以这是一次合作。而且叶清然还为我推荐了一个小演员，就是剧中的白秀珠。”游建明对此当然是乐此不疲的回答，毕竟，今年上半年《射雕英雄传》的热播可谓是有目共睹的。之前可从未出现过这种编剧比电视剧本身还要火爆的情况，他正好可以借助叶清然的名气再次宣传自己的剧。

    “您是说，安亦菲小姐是叶清然推荐的是吗？”立即有记者记下了这个点。

    “是的。”游建明想也不想的点头。

    第二天，新闻的通稿便提到了叶清然亲自推荐安亦菲出演白秀珠的事情，但是因为没有多少话题度，大家关注热闹了一会儿，便各自消散了下去。

    “幸好没有炒起来，否则的话，还不知道网络上的那些人会说的多么难听。”对此，现在的安亦菲显然是无比的庆幸，这段时间，她对于这种事情也已经慢慢的看习惯了。

    叶清然也是稍微欣慰几分，她同样不希望出现这种报道的新闻，现在看起来稍微好一些。

    “最近有没有累散架的感觉？”叶清然看着安亦菲一回到家之后便懒懒散散不想动弹的模样，笑道。

    “嗯。”安亦菲道。

    叶清然想到了之前她和安亦菲对话时的情景：“现在我觉得，我们明天去学校，一定会相当有意思。”

    “会怎样？”安亦菲似乎听出了叶清然的调笑意味，但是却依旧懒洋洋的。

    叶清然笑而不答。

    第二天的早上，在上学的路上，再次面对嘈杂的人群，安亦菲微微呆愣。

    这里不止是这个学校的人，还有其他学校的，居然在这个时间跑过来，也不怕迟到。

    望着眼前的情景，现在的叶清然也有些头疼了，因为她也连带着被围观了，之前好不容易平淡下去的。

    等好不容易挤出人群，艰难的走到教室，二人再次被请去了办公室。

    “老师好。”二人显然都很乖顺。

    班主任也是感觉自己的皱纹快要多了，他看着眼前的二人：“你们啊，一定要注意一下影响，以后上课的时候尽量不要造成这么大的影响，我都被校长点名了。”

    “抱歉。”叶清然连忙道歉。

    “我觉得，我们两个好像挺对不起班主任的。”等出了办公室，安亦菲有几分迟疑的说道。

    对此，叶清然不置可否，上完两节课，到了做课间操的时间，二人才刚刚起身，就发现班主任已经走了进来：“安亦菲，叶清然，你们两个留下来。”

    “怎么了？”二人面面相觑。

    “你们两个不用去了，你们出去太麻烦了。”班主任一句话堵住了她们。

    安亦菲和叶清然只能选择哭晕在厕所。

    好吧，实际上，众多同学的心中还是颇为羡慕二人的，不用做无聊的课间操。

    只是现在的安亦菲和叶清然也不知道该无奈还是该高兴了，她们并没有想过不去做操，但是却因为太麻烦而失去了去做课间操的资格。

    对此，安亦菲最先反应过来，她先是安慰叶清然：“没有办法，我们也应该意识到，迟早是会有这些影响的。”

    “嗯，我没有关系，你有事情吗？”叶清然倒是平淡的很，对于这种东西她早有心理准备，只是担心眼前的安亦菲。

    见到叶清然的反应之后，安亦菲怔了怔，然后郁闷：“我为什么总是见不到你慌张的样子？”

    “因为这本来就没必要慌张啊。”叶清然难得鄙视了她一次。

    安亦菲哽住，最后，面对着楼下的操场，想了想自己和叶清然过去一路被围观的样子，安亦菲忽然觉得，这样呆在教室里似乎也不错。

    毕竟当初叶清然在学校引起围观的时候，她在学校的讯息就已经被泄露到了网上，这也根本拦不住，当天就有许多新闻采访车来到了学校。幸好都被学校给挡住了，而叶清然也直接声明了不接受这类会影响到她生活的采访，直接让这些记者都铩羽而归。

    也就是在如此的状况下，叶清然的真实姓名是什么，险些引起晚上的热议，安亦菲一度都在担心叶清然的身份会被揭穿。

    对此叶清然倒是分外的淡定：“现在应该揭穿不了，他们关心的是我的脸罢了。”

    “嗯。”安亦菲似懂非懂的点了点头，在如此的状况下，她确实是不知道现在的叶清然为什么会如此的淡定，要是换成了她恐怕已经是紧张的不得了了。

    可是淡定似乎是会传染的，比如说叶清然这种冷静的态度，在不知不觉之间影响到了安亦菲，让她对于这些事情也渐渐的淡定了下来。

    甚至可以用一种比较轻松的心情去看待，不过是这样子罢了，这也没有什么大不了的。

    拥有这样的心境之后，安亦菲发现，自己的心情似乎更加轻松了一些，对于网络上的一些不好的舆论也没有之前那么在意了。

    实际上，在之前白秀珠引起热评的时候，安亦菲是蛮高兴的，甚至天天都在微.博和贴.吧上面闲逛，到处找寻有没有关于自己的评论。但是很快的，有好评就有恶评，而那些恶评，往往看到让人觉得委屈。

    每当安亦菲郁闷的时候，旁边的叶清然就会飘过来，毒舌的吐槽一番，插科打诨的将她的心情整理好。(未完待续。)


------------

第一百五十章 改编权一百万

    “张大胡子不是说要找你签约吗，你答应了吗？”安亦菲提到了这件事，在射雕英雄传取得成绩之后，休息了很久的张大胡子便惦记着改编天龙八部的事情，找叶清然说了好多次想要签下她手头的影视改编权，却总是因为种种事情耽搁下来。

    叶清然点头：“我们在电话里面已经说过很多了，基本确认，他这两天应该会找我签合同，我记得他那的事情都完成的差不多了，可能是本人前来。”

    “我陪你一起去吧。”安亦菲自告奋勇。

    叶清然看了看她，对她如此兴奋表示了然：“是不是想要戏拍了？”

    “不是。”不过出乎叶清然预料的是，安亦菲立即摇头否认了这点。

    “你不喜欢拍戏？”叶清然一奇，继续问道。

    “没有不喜欢，但是，也没有很喜欢。”安亦菲看样子，是在思索如何回答叶清然。

    对此，叶清然自然是选择洗耳恭听，安亦菲整理了一下之后道：“我还是想拍戏，但是是否喜欢，我还要确认。”

    “喜欢还要确认吗？”叶清然问道。

    “当然了。”安亦菲忽然看着叶清然的瞳眸，说道。

    “……嗯。”叶清然躲开了安亦菲的目光，不知道怎么，她刚才有些心虚，总觉得，在安亦菲的目光下，自己心中所想的也被她看穿了一样。

    什么叫做喜欢呢？

    这真是个无解的话题，最起码，叶清然觉得自己还是不怎么理解的。

    “清然啊，我们马上就要到你那里了。”接电话的时候，叶清然还在学校，等到放学的时候，张大胡子已经在外面等了许久。

    收着书包，叶清然有些好笑的想，这样的状况确实是有几分好笑，她居然还在上学。

    见到安亦菲和叶清然，张大胡子先是客气的寒暄了一阵，然后便迫不及待的将合同展露给了叶清然看了一遍：“一百万签你的影视改编权，这个价钱如何？”

    “很高。”叶清然简单点评了两个字。

    “对你来说就不高了。”张大胡子笑了笑，显然，这次的《射雕英雄传》的大火，让他尝到了甜头，这次对于他来讲，是务必要将叶清然拿下的。

    “《天龙八部》的筹拍我已经准备了半年了。”当叶清然签名完之后，这个合同便算是正式具有法律效力了，张大胡子一边整理着东西，一边说道。

    “这么快？”叶清然显然是有几分吃惊和意外。

    张大胡子的面上带着几分神秘莫测的笑：“那是自然，还有，试镜的事情，我觉得你和你身旁的这个女孩，姑娘，叫什么名字？”

    “我叫安亦菲。”安亦菲说道，她刚才可是一直在旁边没有说话。

    “你们都来我这试镜一趟吧，我觉得你们很符合我剧中的角色，清然，你不会拒绝我吧？我现在真的是找不到合适的女演员啊。”张大胡子打起了温情牌。

    “我知道，只要你电话叫我，我一定会飞过去的。正好我也不想上学了，能去试镜走走也不错。”叶清然心知张大胡子的想法，便干脆的答应下来。

    “嗯，清然要去参加试镜，我当然也会去。”安亦菲的说辞是向叶清然看齐。

    对此，张大胡子自然是非常的满意，他的步伐很匆忙：“既然这样，等弄好了，我会给你们打电话，场景还没有筹备好，我还有很多事情要做。清然啊，你的手机可要一直开机啊。”

    因为叶清然是原作的关系，无论是什么，总归还是要找她确认一遍的，所以张大胡子强烈要求她的手机开机。

    “是，我一定会的。”叶清然立即说道，总算是将张大胡子给送走了。

    等到张大胡子走远了之后，叶清然才转过身，对着安亦菲笑了笑：“看起来，我们可能会在一个剧组里呢？”

    “但是，我还不知道我能不能被选上。”安亦菲对此倒是很有几分担心。

    叶清然点头，煞有介事的道：“是啊，我也担心这个。”

    安亦菲立即郁闷了，自己说自己可以，别人也说自己的时候就感觉怪怪的。

    见状，叶清然连忙解释：“我的意思是，不知道我能不能被选上。”

    “怎么会呢？”安亦菲不相信，她觉得叶清然纯粹是在逗弄自己。

    看到这样子的情景，此时的叶清然并没有继续说下去，她总不好说自己知道，安亦菲一定会被选进剧组里，而相反的，叶清然想来想去也想不到，张大胡子会认为哪个角色适合自己？

    天龙八部里面的女主，哪个比较出彩？

    除掉给安亦菲预备的王语嫣之外，还有什么选择呢？

    阿朱？阿紫，或者是钟灵？

    等等，还有一个天山童姥--

    打住打住，叶清然可是记得这一版的天山童姥那惊悚的造型的，一头的冲天辫还有那两抹堪称妖艳的腮红，简直没谁了。

    这造型如果让叶清然诠释，她觉得光是这个想法就已经很是惊悚了，完全不可理喻，这么一想，叶清然顿时觉得泪奔了，假如真的是让她面试这种角色，她还是务必要求歇息。

    其实稍微想一想就能够知道，这种事情是不大可能发生的，给叶清然预留的位置应该是女主之一。

    不过现在叶清然自己都还没有见到剧本是如何改编的，到底谁是女主，这也不大好说。

    “还要先把《东成西就》的剧本给王家衞他们传送过去。”叶清然回想起了这件事情，当初去香江的时候，她已经答应了二人要抓紧时间为他们写一个新的剧本，如今看看时间也差不多了。

    将剧本寄出去之后，叶清然估算了一下，这些事情都做的差不多了，等打开电脑上网的时候，便发现网上已经出现了《天龙八部》即将改编成电视的消息。

    “张大胡子的宣传本性还是不改啊，这才刚签下合同就开始炒作了。”叶清然看着这消息，哑然失笑，不用想也知道，张大胡子刚刚才跟自己签下合同，记者就算再怎么神通广大，也不可能这么快得到消息，只能是张大胡子自己主动放风出去。

    PS：感谢Ｐhoo.炎燚，不管是上架时打赏的一万起点币，还是过去一个月每天的打赏支持，非常感谢。还有很多订阅或者打赏的书友，在这里不好多说，鞠躬谢谢每个看书的书友。

    话说叶秀是分界，不过想看主角是受的，不大会写弱势主角，为了不让一些书友等太久，今天早点更新一章，咳，虽然是下午。(未完待续。)


------------

第一百五十一章 出演阿朱

    读者们自然是对这一改编格外的关注，他们这才看完了《射雕英雄传》没有多久，没想到这么快《天龙八部》就要进军小荧幕了。

    自然，读者们对于谁来出演这剧中的人物格外的好奇，不管是书中豪气冲天的萧峰，还是大理世子段誉，又或者是小和尚虚竹，这三大男主会邀请谁来，都是让众人关注的地方。不过，还有一部分读者更加关注这书中的女角色花落谁家，但是这些，张大胡子现在都是捂紧了嘴巴不肯透露半个字。

    那些记者也很是无奈，对于张大胡子这种吃独食的行为表示自己的愤慨，但是你也不可能真的将他的嘴巴撬开。

    更何况这些记者对张大胡子的个性也算是都认识了，知道在这时候肯定是撬不开他的嘴的，只能够悻悻然的放弃。不过在这时候，张大胡子最终还是厚道的给了一条消息：“很有可能会邀请之前合作过的女演员来试镜。”

    “是安清然吗？！”这些记者立即激动了起来，张大胡子说的之前合作过的女演员，不就是上部戏的女主角。

    张大胡子没有多说，便宣布发布会结束，但是他最后的态度却近乎于默认。

    记者们都是老江湖，心中有底，回去之后，通稿立即通篇改成了黄蓉即将加盟新《天龙八部》剧组。

    “这张牌这么快就被甩出去了。”张大胡子在心中寻思着，他先利用叶清然炒炒热度，然后再是一个个的联系男演员，说半年前就开始准备这部剧他还真不是说说的。

    有了《射雕英雄传》的成功，投资商对他大为看好，就连预算都提高了许多，张大胡子便自己联系了几个演员来面试，他是想定下吴军和林智颖的，就是不知道演员的档期有没有空。

    幸好，对方也对张大胡子的电视剧早有意向，加上档期也谈得拢，双方很快就敲定下来。

    网上的观众可谓是翘首以盼，他们总觉得今年的上半年实在是太有意思了，这上半年还没有过去一半，就已经出现了这么多的新闻。

    “吴军和林智颖加入剧组，有望出演乔峰和段誉，女演员还在等待面试中。”因为这次的投资偏大的关系，过去那种海选没有可能出现，各明星都只能用自己的影响力和人脉来找张大胡子托关系了。

    对于这种情形，观众们自然是不知道的，但是在这个阵容之后，大家分外的期待，在之前可是说过了，安清然会加入剧组的。现在男演员都定下来了，女角色还没有出现确定的，这不是更加吊人胃口吗。

    对此，叶清然只有苦笑，其实这些都是张大胡子的常用手段了，但是大家就是会一次次的上钩。

    “我们也要过去试镜了。”叶清然和安亦菲在接到电话之后，和林欣一起，坐上了飞机。

    在见到了叶清然之后，张大胡子是十分期待的：“好久不见，你好像长高了蛮多了。”

    “其实我们上次见面也就是在一个月之前吧。”叶清然笑了笑，没有接话，她抬头打量着这个房间：“面试就在这里进行吗？”

    “是，导演还是于敏，还有剧组的几个人，清然，我这边的女角色都还没有定下来，你觉得出演哪个比较好。”张大胡子和叶清然算是刚合作过一部戏大获成功，对于这个女孩他还是非常看好的，虽然没有很好的演技，但是年纪摆在那里。更何况，在电视上，有一张漂亮的脸蛋就差不多足够了。

    “我来选吗？”叶清然愣了愣，她环视了房间里的其他人一眼：“那么，我选阿朱吧。”

    张大胡子无语的摇了摇头：“你果然选了这个。”

    之前叶清然显然是没有料到自己还有这样的待遇，不过很快的她就反应过来：“是不是你早就料到我会选什么了。”

    张大胡子点了点头，然后笑着点了点叶清然：“我是想推荐你来演王语嫣的，没想到你会主动选择阿朱这个角色，她的戏份可不多啊。”

    “戏份不多没有关系，我比较想出演阿朱这个角色。”叶清然明白阿朱的定位。

    “这样啊，阿朱有备选的女演员吗？”张大胡子听着叶清然出人意料的回答，不得不询问旁边的导演于敏，是否有备用的女演员。

    “我觉得柳涛可以，但是她在四月进了还珠剧组，应该不会来我们这了。”听到张大胡子的问题，于敏翻了翻本子，回答道。

    叶清然面上波澜不惊，听着张大胡子跟于敏的对话，但心中也是在暗自紧张，她真的挺担心张大胡子会直接让她出演王语嫣这个角色，这角色她认为安亦菲比她更适合。

    张大胡子沉吟了一下，再打量叶清然：“你真的想演这个角色？”

    “嗯。”叶清然自然是毫不犹豫的答应。

    “跟你对戏的可是吴军啊，不是什么小鲜肉，而是正宗的东北大汉，你能跟他对戏？”张大胡子笑着给叶清然点出另外一个问题。

    “如果不行你就把我刷下来好了。”叶清然平静的说道。

    张大胡子点了点她：“这是你说的，好吧，那就你来演阿朱，这个角色的戏份不多，可别怪我没有提醒你。”

    “好。”叶清然立即笑了起来。

    对此，其他人也是感觉很是好笑，明明张大胡子是希望叶清然来出演王语嫣，谁知道叶清然自己却死活不要，反倒是捡走了阿朱。

    而且还眉开眼笑的样子，让他们捉摸不透。

    在定下了阿朱之后，张大胡子也有几分皱眉：“阿紫这个角色陈好要走了，但是王语嫣还没有定下来，这是第一女主啊，怎么就没有合适的女演员了呢。”说话的时候张大胡子扫了一眼旁边的叶清然，本来叶清然这个年纪正合适，谁知道她死活不要。

    “我有个推荐。”叶清然在此时适时的提出。

    “说说。”张大胡子来了兴趣。

    “我的姐姐安亦菲，她也来了，就在外面呢。”叶清然说道。

    “让她进来我看看。”张大胡子道。

    PS：02年到05年，你们印象深刻的电视剧电影有什么？扶额我真的不怎么看电视剧和电影，真是作孽。(未完待续。)


------------

第一百五十二章 有少女感的演员

    王语嫣这个人物，出场的时候就是十五六岁的豆蔻少女，然而在整个剧情里，她的天真烂漫可以说是从头保持了下来。一直到表哥慕容复将她视为可以随时丢弃的棋子的事情暴露之后，她心灰意懒之下，也只是选择了一个人自尽，期待着能够让表哥慕容复对自己回心转意。

    这些，叶清然在来之前的路上，都跟安亦菲细细分析了一遍，对于王语嫣，她其实并没有太多的喜爱，不知道是因为这姑娘太死心眼，还是太傻实诚。

    所以，在听到张大胡子属意的人选是自己的时候，叶清然除了错愕之外便只有苦笑，她可从没有想过让自己去出演一位如此天真的姑娘。

    当叶清然拒绝了张大胡子的邀请之后，其他人没有多想，毕竟叶清然还是答应接下了阿朱这个人物。

    听着里面的对话声，门外的安亦菲其实有几分紧张，但是想到叶清然的年纪比自己还小，在面对着那些人说话的时候却已经能做到面不改色，安亦菲强迫着自己平静下来。

    “安亦菲，我看过你出演的《金粉世家》，你演的白秀珠还可以。”张大胡子虽然面相看起来不大和蔼，一脸的大胡子就跟金毛狮王一样，但是开口还是挺和善的，客套的夸奖了安亦菲一阵，便开始正式的审视起安亦菲的外貌。

    平心而论，安亦菲的外表确实是无可挑剔，莫说是在同龄人之中，就是在整个娱乐圈之中，她如此清新自然如水仙的外貌都算是独树一帜的。

    之前张大胡子曾经见过安亦菲一面，但是那时候他忙着跟叶清然谈签约版权的事情，没有多注意当时安安静静的陪伴在叶清然身旁的女孩，此时认真审视这个少女，顿时发现了这少女身上的不凡之处。

    细细上挑的丹凤眼，放在他人身上未免显得过于凌厉，但是在这个年纪的安亦菲身上，她面上的婴儿肥，只让人觉得娇憨。

    俏美的五官，让安亦菲只是娉婷而立，虽然只是十五六岁的年纪，却让人嗅到了这个少女身上独具的美丽。

    张大胡子越看越忍不住赞叹，若不是这里还有许多的牵扯，他几乎要立刻拍板定下这个女孩，但是王语嫣既然是天龙的女主，怎么可能真的没有女演员中意这个角色。实际上，在找叶清然之前，国内已经有好几个堪称一线的女演员朝张大胡子递来了橄榄枝，想要角逐这个角色。

    但是张大胡子却始终是迟疑了，他想要寻找的是一种独特的少女感，这种感觉，在那些已经成型了的女演员的身上已经很难看到。

    唯一让张大胡子觉得满意的，便是叶清然，虽然《射雕英雄传》中她的演技并不是十分的出挑，但是对于张大胡子来说，他看中的便是叶清然身上那种独树一帜的少女感。演员不应该看其他人有什么，而是看其他人没有什么。

    只是叶清然拒绝了王语嫣，选择了阿朱，张大胡子不得不重新头疼起人选，直到安亦菲的出现。

    “你是叶清然的姐姐，今年多大了？”想了想，张大胡子还是不得不询问起安亦菲的年纪，女孩子的外表看起来比实际年龄小一些也是可能的。

    “我，十六岁。”安亦菲虽然紧张，却依旧是在叶清然鼓励的目光下坚持了下来。虽然被张大胡子用那种审视的目光打量的时候蛮怪异的，但是还好她没有露出什么紧张的神色来。

    “十六岁？！叶清然是你的妹妹？你们看起来好像应该对调一下。”张大胡子吃了一惊，他本来以为，安亦菲可能是十七八岁。不过这么一来，叶清然的真实年龄就值得人斟酌了。

    一直安静的站在一旁的叶清然听见张大胡子这喃喃低语，不由得黑了脸：“大胡子你这是什么意思？难道我外表看起来像是二十多岁吗？”

    “跟你在一起的人，很容易忽略了你的年纪的。”张大胡子明白自己刚才的诧异不应该，笑着打岔。

    叶清然无言，这么说似乎也没有错误，安亦菲站在原地，眼角余光瞥到叶清然无奈的神色，她其实挺赞成张大胡子的话，跟叶清然在一起的人，恐怕都会忍不住忽略了她的年纪。只是这方面安亦菲蛮苦恼的，明明她才是姐姐，为什么总觉得两个人的位置好像对调了一样，这让她略微不服。

    “安亦菲小姐，王语嫣这个角色，希望你能好好诠释。”望着眼前的安亦菲，现在的张大胡子已经十分满意，他找不到什么继续挑剔的理由，更何况去哪里找这么一个独具少女感还有从业经历的姑娘，那又得海选，太费人力。

    王语嫣这个角色，说白了在戏里的定位有些类似花瓶，对演技的要求不如阿朱那么高，给安亦菲也是可以的，张大胡子思前想后，便拍板定了下来。

    “我会的。”安亦菲恭谨的道。

    一直到和叶清然走出大门，安亦菲的脑海中还是有几分蒙蒙的，自己就这样通过了面试？

    第一个角色白秀珠是女配，而且《金粉世家》开始大家没有抱着多大期望，能轻松拿到不意外。

    但是《天龙八部》不一样，这是要在央视播出的年度大戏，甚至从一开始就是声势浩大，摆明了是大投资大手笔的戏，王语嫣又是女主角，说实在话，在叶清然开口之前，安亦菲甚至压根没有想过自己能在其中出演，甚至是拿到女主。

    “清然，你为什么不要这个角色呢？”安亦菲在门外的时候，也能够听到里面的争执声。

    “因为我觉得，只有你演，才是王语嫣。”叶清然看了一眼身后的安亦菲，刚刚拿下人生第二个角色的她看起来心中还在波澜起伏，叶清然握了握她的手：“我演的可是阿朱，戏份不少了，所以不要想太多，我们能在一部戏里就很不错了。”

    “嗯。”安亦菲点了点头，将自己刚才想的东西甩开，所有的困惑都在叶清然的安慰下消失了。(未完待续。)


------------

第一百五十三章 好助攻

    母亲林欣在外面等候，听到二人都拿下角色的时候忍不住喜悦之情：“西西，然然，妈妈请客，你们想吃什么。”

    “外面的东西没有妈妈做的饭菜好吃，我想吃妈妈做的菜。”叶清然如此机智之人，立即嘴甜的选择了讨好林欣，直接把林欣哄的眉开眼笑。

    一旁的安亦菲狐疑的看着叶清然的表现，刚才还能一本正经的和她对话的人，怎么一转眼就跟换了个人一样，莫非这就是所谓的演技。

    三人免不了再逗留一阵，签约，拿剧本，回去背台词，在剧组筹备的这月余时间里，她们便剩下了好好准备。

    不过在家没有平静多久，叶清然便接到了一个电话，是哥哥张国荣的电话，上半年他拍的《东邪西毒》终于杀青了，东成西就更快，连着两部戏杀青，他好好休息了一阵，就立即跑去了京城找了著名的梨园大师拜师学艺。

    这次打电话给叶清然，便是张国荣询问叶清然愿不愿意过来一起看看，他一向是喜欢朋友热闹的。

    接了电话之后，叶清然颇有意动，她也想去看看《霸王别姬》的前期准备工作会是如何，在她有意无意的提醒下，陈恺歌甚至将自己年迈的老父亲都给请出山来，显然他自己也对这部电影非常上心。

    毕竟《霸王别姬》这个剧本一看就知道是奔着奖项去的，陈恺歌想不上心都不可能。

    “《霸王别姬》快要开拍了，我想去京城看看。”叶清然吃饭的时候，提了一句。

    “西西要一起去吗？”林欣点了点头，她对自家小女儿已经没有什么好担忧的了，这些年下来，林欣反倒是觉得大女儿还需要自己好好管管。

    “我可以吗？”安亦菲虽然是侧头看林欣，但是话语的中心明显是问的叶清然。

    叶清然忍不住笑，安亦菲这口是心非做的未免太明显了，于是她道：“机票我都买了，一起去看看吧，总是呆在家里好像也没有什么意思。”

    “好。”安亦菲见叶清然的准备工作都做好了，立即道。

    林欣想到了学校：“可是你们两个人一走，学校里的功课怎么办？”

    “我在路上给安亦菲补习，妈妈，你知道我有能力给她补习的。”叶清然立即拿出了早就准备好的借口。

    “好吧，妈妈要上班，就不陪你们东奔西跑了。”林欣想了想，虽然她心大，却还是难免担心：“你们要是不习惯就早点儿回来。”

    “是是。”叶清然和安亦菲顺顺利利的绕开了母亲，一同出行。

    在机场的时候，二人都免不了要一阵伪装，帽子墨镜一应俱全，不过即使如此，两个身材高挑纤美的少女走在一起还是难免吸引了别人注意。

    幸好她们一路低调的很，总算是有惊无险的到达了京城，一出机场，便是Leslie的专车。

    “你居然专车接送，这样我都不敢上去了。”叶清然看着张国荣，惊讶的道，张国荣的英文名就叫Leslie。

    “你来了我才特地开车来的嘛，别人哪有这待遇，快点上来，我要去见老师了。”与一般人不同，四十多岁的张国荣依旧健谈，即使开玩笑也丝毫不弱。

    “这位是？”张国荣也看到了叶清然旁边的安亦菲。

    “安亦菲小姐，长得好靓，上车吧。”不等叶清然开口介绍，张国荣已经猜出了安亦菲的身份。

    叶清然和安亦菲微微讶异，她们上车之后，安亦菲没有按捺住，率先问道：“请问，你是怎么猜出我的名字的呢？”

    “只有你才能跟清然站的那么近，她跟我们提了好多遍你了。”张国荣得意的笑：“我虽然年纪大了，但是眼睛可没花，你们的关系明显非同一般。”

    “是是，靓仔你好，靓仔你不是急着去见老师，都快迟到了吧这个时间。”叶清然不得不无奈的打断了张国荣的话继续说下去，什么关系非同一般，她都快怀疑张国荣是否是看出了什么，只能打岔将话题转移。

    张国荣面色微微一变，他急急忙忙的一句：“那你们坐好啊。”

    “嗯？”安亦菲还没反应过来，叶清然已经眼疾手快的给自己系上了安全带，跟张国荣在一起拍戏的那段时间她已经学会习惯这人的节奏。

    然而，安亦菲却没有半点防备，直接被突然的加速急转弯驶出机场给甩出了座位，就在她想要惊叫的时候，一个人已经将她抱在怀中：“没事，我在的。”

    “我们应该一上来就系上安全带，这人真的是年近五十吗，怎么看起来还是那么狂暴。”叶清然低下头在安亦菲的耳畔低声说道，她戏谑的话语有效的缓解了安亦菲的惊魂未定。

    “抱歉抱歉。”张国荣看了眼后座的二人，因为方才他的转弯太急的关系，此时后座的二人不得不抱住彼此，但是张国荣的大脑中没有丝毫其他的想法，只是抱歉自己刚才开的太急了些。

    至于后座的二人姿势太过于亲密的事情，张国荣完全没有想到，在他的眼中，这就是两个感情要好的姐妹罢了。

    而安亦菲却是有几分古怪的感觉，想了想，她还是想要从叶清然的身上离开，一直在叶清然的身上，她担心自己会将她压坏。只是叶清然却不一定想要如她所愿，看到安亦菲准备起身，叶清然看了看着急赶路的张国荣，知道他不好意思让别人久等，计上心来。

    “张先生，你再不快点，张曼玲老师，她应该会久等，按照你这个速度开过去得迟到。”叶清然低头看了看时间，故意皱眉道，张曼玲老师便是张国荣拜师的那位戏剧老师。

    “……你说的对，我应该再快点，你们坐好噢。”张国荣本身已经放慢的速度再次飙升，他压根不会想到叶清然这句话是另有目的。

    只有刚刚起身的安亦菲，脚下的步伐一乱，因为突然增加的速度而重心不稳。(未完待续。)


------------

第一百五十四章 阿紫空缺

    当安亦菲往前倒去的时候，叶清然正好接住了她，安亦菲也不得不伏低了身子。

    这一番折腾，结果又回到了叶清然的身上，安亦菲心中又是尴尬又是纠结，这也未免太巧。

    如此情况下，叶清然道貌岸然一脸，还故意去安慰安亦菲，却就不肯叫安亦菲瞧出她的心思来。

    毕竟，即使是在二人相处的时候，叶清然的心中还是有几分顾忌，某些羞耻度过高的话终究是难以宣之于人啊。

    “到了，到了，我们快点下去。”张国荣催促二人，一边抓起自己的太阳镜。

    “走吧。”叶清然与安亦菲一起并肩下车。

    一位华发满头的女子正在外面站着，旁边似还有几个弟子陪同，幸好今天京城的温度不高。

    看着这位年纪颇大的老师，在如此年纪下还要在外面等候，实在是让叶清然心生敬意。

    与此同时，“老师好，我叫张国荣。”张国荣介绍了一下自己的名字，让人侧目的是，他的自我介绍用的是我叫张国荣，而不是‘我是张国荣’。

    一字之差，以张国荣如今的名气地位，很难说有人会不认识他，但是他却依旧用着如此谦卑的语气。

    叶清然上前一步，摘掉眼镜问候：“老师好，怎么能劳烦您在外面等候。”

    “你是？”张曼玲老师年过六十，但是精神瞿烁，看着眼前这个嘴甜乖巧的女孩喜上眉头。

    “我叫叶清然。”叶清然连忙补充道，如今她的学校已经被记者们知道，她的身份就是想隐瞒应该也瞒不了多久。

    安亦菲也站在一侧：“我叫安亦菲。”

    “好，都好，请进来吧。”张曼玲老师已经等候了他们许久，先将他们迎进门中。

    而其他人虽然忍不住侧目打量着三人，之前他们知道了张国荣要到来的消息之后，几乎没有安生片刻，没想到真的见到了张国荣本人。还有，走在张国荣身旁的那两个女孩，其中一个怎么看起来那么眼熟。

    “黄蓉。”再一走近，立即有个男生认出了叶清然。他按捺不住，低低的叫了一声，眼中满是惊喜之色。

    听见这位的低呼声，叶清然诧异的回头看来，见到对方一脸仰慕的看着自己。想要走近又有几分犹豫不决的神情，她便明白了大半。

    看了看，张曼玲老师因为年纪大了，应该听不大到这的动静，叶清然将手指竖在唇前，偷偷对着对方做出一个噤声的手势：“有什么事情，明天我们再慢慢说吧，我明天还会来的。”

    “真的是黄蓉啊，好。”那几人忙不迭的答应下来。

    “清然，我们要在这里呆多久？”安亦菲问道。

    “大概会呆一个星期。正好可以到处走走，等进剧组就没有那么多空闲时间了不是吗？”叶清然回道。

    安亦菲想想跟叶清然在这里多转转也不错，不过她也觉得好笑：“但是你要当心，走到哪里都会被人认出来。”

    “哎，演员的好处没有体会到，麻烦倒是多了不少。”对此，叶清然无奈。

    幸好的是，这几位都算是张曼玲老师的学生，接受了叶清然的安抚之后便没有多话，虽然他们对这三人的好奇不小。

    但是因为三人的礼貌和涵养都超出了他们原先想象。一时间倒也相安无事。

    如此状况下，叶清然和安亦菲参观了接下来张国荣将要接受的训练。

    《霸王别姬》本身是讲述梨园戏子的故事，原先张国荣提出要特训学戏，叶清然只以为他是要练一下唱腔身段什么的。直到看到他正儿八经的开始吊嗓。

    即使是一个微小的手势，张国荣也要花费无数的功夫去学习修正，这般认真刻苦的精神甚至受到了张曼玲老师的称赞，只是旁边的叶清然看的五味杂陈。一个人的获得果然跟付出息息相关，这般努力，没有一点收获才是不可能的事情。

    下午的时候。叶清然接到了张大胡子的电话，他打来电话自然是有事的。

    “陈好要轧戏？她想先拍《天龙八部》再拍《粉红女郎》？”叶清然发现，这个世界和她的世界大抵在时间线上还是有一定相同之处的，比如说某些影视剧并非不会出现，只是会推迟或者是跳点。记忆中陈好和奶茶她们出演的《粉红女郎》播出后会大火特火，难怪陈好要选择轧戏。

    所谓轧戏，一般是指一个演员档期协调不过来，一个行程中不得不同时拍两部戏或多部戏的情况，这是让许多导演都非常厌恶的。

    演员轧戏的时候，就没有办法对一个作品专注用心，而且剧组一般不在一个地方，这样就会对剧组的拍摄造成干扰，所以张大胡子说陈好退组的时候，叶清然并不意外。

    虽然张大胡子对话的时候挺慈眉善目的，但是实际上，他在外界的名声可一直都是以严厉著称。

    “陈好原本定好了出演阿紫，这下子阿紫的人选岂不是空缺？”叶清然想到了这个角色，心中一小团火焰忽然窜了起来。与其他人相比较，在原著中心狠手辣的阿紫可以说是最不讨人喜欢的一个，在读者之中非常不受欢迎。不过即使如此，也难以否认阿紫在书中的重要性，天龙中那么多的女子，最爱憎分明的，便是阿紫。

    聚贤庄庄主的儿子游坦之倾心相对，偏偏阿紫却不屑一顾，若是如此，她只是一个蛇蝎之女；可是在面对姐夫乔峰时，她又能化作绕指柔，满是小女儿的相思，最后甚至在雁门关抱着乔峰的尸体直接选择了殉情，即使是游坦之的眼睛也以眼还眼以牙还牙的偿还给他。

    这类女子，如是在现实中，叶清然必然避之如蛇蝎，但是在戏中，这类角色想要演好，难度更大，比阿朱有挑战性。

    “清然，怎么不说话？你说这剧组都已经快建设好了，怎么又出了这岔子。”张大胡子叹气。

    PS：跑去看偶像来了花了点儿时间，一个上午就这么匆匆过去了。(未完待续。)


------------

第一百五十五章 被拒

    叶清然捏着手机，有点不相信那压抑着兴奋的声音是从自己的嗓子里传出：“大胡子，你说，我来出演阿紫怎么样？不管是年龄还是形象，我都很适合阿紫。”

    “清然？阿紫这个角色，可能会吃力不讨好，你还是老老实实地出演阿朱吧，而且阿朱的设定也讨巧的多。”张大胡子听见叶清然的话语之后，说实在话，他意动了，但是想到其他的，他不得不拒绝叶清然的话。

    挂断电话，叶清然怔怔出神，被门外的敲门声打断，是张国荣与安亦菲，三人下榻在同一家酒店，晚上一起吃饭。

    让叶清然没有想到的是，在楼下等候的还有另外一个人，这位身材并不算高大的男子，一眼望去就给人一种沉稳忠厚的气息。

    “唐先生。”叶清然打了个招呼。

    唐鹤德诧异抬头，仿佛没有料到这个年纪轻轻的小女孩能够认得出自己，而且称呼并没有触到他的忌讳。

    于是他也露出一个笑容：“你好。”

    张国荣已经毫不介意的牵起了唐鹤德的手：“走吧。”

    “……”安亦菲微微错愕，但是看了一眼旁边神色如常的叶清然，她也下意识的将自己的错愕压了下去。

    唐鹤德明显有些别扭，对于这种在旁人面前的亲近有几分不适应，却没有挣脱，只是多看了叶清然和安亦菲好几眼。

    “清然会照顾好的。”张国荣笑着打消他的顾虑。

    “这就是叶清然？”唐鹤德很少看大陆的影视剧，自然不会知道这些日子以来靠着出演了黄蓉这个角色而红遍大江南北的叶清然，但是他显然知道跟张国荣一起来往过的叶清然。所以在听张国荣说了之后，他之前的忧虑居然消散了许多。

    “唐先生，他们是什么关系？”安亦菲的眼神微微一凝，虽然她将自己的异样压抑了下去，但是惊讶还是无法避免。

    “恋人，看起来很融洽。”叶清然笑了笑，并未多放在心上。

    “恋人--”安亦菲情不自禁地掩住了嘴，但是看到叶清然不以为意的表情，她也放下了手，只有目光，频频不自然的看向车窗外。

    “自然一点，他们是我们的朋友。”叶清然轻轻叮嘱她，不过看到安亦菲那充满了不自然的眼神，叶清然有几分试探的味道，她深深的看了一眼安亦菲：“你觉得这种情感该否认吗？”

    “你在想什么，我只是觉得，第一次见到现实中，有些吃惊。”然而安亦菲终究没有让人失望，看到叶清然的目光变化，她下意识的掐了掐叶清然的脸颊，将她的胡思乱想都打回原形。等叶清然龇牙咧嘴的毁形象时，安亦菲也已经恢复了心情，说实在的，第一次在现实中见到这种同性恋的恋人，真的难以不惊讶，但是她并没有想过否认这类人的情感，所以叶清然这一打岔，反倒是让安亦菲更快的认清了自己的想法。

    “你居然掐我。”叶清然哭笑不得的看着安亦菲，她方才的举止实在是吓了她一跳。

    “我还想咬你呢。”可惜，安亦菲丝毫不吃她这套。

    “你--”叶清然气结，又哆嗦安亦菲如果真的这么做了她颜面何存，咬牙切齿一番之后不得不选择退让。

    见到叶清然退让，安亦菲难免自得，她可是很喜欢看到叶清然对她生气却又无计可施的表情。

    然而这边的叶清然却是悲哀的发现，随着年纪的增长，安亦菲渐渐有要在二人争执时占据上风的趋势。

    点餐的时候，安亦菲却是一板一眼的照着叶清然不喜欢吃的点。

    什么青菜青椒，豆腐小米粥，让对面的两个男人看的汗颜不已，感情这姑娘是来吃全素宴的。

    “安小姐很喜欢吃素菜吗？”唐鹤德好奇的问了一句，路上他发现这女孩挺好说话的，而且那么快就能调节过来，也不是一般人。

    “她哪里是喜欢吃素菜，是想让我吃--”叶清然在旁边揭破安亦菲的想法。

    安亦菲轻描淡写的放下菜单，下巴微微扬起，瞥一眼叶清然：“妈妈说即使在外面，也不能挑食的。”

    “你信不信晚上我把你从床上踢下去？”叶清然换了种方式威胁。

    安亦菲挑眉：“你忘了在这里我们不是同一个房间了吗？”

    “……”叶清然泪流满面，她确实忘了，还以为跟家里那时候一样。

    唐鹤德坐在对面看着眼前的两个女孩不停的拌嘴，之前那种古怪的感觉再次冒了出来，这种画面好像似曾相识。

    张国荣看着眼前的这二人，已经笑得趴在桌子上，如此没正行的模样看的唐鹤德也是青筋直跳，他再次狐疑的看一眼叶清然与安亦菲，想了想二人的姓氏不一样，便问了一句：“你们是亲生的姐妹吗？看起来感情很好。”

    安亦菲的动作停滞了一瞬，叶清然已经笑着摇头：“不是，只是自小在一起长大罢了。”

    唐鹤德笑了笑，没有继续追问，但是他那充满深意的笑容，只让叶清然觉得有几分毛骨悚然。

    望着叶清然的神情，安亦菲偷偷压低了声音：“你怎么了？”

    “嗯？没事。”叶清然道，她没有打算将自己刚才看着唐鹤德的神情有些毛骨悚然的事情说出来。

    不过，在跟唐鹤德对视的时候，即使淡定如叶清然，也有几分捉摸不透的感觉，她不知道，这人到底发现了什么。相比较于粗枝大叶的张国荣，这位好像察觉了什么。

    “算了，左右不过是个初次见面的陌生人，就算是发现了什么也无碍。”何必因此让自己提心吊胆，转念之间，叶清然摒弃了这份纠结，转而将注意力转到了眼前的吃食上。

    看着叶清然转眼就抚平了情绪恢复原样，连打量自己的眼神都收回，唐鹤德不免来了兴趣，这姑娘的性情看起来比自己想象中的还有意思。

    光是这份情绪控制力，就已经足够让人刮目相看，不过唐鹤德本身就是多一事不如少一事的人，方才冒昧出言询问安亦菲已经是难得，接下来他便如同叶清然想象中的低调勤勉，不再有其他举动，倒是让叶清然松了口气。(未完待续。)


------------

第一百五十六章 开导

    虽然心中说着不介意，但是实际上还是有着几分担心，这顿饭好容易撑到了结束，叶清然算是可以回去好好歇息了。

    即使是在吃饭的时候，叶清然还是惦记着那个让她在意的选角，说起来，她自己也觉得很奇怪。

    张大胡子说的并没有错处，与出演阿朱相比较，阿紫真的是一个吃力不讨好的活。

    要是说设定，阿朱温柔机敏，有着女主该有的一切美好，最后带着男主乔峰的遗憾和读者的痛心离开人世，这份悲剧更容易让观众关注。

    所以，这也是叶清然主动接下了阿朱的原因之一，戏份虽说不多，但是也不少，而且就定位来说，比其他人更有可能讨得观众喜欢。

    但是，阿紫这个刁钻狠毒的姑娘，她的挑战性更大，今夜的叶清然似乎会辗转难眠。

    晚上七点，有人来敲门，叶清然以为是安亦菲，毕竟这么晚了，便想也不想的打开了门。

    一瞅来人，叶清然难免错愕：“是你，我以为你去休息了，哥哥，请进。”能够让叶清然用哥哥来称呼的，只有张国荣，哥哥是他一贯对外和影迷们的称呼。

    张国荣站在门外，方才吃饭的时候，他已经看出了叶清然的神情有些不对，却不知道是出了什么事。

    “你这里收拾的好干净，就好像这里是在家里一样。”张国荣走入叶清然的房间之后，率先夸赞了一声。

    确实，叶清然的房间完全不像是在酒店里，她随手做了许多小布置和点缀，使得这里看起来很有家中的温馨之感。

    “闲来没事就做了些收拾。当初在家里没有养成的习惯，到了外面反倒是适应了。”叶清然笑了笑，见到张国荣的面上有些赞赏，不由得道：“你要是觉得喜欢这样的话，下回也这样做不就好了。”

    “我可没有你这么厉害。”张国荣笑着道，不过看着此时叶清然神情异样。像是有心事在身的样子，他与叶清然继续聊着，仿佛什么都没有发现的样子。

    但是话语交谈中，张国荣无意中提起了叶清然的异样：“你最近发生了什么事情吗？”

    “怎么这么问？”叶清然诧异的抬头。

    张国荣提示了一下：“吃饭的时候我看你有些心不在焉。连亦菲看你好几次都没有注意到。”

    “……是吗？”叶清然有些吃惊，她也是没有料到，自己的反常都落在了旁人的眼中，而且安亦菲也注意到了。

    想到这里，叶清然的面色微微发苦。若是早知道会是如此的话，她当时就不会那么心不在焉的走神了。

    见到叶清然发愁，张国荣好奇道：“那么你还真的是在为什么事情发愁咯？不如说来听听。”

    “事情是这样的。”叶清然瞅瞅眼前的张国荣，脑海中一道灵光闪过，眼前的这位可以说是业内的大前辈，自己没法想到的事情，确实可以向对方讨教一下。

    “也就是说，你想争取阿紫这个角色？”张国荣多问了一句：“阿紫连女三号都算不上，为什么会想出演这个角色？”

    说完这个问题之后，张国荣便饶有兴致的看着眼前的叶清然。说不清楚是为什么，他和眼前的叶清然总是莫名的投缘，虽然他们年纪差的比较大，却并不妨碍他们二人成为好友。张国荣很是欣赏叶清然身上的某种特质，这种安然的淡定，他很看好。

    “你也疑问这个吗？其实没有那么多为什么，就是想出演罢了。”叶清然笑了笑，却也知道这不能算是个回答：“我先前出演的黄蓉很受欢迎，这次出演阿朱也是个讨喜的角色，虽然这样子有益于积累人气。但是。我不想作为一个偶像剧演员。”

    “我大概懂你的意思。”张国荣的国语说的字正腔圆，听着眼前年轻女孩的话语，他的神色也渐渐柔和起来，没有想到。眼前的女孩想的比他的还要深刻。眼前的叶清然说的不想作为一个偶像剧演员，他自然是理解她的意思的：“你的意思是，你想成为一个演员，而不仅仅被局限在这种古装偶像剧中，是吗？”

    “嗯，所以阿紫这个角色。我是想要挑战试试的。”叶清然点了点头，她发现张国荣意外的能够懂得她的意思，确实是让人喜出望外。

    她的心思其实分外透彻，没有那么多的想法，她觉得阿紫更有挑战性和塑造性，就去申请出演了，其余的东西，她并未多想。

    有时候人就是乱七八糟的东西想的太多了，平白无故的给自己增加了不少的烦恼。

    “既然这样，我给你一个建议。”张国荣看了看眼前的叶清然，这种事情，当事人既然早就有主意，他能够做的便是如何开解她的问题：“你要做的，就是好好的理解这个角色，为试镜做准备。”

    “你说的对。”叶清然明白张国荣话语中的意思，既然她如此想要这个角色，又何必多顾忌许多，只有努力充分准备去参加试镜。

    “嗯，接下来可别这么忧心忡忡的了，我们看了都觉得怪怪的。”张国荣见到叶清然开解完了，不由得露出笑意，想来，这比他想象中的要轻松少许，至少没有那么的麻烦。

    “让你们担心了，不好意思。”叶清然道谢。

    张国荣摇了摇手：“既然你没事，我就先告辞了，不用跟我道谢，要谢的话，你得向另一个人道谢，是她让我来找你的。”

    “……”叶清然目光诡异的看着关上的房门，然后走到chuang边，无力的躺倒在chuang上，她自然不用多想，也可以知道张国荣口中的那个她是谁。

    只是，叶清然还是打开了电脑，看着剧本，揣摩阿紫这个角色，工欲善其事必先利其器。

    阿朱的性格跟黄蓉有些区别，却还好拿捏，但是阿紫就不容易了，叶清然翻过自己记忆中的版本，在自己原先的世界中比较风靡的是97年黄日华版本的天龙八部，这版本的阿紫是由原TVB的老演员刘玉翠出演，她惟妙惟肖的演出了阿紫这个角色的阴险毒辣，但是却太过狠辣，以至于播出了之后不招观众喜欢。(未完待续。)


------------

第一百五十七章 待选

    如果只是仅仅如此的话，其实也没有太多的阻碍。

    相比较于陈好版本的阿紫，刘玉翠好歹还留下了一个还原度甚高的好评，最起码在评论家的眼中是如此。

    至于陈好出演的阿紫，因为皮相过于姣好的关系，娇俏活泼有余，可惜的是，阿紫的特质却没有把握到多少，虽然没有几个恶评，谁不想看个美女在自己眼前晃来晃去呢？总归好过刘玉翠的恶毒形象许多，但是陈好的好评，并不多。

    “这么看起来，我如果照着之前的想法出演的话，可能就是翻版的陈好。”叶清然看着眼前的电脑，屏幕的冷光照着她的脸颊，愈发的清晰。

    推开电脑，叶清然靠在椅背上，她回忆着其他人出演的角色形象以及她们后续受到的观众反响评价，摇头一笑。

    其实叶清然也知道，这些东西其实都是播出之后的反应了，现在的她唯一要考虑的只会是自己该如何出演这个角色。

    走到洗手间的镜子前，这块正方的镜子正好可以清楚的映出叶清然的面容。

    一张标准的瓜子脸呈现在镜子里，好看的眉眼，高挺的鼻梁，除了一些年龄限制的婴儿肥为她添了少许娇憨以外，她的气场完全不局限在年纪里。叶清然仔细端详着镜子里的自己，唯一特别出众的，就是双眸过于晶亮了些，还有眉毛似乎有些锋锐了。

    与寻常女孩淡淡的柳叶眉不同，叶清然的眉毛稍浓，不粗，更谈不上一字眉的程度，这从某种程度上更好的增加了叶清然的英气。

    只是在她勾起唇角的时候，整张脸又瞬间从气势逼人转化成了女儿家特有的柔婉，只是不失清丽，就是她的眉目天生赐予的气质了。

    “大胡子，我还是想回来参加一次试镜。”叶清然最后还是在洗手间里给张大胡子打通了电话。

    听见叶清然的坚持，张大胡子说不惊讶是不可能的，在他的心中，显然是没有料到，叶清然对于这样女配角，居然再三恳求自己。看在过往的交情上，虽然张大胡子并不怎么看好叶清然，但是既然她如此坚持，张大胡子想了想，先答应了下来。

    挂断电话，叶清然对于自己要争取这个角色有着再明晰不过的想法，越是如此难以出演的角色，她反倒越是兴奋，也真是奇了怪了。

    扫一眼网上，这段时间张大胡子既然要组织剧组，那么，自然免不了有消息透露给外界的媒体们，别看这剧组组建的时候人人都签署了保密协议。

    但是，什么东西不可以泄露，什么东西可以泄露，这些跟张大胡子合作惯了的剧组人精又怎么会不知道。

    像是重要的角色，张大胡子是死捂着不肯透露的，但是哪几个演员进组还是瞒不过神通广大的网友和媒体们。

    他们一天到晚好像都没有什么事情做，就盯着这个天龙剧组，指望着这个剧组能冒出点儿新闻来，一逮到自然就是大书特书。

    对此，张大胡子是一半欢喜一半愁，剧组受到如此关注自然是好事，做这行最怕的是什么？

    不是怕人骂你，是根本没人骂你。

    要是骂了，好歹关注度是有了，这样子的话，后面的事情就好办了。

    但是太被关注，也是有麻烦的，别的不说，如今剧组一点儿小小的动静，都时刻被人放到网上供大众观瞻。

    “现在已经定下的演员有安清然、安亦菲、吴军、林智颖、高虎等人。”网友们看着网上暴出来的消息，有几分不屑，这些消息都是早前的了，他们早就已经看腻歪了，如今没有一点儿新料压根就没有人关注。

    即使你剧组投资多，大牌有又怎么样，在这个信息爆炸的时代，分分钟都有二女在地铁产生口角互相撕衣斗殴的新闻出来吸引眼球。

    小编们显然都清楚一点，即使内容不够吸引眼球，那就从标题上吸引眼球，这是每个人都在做的事情。

    天龙剧组的关注度也慢慢的在这些时日里，被这些新闻们的关注度给分散了出去。

    张大胡子稍微松了口气，在这些忙碌的时日里，能够有这份安静算是个好事情。

    更何况，这些时日里，张大胡子简直急得嘴巴都快长泡了，噢不是快要，而是已经长了两个泡，天龙的角色还没有全部定下呢。

    当初这部剧是大投资的时候，张大胡子的野心就已经无法克制的膨胀起来，他要拍祖国的大好山河，还要用各种颜值高的俊男美女。

    《天龙八部》的三个男主都已经定下来了，女演员们却还都没有，虽然说阿朱和王语嫣都已经有了人选，但是像是木婉清、钟灵、阿紫这些角色，还空位以待。

    这样的状况，也容不得张大胡子不紧张，眼看着剧组那么多人合同都签了，那么多人和器材，一两天的都是钱啊。

    可选角的事情也不容马虎，没有办法之下，张大胡子也是发了狠，他这些时日里不断的找人找关系，过去的人脉在此时发挥了作用。

    钟灵定了，木婉清也定了，一个年轻的女演员，叫蒋歆。

    只是跟阿朱为姐妹的阿紫，还没有确定下来，这个角色也是让张大胡子头疼的不行。

    按照常理来讲，这应该不缺乏人演，虽然是女配，但是发挥的空间很大，女演员但凡是想往提升方向走的，都有些想法。

    张大胡子回想，他一开始还约了赵微谈阿朱和阿紫这两个角色同时出演，但是人家后来没档期推了。后面陈好倒是毛遂自荐，但是又因为撞档《粉红女郎》想轧戏，这种忙中添乱的事情，张大胡子不可能答应。

    现在好好的剧组都等着了，就阿紫还空着，而叶清然的电话，算是让张大胡子下定了决心，既然叶清然那么恳切，他就看看，她到底是否真的想出演这个角色。

    就在张大胡子思考的时候，媒体似乎也注定不会让他安生太久，剧组开拍在即，角色还没定下的事情很快就被捅了出去，然后一夕之间，传遍网络。(未完待续。)


------------

第一百五十八章 体悟

    时至今日，已经没有人会忽略这个时代网络的力量，张大胡子对此等消息被爆出禁不住动怒，这明显是他对剧组的控制出了问题。

    但是仔细想了想，剧组里面人多嘴杂，角色没有定下来是确确实实的事情，他就是想要找人发泄这个怒气也没有渠道。

    没有办法之下，张大胡子只能够关掉电脑，不理会这网络上的舆论，现在对于他来讲，解决其他人质疑的关键，就是赶紧找到一个符合剧中阿紫扮演者的演员。

    试镜又开始了。

    不管是在什么时候，阿紫其实都不缺乏演员抢着出演，因为这是大热的改编影视剧，又加上过硬的制作班底，已经定下的大牌演员，本身又极具话题度。

    这几样，足够让圈内其他的女演员对她趋之若鹜。

    只是张大胡子和其他人总是看的不满意，主要是张大胡子不满意，他想要的那个演员，现在还在京城呆着呢。

    “给清然打个电话，问问她什么时候进组。”张大胡子终于还是给旁边的人戳了个眼神，吩咐道。

    “是。”助理小步跑着离开了。

    “……”与此同时，京城之中，叶清然和张国荣正在为了演戏的事情说个不停。

    “想要表现出狠毒的眼神，你首先要代入这个角色的心境，然后拥有她的感情，接着狠毒自然而然的就有了。”张国荣看着明显有些用力过猛的叶清然，连忙给她纠正：“你这样子就太假了，这么用力， 观众就容易出戏。”

    “好，我收着点儿。”叶清然从善如流，她琢磨着阿紫对姐夫爱而不得的心情，这点算是捷径，阿紫是爱慕着乔峰的，她大胆而热情，但是乔峰的心中只有阿朱，对阿紫，更多的是因为她是阿朱的妹妹而不得不照顾有加。这让同样心高气傲的阿紫愈发纠结，却越陷越深，无法放手。

    按照张国荣的话语，叶清然让自己慢慢代入阿紫的心情，她似乎能够摸到一个门边。

    张国荣有些惊喜的看着独自体悟的叶清然，他之前的时候可没有想到，叶清然能够如此快速的理解透他的意思。

    叶清然抓住了那点儿一闪而过的灵光之后，她发现一直困扰着自己的东西被解决了大半，扮演机敏灵巧的少女容易，自己就是，但是像是阿紫这种性格复杂的人物，对于叶清然来讲无疑就是一个挑战了。如果不是有张国荣在身旁专注的指点自己的话，叶清然肯定没法这么快就有自己的体悟。

    “多谢，我懂得如何去演这个角色了。”叶清然睁开眼睛，对着眼前的张国荣认真的道谢。

    看着眼前的叶清然恭恭敬敬的样子，张国荣颇为自得，这种教授弟子的感觉还是很好的嘛，不过叶清然如此恭敬，也让他有几分好笑：“这也是你自己私底下功课做了不少才能理解的这么快，谢别人不如谢自己。”

    叶清然点点头，深以为然，不过看着张国荣，她笑着打趣：“怪不得别人都说‘家有一老如有一宝’，你便算是一宝。”

    两人的交情不错，算是难得的忘年交，才能够如此打趣。

    听见叶清然的话，张国荣笑着摇头，他发现，叶清然真的是越来越有意思了：“你这是拐着弯说我老了，以为我听不出来，我的国语可是港台艺人中数一数二的好。”

    “是是，你的国语最靓了。”叶清然故意学着他的口音道别。

    “你们在说些什么，好热闹。”安亦菲正好自门口进来，阳光照过她的身上，印下一层淡淡的金辉，看着分外的耀眼，一下子吸引了屋里其他人的注意力。

    张国荣自然也是啧啧赞叹，他见过不少美人，合作过的就不少，王组贤林清霞红姑，而眼前的这两个小姑娘，显然未来都会成为不逊于这些前辈的女子。

    “外面天热，我去买了几瓶水，你们先喝点儿，琢磨了这么久都不知道休息的吗？”安亦菲嘴上说着，将水分散给其他人，也没忘记给张国荣一瓶。

    但是从进门开始，张国荣便看到，安亦菲的目光一直驻留在叶清然的身上，当叶清然移开目光的时候，安亦菲便宛如受惊的小鹿一般转开脸。

    这般情态，若是其他人，恐怕不会深想，只当做是两个要好的姐妹俩。

    可是张国荣却是清清楚楚，他是旁观者清，两个人恐怕自己都不自知。想到叶清然那自持的性子，安亦菲自以为的隐晦，他有些期待，这两姑娘以后怕是有的闹腾。

    “外面这么热，下次记得叫上我陪你一起出去。”叶清然并不知道旁边张国荣这么大年纪还有着如此幸灾乐祸的想法，光是看着眼前安亦菲光洁的额头上那细密的一层汗珠，她便拿起了纸巾。

    安亦菲伫立在原地，仿佛谁也无法让她动弹分毫，只有那双晶亮的黑眸，眨也不眨的看着眼前的叶清然。

    说起身材的高低，安亦菲身高长的极快，幼年叶清然深以为耻的也是这点，她的身高从以前到现在就没有超过安亦菲的时刻，总归就是她矮了半个头。

    虽然如此，但是安亦菲却是十分的配合，她本来没有料到，出去买个水还有这样的待遇。

    须知叶清然本身是极少做这种亲密的动作的，她嫌弃这种动作，所以安亦菲也嫌弃，但是假如对象换成彼此，她们的嫌弃症状就齐齐消失了。

    要不怎么说不是一家人不进一家门。

    擦完汗，一位年龄仿佛的小姑娘也凑了过来，她是这里的小师妹，这两天和叶清然、安亦菲二人也算聊得来，见到叶清然帮安亦菲擦汗，她便笑眯眯的凑过来：“清然也帮我擦一擦，刚才练的我腿都软了。”

    说着话，这姑娘便亲热的在叶清然身边坐了下来，瞧着这架势，叶清然对女孩的戒心比较少，左右不过举手之劳，便不以为然的抽出下一张纸巾。

    方才抬手，一直在旁边听的安亦菲已经斜睨着眼看了过来，目光冷如冰，只让人觉得身旁的温度都一下子下降了几度。(未完待续。)


------------

第一百五十九章 擦个汗也不行

    “……”只是为她擦个汗罢了，应当算不上什么，但是叶清然却觉得自己被这目光盯得浑身不自在，忽然福至心灵，刚才那些想法顿时烟消云散，倏然缩手。

    那小姑娘还没反应过来，原本只是想要表达一下亲近的话语，为何就招来了安亦菲如此大的反应，就在这个时候，叶清然已经直接将纸巾塞到了她的手中：“我听说过一句话叫做自己动手丰衣足食，姑娘，你就自己自勉吧。”

    “你刚才可不是这么做的。”姑娘瞅着眼前叶清然那正气凛然的样子，在心中腹诽道，不过为了这点儿小事，她也没打算跟叶清然闹翻，当下便只能放弃了，她也没有多少汗，只是想跟叶清然开个玩笑，没想到叶清然却是直接将她的想法堵死了。

    旁边的张国荣强行忍笑，他没想到原来叶清然和安亦菲两人的位置是对调的，一向觉得强势的叶清然还有这般转风向的时候。

    安亦菲却不意外，她清楚叶清然在这方面似乎有着一点儿特殊的洁癖，不愿意跟不够熟的人太靠近，这也不一定是自己的缘故。但是不得不说，叶清然如此识趣，她自然就没有必要拿方才那要杀人的目光盯着她看了。

    叶清然感觉到自己身旁那冷厉的视线撤走，这才松了口气，方才那瞬间若不是她忽然福至心灵，现在估计已经要被安亦菲的目光戳出千疮百孔了。

    坐在地上自己默默的给自己擦汗的姑娘也是好奇的看安亦菲一眼，她只觉得叶清然的姐姐跟她一样漂亮，但是在她印象中，还是话语活泛性子沉静的叶清然比较强势一些。没有料到安亦菲还有制得住叶清然的时候，她一下子对安亦菲好奇了起来。

    安亦菲反应过来之后，也有些脸红，这屋子里可不止是她们几人，若是还有其他人看到方才的动静--

    想到自己刚才过激的反应，安亦菲忍不住叹息，她怎么就没忍住呢，但是那一刻，看到叶清然的手要碰到那姑娘的时候，安亦菲立即感到心中万般不爽。现在想来，就是后悔也是迟了，安亦菲脸皮薄，找了个借口遁走。

    见状，叶清然只有跟上，她看了肩膀颤动个不停的张国荣一眼，只觉得十分无力，这种幸灾乐祸的感觉是怎么回事。

    “我们还要在这里呆几日。”听着后面的脚步声，安亦菲的快步也渐渐的慢了下来，她只是听声音就知道跟出来的是谁了。

    当然没那么神，只是安亦菲认定叶清然一定会追出来找自己。

    叶清然刚顿下脚步，手机的铃声便响了起来，只好先接电话，安亦菲便在一旁陪着。

    “随时可以走。”叶清然眨了眨眼，她心思剔透，刚才安亦菲的表现明显反常，既然她说还要逗留，那么就是存了想走的心思。

    既然如此，叶清然一向都是尽量满足她的想法：“想走我们就即刻走。”

    “这么快？”听见叶清然的话，反倒是安亦菲有些惊异了，她虽然想走，也没有想过即刻就走，没听过这么赶的。而且，安亦菲想着那些时不时的注目她们的人，犹豫道：“我们要是这么急着走的话，他们或许会多想。”

    “没有关系，我们是正大光明的走，张大胡子在催我们进组。”叶清然摇晃了一下手机，张大胡子那边总算是等不及了，却不知道她等这个电话也等了够久了，心急的时候一分钟都能当一天来过，何况她等这个电话好多天了。

    “好，那么我们就先收拾行李。”安亦菲点了点头，既然有着如此正大光明的理由，确实是如同叶清然所说的那样子，不用担心什么，直接走就是了。

    叶清然没有多说，她转回去跟张国荣道了个别，其他人她都没什么交情，打个招呼发短信就是了。

    何况叶清然看的出来，安亦菲的心情骤然改变，恐怕就是跟那些和她亲近的人有关系，既然他们让安亦菲不高兴了，那么她暂时都不想照面了。

    这点叶清然似乎做的太过霸道了些，但是叶清然心中清楚，这反倒是一劳永逸的方法，不打照面，过后发短信说一下就是了。

    两个风风火火的少女打车来到酒店，然后取了行李，便直接往机场去了，其他的事情自有安排。

    张国荣眯了眯眼睛，以掩饰眼里那藏不住的笑意，原本他还担心这是安亦菲的一厢情愿，毕竟叶清然的心思太难琢磨了些，如今看叶清然什么对安亦菲的这份看重，已经无形中说明了一切。

    至于那苍白着一张小脸看手机的姑娘，紧紧捏着手里的纸巾，张国荣不无无奈的摇头，小姑娘年纪轻轻怕是也没有想到叶清然走的如此迅捷果断，甚至连个告别都没见，直接发短信了。

    不过想想，依照叶清然的性子，能发短信就已经不错了，只是她可能过几天就忘了这里的事情，张国荣摇摇头，继续自己的戏曲训练去。

    说实在话，当张大胡子看到眼前的叶清然时，颇有几分见到神兵天降的感觉.

    也难怪他有这念头，昨个打电话的时候人还在京城呆着，这一眨眼人就到眼前了，就是张大胡子也料不及这速度。

    一般来讲，演员进组是陆续到的，距离正式开机还有一段时间，而叶清然如此速度，显然是在大家的意料之外。

    与此同时，张大胡子也清楚，叶清然如此速度的到来的原因是什么。

    想到这点，他也严肃起来，毕竟这是正经事：“来，准备参加试镜。”

    “好。”叶清然笑着答应，全然没有张大胡子想象中的紧张，倒是让他微微一怔。

    按照常理来讲，这次是叶清然上赶着想争取这个角色，张大胡子却担心叶清然过去立下的形象，加上她的年龄和演技都无法驾驭，所以犹豫不决。

    而叶清然自己也显然清楚这点，在参加正式试镜的时候，应该会紧张才对，可是她轻松的模样，让张大胡子的心中不知不觉多了分期盼，叶清然从来不糊弄人，或许真的能行也说不定。(未完待续。)


------------

第一百六十章 敲定

    试镜很顺利，当张大胡子对叶清然说可以的时候，叶清然却感觉心中那根弦总算松了一些。

    “其实你这次能够答应来，我很高兴。阿朱和阿紫都不是绝对的主角，但是我相信你能够演好。”张大胡子最后对叶清然一番勉励。

    叶清然自然是明白，按照她在上一部戏的成功，其实完全可以去其他剧组成为女一号，但是她还是率先选择了来张大胡子这里，张大胡子对她宽松许多，也是这个原因在。

    “对了，剧本的事情。”张大胡子忽然提到了这句，上一部戏他和叶清然合作的很愉快，这次叶清然一个人分饰两角，他再让叶清然担任剧本编写就有一些过于劳碌她了。“我想，你在有必要的时候提点几句就可以了。”张大胡子提议道。

    “这点当然没有问题，阿紫这个角色我需要改一下剧本。”叶清然点了点头，沉吟着提出了自己的建议。

    “好，你改过之后再拿给我看看。”张大胡子惊喜了一下，依照叶清然的水准，说要给剧本修改自然是再好不过，这剧本本来就是她的改编的，读者也挑不出大错来。

    “怎么样？”当叶清然从里面走出的时候，安亦菲率先走了过来。

    “过了。”叶清然道。

    叶清然的话语刚落下，安亦菲便悄然松了口气，叶清然好笑的看她一眼：“怎么你比我更担心的样子。”

    安亦菲自然是不肯承认这点，她将话题转移开去，这些天叶清然如此上心这个角色她怎么会不知道，如今叶清然既然已经通过，她偷偷紧张的心情也放松了些许。只是在叶清然的面前，她总是不肯承认的。

    见安亦菲强行否认，叶清然在背后看着她，微微的笑了笑。

    有些东西还是不说破比较有意思。

    准备了良久的《天龙八部》终于开机了，随着演员的陆续进组，场地都早就已经准备好了的张大胡子终于宣布了这个消息。

    一时之间，媒体们宛如嗅到了血的鲨鱼一样纷纷出动，他们本来就是吃这口饭的，在这个时候，自然是以拿到第一手消息为最佳。

    与此同时，演员们出演的角色也一一公布出来，这都是一般照走的流程。

    小旋风林智颖出演大理世子段誉，丐帮帮主则是由人高马大的吴军摘走，他的外表粗豪，倒是跟这个角色不谋而合。高虎出演了虚竹等等。

    网络上的网友们关注这个消息的不在少数，不过大家更关注的还是女主角的人选，男主在一开始爆出来的时候，便已经知道了大概，毕竟不管是林智颖还是吴军，他们的外表都太有特点，想要调换角色出演都是不可能的事情。

    只是女主的话，就有些扑朔迷离了，幸好，女主的消息公布出来也没有让太多的人失望。

    安清然出演阿朱，安亦菲出演王语嫣，蒋歆出演木婉清，大家惊讶的发现，按照书中的描写，应该是第一女主的王语嫣，居然被一个新人给摘去了。

    “这不科学啊，为什么不是安清然出演？”

    “有黑幕吧，这女主角居然给了一个新人。”

    “我看一定有问题，这女孩有后台才能拿到这个角色。”

    第一时间，网络上的纷争开始了。

    其实安亦菲跟叶清然都是新人，但是按照之前播出作品的影响力来算却是完全不同，叶清然毕竟是在《射雕英雄传》之中就担任了女主，而且《射雕英雄传》的红火还在眼前，最起码，叶清然的名字已经广为众人所知道。

    相比较之下，刚刚出演过一部女配的安亦菲显然知名度不够。

    这也是为什么大家第一时间都开始质疑叶清然怎么不是女主角的人选的原因。

    看到这种消息，有些人免不了会担心，这样子一来的话，这两个女演员岂不是要撕逼？

    本来没什么问题的，也要出问题了，毕竟舆论是可以杀死人的。

    很快的，叶清然和安亦菲不和的消息也传了出来，只可惜剧组还没有开拍，但是演员进组了就有新闻可以写。没有新闻也可以编纂一些出来，只要网友们喜欢看，总是有无良编辑写。

    与此同时，剧组里的人却全然没有这样的担心，主要是张大胡子知道这两个姑娘之间不可能有矛盾，安亦菲还是叶清然跟他推荐的。

    这两个姑娘的想法，其实是再清楚不过了，这种小道消息，根本就没有用。

    房间里，安亦菲看着消息，正好叶清然从外面走进来，她连忙起身挡住电脑的屏幕。

    见状，叶清然有些狐疑：“你在看什么？”

    “没什么。”安亦菲立即试图掩饰自己的电脑。

    只是叶清然早就已经看出了她的不对劲：“我看看，是在看什么绯闻吗？”

    “不是。”安亦菲咬了咬唇，刚想阻止叶清然，却发现她的动作更快。

    当叶清然看着眼前的新闻时，她有些好笑：“这是要挑拨离间了，不过也太无聊了，西西，他们说我会欺负你。”

    “嗯？”安亦菲乍听到叶清然的话，呆呆的。

    叶清然好奇的站起身：“你怎么不说话。”

    安亦菲回过神，呆呆的说道：“你要怎么欺负我？”

    “……”叶清然汗了。

    安亦菲反应过来，大窘，自己刚才满脑子都在想什么奇怪的东西，怎么就忽然呆了。

    只是现在的叶清然也有几分尴尬：“咳咳，我觉得我还是先出去转转。”

    “你要出去干嘛？才过来，就这么着急走吗？”安亦菲虽然窘迫，却还是下意识的起身拦住了叶清然。

    见状，叶清然也知道自己再想走的话恐怕是没有那么容易了，但是看着安亦菲的神情，她赶紧找话题：“嗯，剧组马上就要开机了，你的剧本看的怎么样了？”

    “还行。”安亦菲总算是恢复了几分平静。

    看着安亦菲的模样，叶清然有些怀疑：“真的还行？”

    PS：今天下午公布恋情的宋承宪，和刘亦菲，分界觉得有点儿无语，刚开始想写范小胖，范小胖公布了恋情，这下子也真是够了，你们说呢。(未完待续。)


------------

第一百六十一章 分饰两角

    安亦菲的目光飘忽了一会儿：“就是台词有些麻烦。”

    “台词怎么了？”叶清然止住了出去的想法，好奇的打量着她。

    见到叶清然明知故问的模样，此时的安亦菲咳嗽了一句：“难道你不知道吗？”

    不过看着叶清然的样子，安亦菲不得不闷闷的拿出自己的剧本：“台词上面有一大串的武学名词，而且每次都是一段段的。”

    “角色的定位是这样。”叶清然心虚了，王语嫣这个角色确实是坑了点儿，因为她本身就是不会任何武功的设定，但是通晓各家武学。这就注定了安亦菲在剧中不用动手，但是却免不了背下一大段一大段的武学名词。

    叶清然理解了安亦菲纠结的原因所在，知道错是出在自己身上之后，她连忙安慰：“没事，你的记忆力那么好，很快就可以背下来的。”这么老生常谈的几句话之后，叶清然就觉得自己可以走了，她可以出去转悠转悠。

    “嗯，你跟我对下词。”然而安亦菲显然没有让叶清然这么顺利溜走的想法，一句话直接扣住了她。

    就在叶清然和安亦菲对台词的时候，网络上的热度没有丝毫的减退。

    随着《天龙八部》剧组公布了演员出演的角色之后，评论的热度从中午开始，越来越多人参与到了讨论当中。

    除了男演员以外，关注度最高的，是叶清然。

    而人们的关注，也从叶清然没有出演女主角，转移到了其他地方。

    “安清然不但出演阿朱，而且还要出演阿紫？”

    “这两个角色可是颠覆性的啊，阿朱温柔伶俐，阿紫狠辣乖张，这两个角色差太多了。”

    “谁知道呢，但是我可不看好。”

    网络上，关于这次《天龙八部》的话题已经是吵翻了天，对这部剧来说，这种议论是多多益善，还没开拍就有如此高的拍摄度，无疑让工作人员都十分兴奋。

    如此状态下，叶清然也发现了自己的人气似乎比自己想象中的要高上许多，毕竟，在这之前，她可没有想过，会有那么多人关注自己。

    默默的想了想，叶清然感觉可能是大家太清闲了的关系，还有就是剧组的原因，让她连带着被关注。

    张大胡子和于敏却是对这种状况心知肚明，剧组如今有着如此高的议论力度，其中有一多半都是在叶清然的身上。

    而媒体们显然也是如此，天知道，在《射雕》大火之后，叶清然推掉了多少的邀约，甚至除了这次的《天龙八部》之外，她压根就没有在任何公众场合露面过。

    也正是因此，叶清然的人气度没有在这短短的几个月里降低多少，只是稍微沉寂了些的话题，便因为她再次出演电视剧，而且一次性分饰两角而沸腾起来。

    “这次我们算是沾光了，不过这些话题集中在一个人的身上可不是什么好事。”于敏虽然专注拍摄，但是对于这种东西也是知道一些的。

    张大胡子摇了摇头：“你不用替清然那个孩子担心，她可比你想象中的要抗压的多。”

    于敏好笑：“你对那姑娘这么有信心？”

    “是啊，我倒是对叫安亦菲的孩子没什么信心。”张大胡子点了点头。

    于敏呃了一声，他也看到了在议论叶清然的新闻之中，还有许多是对安亦菲的质疑与非议，不过：“安亦菲不是叶清然的姐姐吗？”

    “但是你难道不觉得叶清然更成熟一些？”张大胡子反问了一句。

    于敏默默想了想：“那也没有什么关系，既然你都说了这么看好清然的话，她一定不会坐视不理。”

    “你这么了解她？”这次轮到张大胡子发问。

    “猜的。快点，大理那边的影视城搭好了没有。”于敏硬邦邦的回了一句，便赶紧催促着张大胡子说正事。

    只是叶清然并不知道，在私底下，这两个年级加起来快一百的家伙还有如此八卦的时候。

    但是叶清然显然可以看到，这网络上的舆论已经渐渐的转到了让人觉得无法控制的地步，从议论她的分饰两角，再到安亦菲的身上，只用了几分钟的时间。

    舆论背后就像是有着一只无形的大手在随意操控着，网民们本身的疑问再次爆发出来，安亦菲的新闻也再次被挖掘出来。

    从刚刚出演一部《金粉世家》，再到这次一跃成为女一号，众人的怀疑不能说是莫名其妙，但是也太过严重。

    如果是短暂的议论也就算了，但是当第二天叶清然起来的时候，满屏幕的微.博都写着对安亦菲的阴谋论，什么都有。

    叶清然皱眉看了看微.博，没有说什么，起身出门。

    她们进组算早的，其他的演员，比如说吴军和林智颖就还没有进组，高虎和蒋歆倒是到了。

    早上叶清然先是叫了安亦菲起来，然后跟一干演员们打招呼，接下来的几个月时间都要在一起拍摄。

    蒋歆此时将将二十岁，还带着几分少女的芬芳，最起码，没有日后华妃娘娘的那份霸气，在叶清然的眼中看着就是一个普通的小姑娘。

    不过叶清然也情知自己现在在其他人眼里才是小姑娘，因此打招呼的时候也算是按照年纪来，高虎很谨慎，叶清然和他打过招呼，再和其他老演员们一一见了个面。

    虽然叶清然得在心中暗自压抑下那份鸡皮疙瘩，但是面上谁也看不出来。

    再看到蒋歆，二十岁的蒋歆拍戏的经历可比叶清然丰富多了，看到叶清然比自己年纪还小了几岁，立即油然而生一股亲近感。

    叶清然和蒋歆在聊了几句之后意外的发现两人的脾气相投，于是很快就成为了朋友。

    就在这个时候，蒋歆偷偷拉过叶清然：“你看到安亦菲了吗？那个女孩好像现在在网上被攻击的蛮惨的。”

    “他们都说什么了？”叶清然问的自然是网上的人。

    蒋歆掰着手指仔细数：“现在就说了富商**托关系什么的，你说那姑娘起来看见得气成什么样子？”(未完待续。)


------------

第一百六十二章 不堪入目

    叶清然看了蒋歆一眼，这姑娘应该还不知道安亦菲跟自己的关系，只是叶清然今天起来还没有看网上的新闻：“我刚起来，就出来了，没有看到网上传的消息。”

    “你不知道啊，现在传的可凶了，甚至还直接将叶清然也给扯了下水。”当着叶清然的面，蒋歆八卦道。

    叶清然倒是讶然，她之前也是没有料到娘娘在二十岁的时候是这么个逗比的性子，她好奇的道：“他们怎么会将叶清然给拉下水的，她那么低调，他们连叶清然的性别都不知道也可以编排？”

    蒋歆不以为意的挥了挥手，看着叶清然年轻的外表再想了想自己丰厚的资历，心满意足的科普起来：“你不知道吧，在这个圈子里面，谁会管你低调不低调，只要可以写的就通通写上一通。而且叶清然虽然低调，但是他这种专注写武侠三十年的，一定是个男的。”

    “所以--这个跟安亦菲扯的上什么关系？”叶清然点了点头，表示自己已经理解了蒋歆想要表达给自己的意思。

    蒋歆撇了撇嘴，看了看不远处的工作人员，神秘兮兮的道：“我听说啊，王语嫣这个角色，本来是要定给另一个女演员的，但是因为叶清然的推荐，所以让制片人临时换人了。”

    “……”叶清然的背脊微微一僵，这个好像真的没说错，人是自己推荐的，自己也确实叫叶清然。

    “你说这是不是真的？诶，我好像说多了，咳咳，我要去那边转转。”蒋歆推了推叶清然之后，忽然反应过来，自己这次八卦似乎说的太多了一些，立即尴尬的笑了笑，赶紧抽身走人。

    只是在这种状况下，叶清然却是不想放她走了：“蒋歆，你是在哪里看到的消息？”

    “还用的着找吗？只要是社交网络上，都在这样传。”蒋歆指点道，看的出来，她应该是资深泡在某个论坛的人士。

    这点让叶清然感觉很是佩服，不知道该说人这么八卦好，还是佩服她如此充沛的精力，按照常理来讲，演员的工作其实是非常疲惫的，但是蒋歆还有充足的精力。

    叶清然登上微.博一看，便发现如今的实时热搜榜上确实都是安亦菲的消息，与此同时，自己的名字也连带着登了上去，两个名字，一个叶清然，排在第六，一个安清然，排在第九。

    现在看起来，是这场舆论将自己也给牵扯了进去，而且叶清然这个名字还在以惊人的气势在这个排行榜上前进着，看起来像是马上就要冲上第一了。

    原本叶清然的书迷就非常的强大，虽然平常大家都一直安安分分的，但是如今的状况下，叶清然居然被人往身上泼脏水，这实在是让人感觉没法容忍了。粉丝悍勇点儿的，已经勇敢的站出来掐架。

    对于网上这般乱糟糟的情景，叶清然也忍不住好笑，这些构陷阴谋论的家伙，还不忘记将自己也给牵扯进去，让她连看下去的兴趣都免了。不过叶清然觉得，以防万一，自己还是不要让安亦菲上网才行，如果看到了这种充满恶意的评论，总会受到一些不好的影响，对此叶清然很是清楚。

    只是就在这个时候，身后的房门忽然打开了，叶清然站在安亦菲的门前伫立良久，她低头专注着看东西，直到安亦菲从后面走出。

    声音慵懒，应该是刚刚起来：“你在看什么呢？”

    “没看什么，你起来了。”叶清然立即收好了东西，假装镇定一脸：“你先洗洗脸。”

    “嗯。”安亦菲进卫生间去了，顺手将房门打开，给叶清然留个门。

    叶清然走进房间，环视了一下房间，她当然没有什么特殊的想法，只是想趁着安亦菲出来之前，将她惯用的笔记本电脑什么的都收了起来。

    先别让安亦菲上网才是最主要的，叶清然在心中琢磨着，在不清楚这场舆论会发展到什么地步之前，她最起码不能够让安亦菲受到影响。

    卫生间传来了哗啦啦的声音，水流的冲击声渐渐停下，安亦菲洗完了脸，整个人神清气爽的从卫生间走出：“你怎么今天那么早起来了？”

    “啊，睡不着，早点起来走走呼吸一下新鲜空气。”叶清然流畅回答，她以前从来没有想过自己这么会撒谎。

    要不怎么说人都是有潜力的，就看你想不想逼迫。

    早上有惊无险的度过去了，虽然安亦菲总觉得哪里不对劲，她感觉大家看她的目光都有一些古怪。

    对此，叶清然先想办法应付了过去，倒是蒋歆，她过来和叶清然打招呼的时候，也跟安亦菲见了个面。

    当安亦菲对她自我介绍的时候，蒋歆的表情是呆滞的，她再瞪一眼叶清然，早上她和叶清然叨逼叨了半天八卦安亦菲的那些评论。谁知道安亦菲没一会儿就跟她一起出现了，明显二人的关系很亲密，蒋歆只觉得自己从未如此痛恨过自己话多的毛病。

    见状，叶清然立即眼观鼻口观心，但是蒋歆不断关注叶清然的样子还是引起了安亦菲的注意：“怎么了？”

    “没事。”蒋歆立即尴尬的笑了笑，不过乍看安亦菲的模样，她总觉得和网上疯传的不大对号。

    当安亦菲走远一些的时候，蒋歆便直接抓住了叶清然：“你跟安亦菲是好朋友怎么不早点儿说，害的我还跟你八卦了半天。”

    一回想起自己当时的样子，蒋歆就觉得没有面目去面对了：“你是不是诚心想看我笑话啊。”

    “我只是顺口一问，你就顺口一说了。”叶清然认真的点了点头，然后握了握蒋歆的手：“感谢感谢，改天我请你吃饭。”

    “谁要吃饭啊，那姑娘跟你是朋友，那你应该知道这传闻都是怎么回事吧。”蒋歆对这客套话直接无视了过去，不过叶清然和安亦菲的关系非同一般，让她的八卦想法再次燃烧了起来。

    叶清然摸了摸下巴，眼前的姑娘实在是直爽：“传闻大多是空穴来风。”

    “空穴来风未必无因，再说了网友们可不是什么神探狄仁杰，想怀疑的总能找到点来怀疑的，要是你们是好朋友，你就该想办法提醒她。”蒋歆叨叨的说。

    叶清然苦笑，这件事情她还在考虑怎么说呢：“她现在还不知道这个消息。”

    “这么大的事情，没人告诉她？那姑娘的经纪人呢？”听着叶清然的话，蒋歆纳闷了。

    叶清然咳嗽了一声：“她的经纪人就是她的妈妈，据我所知，那位母亲大人也不是会上网的。”

    蒋歆狐疑的道：“可她本人不应该不知道啊。”

    “今天早上，我把她笔记本收了。”叶清然平静的道。

    蒋歆无语：“您这个动作可真够快的，哎没事放宽心，这种传闻都别看，过段时间它自己就平静下去了。”

    “嗯，也只能希望如此了。”叶清然点点头，新闻这种东西是有时效性的，过段时间，它的时效一过，自然就没有人关注了。

    说起来，光是安亦菲一个人，本来是不会有那么多的关注和诽谤的。

    只是因为这次的剧组和演员人选对于一部电视剧来讲确实是大手笔，所以才会将安亦菲推到了这风口浪尖上。

    对此，在确定安亦菲的接受能力之前，叶清然决定先将这个事情给拦下来。

    相比较之下，整个剧组关注这件事情的人其实并没有几个将这个新闻放在心上，都是出来做事情的，很多东西该不该说都清楚。

    更何况剧组刚刚开工，大家都忙，连八卦的心思都省了。

    林智颖上午到剧组的时候，张大胡子通知安亦菲过去了一阵，然后中午又让叶清然过去，叶清然和吴军见了个面，对于这位身高一八五的汉子，叶清然感觉略微纠结。

    在这一世上，她最为在意的就该是身高这件事情了，现在唯一让她欣慰的就是自己的身高还好不是过去的一六二，现在的个子在女子之中已经算高的了，只是吴军的个子也不矮。

    外表粗豪的吴军在见到了叶清然之后却明显的有几分放不开手脚，一是因为性别不同，二是他刚才知道了叶清然的年纪，比他小了一轮，让他束手束脚的。

    这样子，吴军的模样看的叶清然都忍不住想笑，这么一个外表粗放的汉子在自己面前却是如此拘谨，也是怪异，她连忙示意不用这样。

    聊了会儿天，吴军慢慢发现这个姑娘好像跟自己没有什么太大的代沟，渐渐的在叶清然的聊天中放松下来。

    旁边的张大胡子路过，看到这边友好的谈话氛围略微惊讶，他原本还以为这两个人的别扭劲要磨合好多天，没想到这才聊了多久，就大概没事了。

    “准备收拾好东西，我们就去大理。”张大胡子带着剧组，浩浩荡荡的奔赴云南。

    这一次《天龙八部》剧组整个都是实景，参考了全国之后，选定了大理。

    零二年的大理，还声名不显，但是在《天龙八部》一书问世之后，慕名来到这里的游客就变得多了起来。

    叶清然和安亦菲忙着赶路，网络上的舆论如何便没有再管。

    按照常理来讲，舆论应该会自动降温然后慢慢失去关注，只是这一次，或许变成了一个例外。

    不知道是怎么回事，这次的舆论非但没有静止下去的趋势，反倒像是滚雪球一样越滚越大，原本众人的言辞还只是一个怀疑的语调，但是在说的人多了之后，便成了信誓旦旦。每个人都好像恨不得对天赌咒发誓自己看到了安亦菲凭借关系拿到角色的场面，然后如此以讹传讹。

    “我们现在刚刚到昆明，大家先休息一晚上，明天去大理下关。”张大胡子调度安排忙的一团乱，对于这种事情自然是没有功夫去搭理。

    而叶清然和安亦菲则是又苦逼的分在了一个房间里，这点倒是也没有什么，酒店的房间有限，剧组的预算也不是胡乱挥霍的，大家都可以接受。加上张大胡子清楚她和安亦菲的关系，才直接分派房间，叶清然也正好可以借此机会打断安亦菲上网的机会，便接受了。

    只是，当叶清然看着拿着自己笔记本上网的安亦菲的时候，已经晚了一步。

    登陆微.博之后，安亦菲看到网络上几乎是漫天的对自己的喝骂，面色微微变化。

    就在这个时候，她也察觉到了旁边的叶清然，转头看来，见叶清然还站在一边，不由得笑了：“你怎么了？呆呆的，可不像是你了。”

    “你看到网上的评论了？”但是叶清然可没有理会她的打趣，看着安亦菲故作平静的神情，皱眉不已。

    对此，安亦菲没有否认，只是轻轻点了点头：“嗯，都看到了。”

    叶清然立即紧张了起来，她有些担忧：“那些评论都是一些无聊的人发的，不要理会他们。”

    “我知道。”安亦菲静静的看着她，像是第一次看到如此紧张她的叶清然一样：“你也被他们骂了，有你陪我，感觉还可以。”说到后半句，安亦菲的唇角微微上翘，她想到了这两天叶清然不断的想办法将她的电脑收起来的情景，她早就发现了不对。

    “这--你这把我当做心理安慰了是吗？”叶清然啼笑皆非，她在认真的安慰着安亦菲的时候，对方却还有心情拿她来开玩笑。

    安亦菲眼神流转，她知道叶清然是被自己连累的，但是看到她担忧着自己的时候，她又觉得很高兴。两种感觉夹杂在一起的感觉很奇怪，但是安亦菲却清清楚楚。

    叶清然收敛了几分，她发现安亦菲确实没怎么动怒，这让她有几分疑惑，于是走到电脑前看屏幕，这一看不打紧，只是那些评论已经不堪入目。

    《叶清然跟安亦菲不可告人的地下关系》

    《武侠家叶清然捧红“小女友”动用人脉》

    ……(未完待续。)


------------

第一百六十三章 网络舆论的伤害

    这场风波从一开始的没人注意，渐渐滚雪球一样的演变成这个样子，这些年来，大家已经渐渐的意识到了网络对人们生活的影响。

    但是，大家从来没有想过，一个人在网络上，可以这般自由。

    畅所欲言，将自己在生活中遇到的郁闷全部都发泄在网上，发泄在不相识的人身上，他们将自己的负面情绪都对准了其他人，在网络上说话不用负责任，就算是人身攻击也没有关系。

    一时之间，话语中的含沙射影实在是不堪入目，只是如今的状况下，其他人都被这场愈演愈烈的舆论风波给惊到，这话题的中心，居然对准了叶清然与安亦菲的私人关系。

    想想看，其实也有人为叶清然喊冤，叶清然其实自始至终都是什么事情都没做，但是就是这样子，也免不了被激动的网友牵扯到这场风波之中。

    众人的猜测其实都是捕风捉影，最起码，叶清然推荐安亦菲的事情，只有张大胡子和于敏少数几个人知道。

    但是他们开始揣测叶清然跟安亦菲的私交之后，网络立即沸腾了，广大的群众们最喜欢看到的是什么，才子佳人？

    不，是才子佳人的八卦。

    更重要的是，叶清然一贯的定位都是一个中年男人的形象，而安亦菲呢？

    87年出生的她，今年才十六岁，这样巨大的年纪差距，足够让人浮想联翩，各种旖旎的言论充斥网络。

    看着如今网络上的种种非议和猜测，叶清然除了翻一个大大的白眼之外，也只能够直接将其闲置起来不再理会。

    虽然现在大家的矛头都已经对准了自己，让叶清然感觉到十分无语，却也没有多加理会的想法，在界，叶清然的声誉可不是这些人随意几下捕风捉影的攻击就可以消减的。

    果然，一开始受到最多争议的安亦菲，虽然因为《金粉世家》而小有声誉，但是她的粉丝在跟其他人争论的时候，显然是杯水车薪。

    但是这件事情在牵扯到了叶清然之后，等级立即变得不一样了，许许多多的读者开始纷纷站了出来。

    他们不能够容忍自己喜爱的作者被网络上的人如此莫名其妙的攻击，虽然说这件事情的真假性暂且不论，但是这些人捕风捉影的本事也是有目共睹的。

    不就是撕逼嘛，谁怕谁！

    网络上的舆论再次掀起了一次新的高潮，叶清然的读者有多少，不知道，这是一个庞大的读者基数。

    基本上看过叶清然的人，年轻人里面十个就有八个在，之前他们大多没有参与进这次的诽谤之中，结果这些人攻击到了叶清然的头上，立即惹怒了他们。

    网络上的互掐往往是看不见硝烟的，但是却无法抹除其中的惨烈性，以至于今天的微.博头条被安亦菲和叶清然占据了一整天，但是点进去全部都是叶清然的读者在跟其他人互相撕逼。

    相比较之下，安亦菲的粉丝们虽然人不多，但是有叶清然的读者粉丝加入之后，她们算是稍微松了口气，最起码那些不断大放厥词的人被暂时压制了下去。

    媒体们也关注到了这次的网络舆论情形，他们之前大多也没有想到这次的网络舆论会热化到这种程度，如此的激烈，而叶清然的粉丝居然这么多，也超出了他们的预料。不过仔细的想想，就算是他们自己，在闲暇的时候不也看过几本。

    这次的舆论有读者的加入而终止，几乎是压倒性的胜利，让网络上的其他名人都见识到了这位作者的粉丝的庞大和凝聚力。

    “这还是叶清然从来没有露面过，即使是这么大的风波，他也没有站出来说一句话，看起来真的是稳坐钓鱼台。”有人如此评价叶清然。

    好事者点进了叶清然的微.博，除了过年前因为发布新书的内容而发布过一条微.博之外，就再也没有其他的记录。

    显然，叶清然应该压根就不在意网络上的这些争论，而输赢对他来讲也确实没有多大的影响。

    只是，现在这些黑子们都渐渐学会了老实，他们发现自己压根就说不过叶清然的读者和粉丝，只能够偃旗息鼓。

    风向开始转变，那些想要黑叶清然见到既然黑不过，又将矛头对准了安亦菲。

    这次的主要攻击目标就在安亦菲的身上，主要的黑点都是叶清然和安亦菲的关系非同一般，甚至有可能是**了安亦菲这位年轻靓丽的女演员。

    如此遮遮掩掩的说法，反倒越能够引起人们的遐想。

    如今的众人在茶余饭后，讨论的最多的，就是这起事件，假如不及时澄清的话，安亦菲的声誉确实是会受到极大的影响。

    “我不会有事情的，这些舆论，当初清然不是也承受过一遍吗？”当安亦菲迎着叶清然的目光时，如此说道。

    见到她的反应，旁边的蒋歆和舒暢都有些佩服了，这两日蒋歆算是跟叶清然还有安亦菲都成了好友，而后来加入的舒暢自然也是老相识。只是见到安亦菲被黑的如此惨，就连这么难听的**的标题都出现了，舒暢免不了抱不平：“这种事情怎么可能发生，现在连叶清然是男是女都不知道，这传言写的跟真的一样。”

    “……”叶清然的担忧没有表现在面上，只有当舒暢和蒋歆二人都离开之后，她才走到安亦菲的身旁：“这次的舆论，你要澄清。”

    “为什么？”安亦菲有些疑惑，她毕竟没有经历过这个社会的险恶。

    但是在现在的状况下，叶清然却是最为清楚，一开始的时候她觉得这种事情不用多在意，但是演变到如此风波的时候，再不澄清就会被人当做默认：“再不澄清的话，对你的名誉有很大的影响。”

    安亦菲抿了抿唇，这个下意识的小动作倒是跟叶清然一模一样，而她的倔强，也独属于她：“欲加之罪何患无辞。”(未完待续。)


------------

第一百六十四章 公开回应

    听安亦菲的话，她显然不想去澄清，而且在面对着其他人的时候，也是一力表现出云淡风轻的样子。

    但是叶清然却是清楚，安亦菲的心中必然是有着委屈的，她在辛苦的背台词准备拍摄。

    明明跟其他人一样的辛苦，但是到了网上那些人的眼里，就全都成了别有用心。

    但是安亦菲的倔强叶清然也清楚，这次的事情，有一半是因为她而来的，她不想澄清，也是没有澄清的办法。

    对此，叶清然不得不叹口气，总的说起来，这件事情还有许多责任是在自己的身上：“既然这样子，我会想办法澄清的。”

    安亦菲的眸子望了过来：“你想做什么？”

    “山人自有妙计，我会将这件事情解决的，你专注拍摄就是了。”叶清然轻声说道，《天龙八部》之中，王语嫣的戏份比较零碎，第一集就有安亦菲出演的镜头，虽然拍摄并不是按照集数来的，但是安亦菲的拍摄相比较之下要提前一些。

    不知道怎么的，原本还满心委屈惆怅的安亦菲，看到叶清然对着自己说没问题时，忽然觉得心中安定了下来。

    她又不是灵丹妙药，怎么一听到她说没问题，自己就真的觉得没问题了呢？等叶清然离去之后，安亦菲在自己的心中忍不住想到。

    就在这个时候，林欣已经走了过来，年过三十的她看模样却依旧漂亮，走在剧组之中也分外的吸引注意，但是她的目光却全都在自己的一双女儿身上。安亦菲这两天饱受舆论困扰的样子也落在她的眼中，除了心疼还是心疼，刚才听叶清然说话像是有了什么解决办法，林欣便紧跟而去。

    看电脑的时候，叶清然仔细的看了一遍，这次事情的争端还是出在写书的叶清然身上，在众人眼中，这位男人跟安亦菲的关系不一般。于是那些阴暗的想法便纷拥而至。

    “……真是不让人省点心。”叶清然摸着额角，慢慢在键盘上敲打着说明的文字，她已经很久没有登陆微.博了，如今却是有些不熟练。

    但是有心人却是时刻注意着叶清然的动向。在看见那道象征着主人登陆的绿色标示亮起的时候，立即激动了起来，奔走相告：“叶清然上线了。”

    这两天话题的中心，叶清然和安亦菲，安亦菲的微.博已经被人围观了个遍。但是除了一些简单的剧组宣传配合之外就没有别的值得挖掘的东西。相比较之下，叶清然这边更干脆，就一直放着年前的一条微.博，孤零零的挂在那里。许多人甚至直接怀疑叶清然是不是早就已经遗忘了自己的微.博账号密码。

    如今看到叶清然上线，众多八卦的看客最为激动，虽然他们也知道，按照叶清然一贯低调的性格，应该自始至终不会说些什么。

    李悠和作为射雕英雄传的读者，自然是清楚这点，要知道的是。从几年前叶清然声名鹊起开始，江湖上对其人的看法就一直是只闻其文不见其人。

    从来没有哪个媒体可以拍摄到这位界新起之秀的面容，就算是身份性别也一直都是个谜团，只有这些老读者们清楚，叶清然除了写东西之外，甚少会主动跟他们互动，他们都已经苦逼成习惯了。

    不过李悠和也经常玩微.博，在宿舍里的时候被舍友催促着打开微.博固定在叶清然微.博的界面上：“我们为什么要盯着他的微.博看，看又长不出一朵花来。”

    等待了片刻，李悠和纳闷的道。舍友不耐的瞪了她一眼：“你是不是傻，这两天网上传叶清然和安亦菲在一起的消息传的这么凶，他肯定不是无端端上线的啊。”

    “那也不能在这里干等着吧，我们都看了三分钟了。”李悠和郁闷的道。

    舍友一脸为了八卦三小时都能忍的神情。李悠和自问自己是做不到的，她继续百无聊赖的看着界面：“按照叶清然往日的处事风格，他上来也不见得会说话。”

    旁边的舍友立即疑问了：“你怎么知道？”

    李悠和掰着手指：“这还用的着说吗？叶清然从出道到现在，什么时候在公共场合露面过了，我听说《天龙八部》拿了年度第一畅销书的时候，出版社和书商都想要开签售会。可是游说了好久，叶清然从来没有松口过。”

    舍友听的云里雾里，终于忍不住打断：“这说明了什么？”

    李悠和果断总结：“他不是一个喜欢公开的人，或者是有些闷骚，连签售会都不愿意举办一个，网络上之前那么多对他不利的传言，都没见他回应过，你想想，《九州》那次，还有那个新锐家挑衅他那次，甚至还有个编辑不停的贬低他，他什么时候回应过？”

    “听你这么说，好像真的是这样。”见李悠和说的在理，舍友失望的垮下脸：“那我想看八卦的愿望岂不是落空了。”

    见到舍友的神情，李悠和反倒是安慰起她来，顺手点了一下刷新页面的按钮：“那我们就先撤了吧，我知道学校外面新开的一家店不错，我们--”

    她的话语戛然而止，像是被扼住了喉咙的鸭子，只是李悠和的目光全定焦在了眼前的电脑屏幕上，这是叶清然的微.博页面。

    而在那之前，这上面只有一条孤零零的微.博挂在上面，接受世人目光的瞻仰，一条微.博挂一年的见过，就没见过当红的主也这么任性的。

    之前叶清然发新书，改编影视剧，被人诽谤和猜疑，遭受攻击的时候，她都没有说过什么，但是这次，她却罕见的做出了回应：

    首先，关于最近的传闻，我和安亦菲，确实是自小一起长大。

    但是获得这个角色，以及后续演绎，都是她自己的努力，希望大家不要胡乱误会，再妄加揣测。

    短短的两句话，包含的信息量巨大，众多围观的网友们立即高潮了，这尼玛惊天大料啊，你们居然是从小一起长大，这不是明摆着青梅竹马吗！说没有黑幕和感情都没人信啊，之前那些**什么的看来虽然不是真的，但是也离猜中不远了。(未完待续。)


------------

第一百六十五章 身份“曝光”

    可是又有人觉得不对劲，叶清然会这么轻松的公开吗？

    根据大家以往对叶清然其人的了解，她今天这般轻松的站出来承认了自己和安亦菲的关系不一般，反倒是让人感觉到反常。往日谁见过人这么轻轻松松站出来承认自己和一个处于风口浪尖的话题人物关系非同一般的，这一出一闹，几乎就将叶清然过往积蓄了数年的好名誉给消耗殆尽。

    名誉积攒的不易，但是想要消耗却有可能只是一朝一夕的事情，在大众的眼中，这次的叶清然只要一个应付的不对，都有可能毁掉过去全部的积累。

    跟叶清然有过冤仇的同行们想要看笑话，过去叶清然就像是压在他们头顶的一座大山一样，不管是在什么时候，他们都无法绕开这座大山。

    而这次叶清然如此表明立场，旗帜鲜明的表示支持安亦菲，让他们不得不幸灾乐祸，这不是明摆着就是要让人笑吗，叶清然这次可是走了一招臭棋。

    “也不知道那个安亦菲是什么人，居然能够让叶清然如此力挺，甚至不惜毁掉自己的声誉。”

    “那又如何？这次之后，叶清然都自承和安亦菲的关系非同一般了，必定会招人非议。就算他再想要为自己辩护二人是清白的，呵，笑话，男女之间有什么清白！”

    这些人都是幸灾乐祸的。

    李悠和已经飞快的看微博的第二行：

    作为姐妹，我们的关系确实很好，但是网上的猜测有时让人啼笑皆非，再次澄清。

    演员安清然，和叶清然，同属一人，之前因为一些私人原因没有选择公开，如果有什么疑问可以在微博下面留言，改天我看到会回复。

    微.博不长，但是短短的几行字里，却包含了极大的信息量。

    以至于李悠和看完之后还在走神：“叶清然居然如此力挺安亦菲，看来她们的关系确实非同一般。”

    等等，李悠和的脑海中灵光一闪，狂暴的抓起鼠标，定格在叶清然所说的姐妹二字上，她的眉头紧皱，就像是在思考人类末日到来的难题。

    过了片刻，李悠和才犹豫的问一直在自己身旁的舍友：“我没有看花眼吧？这两个字是不是念姐妹？”

    “你等我，我找《新华字典》来。”舍友也不确定了。

    李悠和欣慰的看着舍友：“还是你机智。”

    两个人颤颤巍巍的翻着《新华字典》，终于确认那两个字确实是读姐妹，不是她们看花了眼忽然不认识那两个字了，只是潜意识里让她们也无法相信这种事情发生。

    叶清然和安亦菲是什么关系，这两日在网络上几乎是日日被拿出来轮，各种匪夷所思的猜测都出现了，但是直到叶清然主动发布回应之后，大家集体失声了。

    这是一种什么样的感觉，简直就是啪啪啪打脸。

    之前还在幸灾乐祸的各种同行们，现在都只觉得脸疼。

    他们之前还在说男女之间不可能有正常关系，但是现在看起来，被打脸的反倒是他们。

    看着眼前的新闻，已经有好事者立即翻出了安清然的微.博，上面也恰好发了同样的微.博，证实了叶清然的话。

    “真是，活得久了什么都能见到，跟安亦菲是姐妹你早说啊！”

    不知道多少人在家里怒拍大腿，只是估计许多人都没有料到事情的发展会这般神转折。

    一开始谁都不会想到的安清然居然是叶清然，虽然这两个人的名字相似，但是一个是笔名一个是艺名，而且还跨界，无法让人联想到一块去。

    直到叶清然公布了身份之后，看客们惊掉了一地的下巴还未来得及捡起，想象中的文坛的新起之秀，跟影视界冉冉升起的新星融合在了一起，然后便是所有人的惊讶。但是对于叶清然来讲，这些并不能够让她在意。

    最重要的是，之前网络上传了那么久，影响深远的绯闻话题，在这一刻终结了。

    所有人都心知肚明，既然叶清然都站出来自承身份，这个消息不可能是假的，而且，谁会开这种级别的玩笑。

    “今天晚上，这些娱乐新闻的编辑们要炸了。”已经有明眼人看了出来。

    网络上的风波还没有停止，在线下延续了，许多娱记在此刻纷纷出发，从京城赶往祖国的另一端--彩云之南。

    只是在如此的状况下，现在的叶清然终于关上了电脑，旁边的林欣只看见女儿在电脑上捣鼓了半天：“然然，这样子西西可以没事了吗？”

    “嗯，应该没事了，接下来，人们的视线暂时从她的身上移开了。”叶清然点了点头，回应着妈妈的担心。

    林欣狐疑的打量着叶清然的神情：“然然，你做了什么？”

    “就是在微.博上说了点儿话，没事的妈，先去片场吧。”叶清然知道母亲对这种高科技的东西不怎么了解，便简单的解释了几句。这次的事情叶清然倒是没有多少想法，至于公布身份这件事情，早晚都是要公布出去的，与其一直拖到后面不如趁此机会放出来，也方便后面的她做些事情。

    正好官方微.博也在确认之后将她的两个微.博都合并在了一起，之后她的资料就可以光明正大的写叶清然了。

    其他的大众正在消化着这个消息，要知道的是，一开始的时候，他们对叶清然的印象就是一个写书的，这个写书的居然是个小姑娘，而且还跑去演电视了？这想想都觉得挺不可思议的，但是对于媒体来讲，越是不可思议就越让他们兴奋，这满满的都是话题性，不找叶清然找谁。

    如今他们就像是闻到了腥味的鲨鱼，蜂拥而来。

    叶清然也低估了这些人的速度，下午她在片场观看安亦菲拍摄的时候，外面已经陆陆续续的传来了嘈杂声。

    这种状况下，想要不影响演员都是不可能的，张大胡子走了出去，他在现场是最忙碌的，身兼数职，叶清然亲眼看着他忙的跟个陀螺似的。

    走出去没多久，张大胡子就面带诧异的走了回来，然后走到了叶清然的身旁：“清然，你做了什么，外面全都是来找你的记者，简直可以开一个记者招待会了。”叶清然看了看正在专注拍摄的众人，她还有些不相信，这距离她发布微博到现在也才四五个小时，除非是坐最快的飞机赶过来，不然怎么可能这么迅速：“全都是来找我的？”

    “是啊，而且好像他们都知道了你的身份，现在都等在外面不肯走。”张大胡子的语气中也残存着诧异，显然，对于这些媒体们的热情，他也没有见过。

    叶清然想到了媒体记者的习性，有大新闻的状况下，就算是拿扫把轰也不可能赶走他们，看起来还是得自己出去才行。

    一道人影飘忽而至，张大胡子见到她走过来刚想出声提醒叶清然，却见对方的眼神，便收敛了没有动作。

    只听叶清然思忖片刻后：“既然这样子，我先出去和他们说一遍，大胡子，你得先帮我瞒着安亦菲，不然她恐怕没心思拍戏。”

    然而，张大胡子做了一个爱莫能助的手势。

    就在叶清然纳闷的时候，身后一道声音似远实近：“你想瞒着我什么？”

    “……”叶清然镇定转头，越是在这种状况下，越不能展露出自身的慌乱，对此，叶清然早就深有体会。

    现在的状况下，叶清然还是非常的有自信的，但是安亦菲看着她的时候，却只觉得眉头蹙起。这段时间，她早就已经被网上烦人的舆论弄的烦不胜烦，但是平常生活中还得装作一副若无其事的样子。

    既然入了行，该承受的东西就得受着，也不是说只有你一个人被诽谤，在没有办法辩护的时候，只能保持沉默。

    这些安亦菲都知道，她也按照这条准则做了，但是她清楚的知道，叶清然不是个省事的，她可以容忍的东西，却无法容忍自己容忍。

    但是一这样想，安亦菲就觉得这样子更不好，只是叶清然某些时候考虑的东西总是比她要多一些也是事实。

    “没有什么事。”叶清然开口辩解。

    然而不远处的蒋歆已经走了过来，她的眼神定定的将叶清然打量了一遍，然后看了一眼刚走远的张大胡子，才神神秘秘的走过来：“你真的是叶清然？深藏不露啊。”

    “蒋歆，咱能不闹了吗。”叶清然背对着安亦菲，难得的冲蒋歆使眼色。

    可惜的是，蒋歆的话已经出口，旁边的安亦菲已经叫住了蒋歆，然后追问清楚到底发生了什么事情。

    等问清楚状况之后，安亦菲才回头看着眼前的叶清然，她之前的猜测，果然成了事实。

    见到安亦菲已经知道了发生了什么事情，叶清然反倒是平静下来，看了看安亦菲的眸子：“你相信我吗？”

    “相信。”安亦菲怔了怔，然后看着叶清然，跟着说道。

    叶清然微微颔首，在如此的状况下，她再不端着点儿，可不就得被安亦菲给吃了：“既然你相信我，这件事情就交给我来解决。”

    “……可是你。”安亦菲闻言皱眉，刚想说话的时候，却全被叶清然给堵了回去：“没有什么可是，我出去应付那些记者们。”

    安亦菲看了叶清然半响，但是她清楚叶清然的脾气，既然叶清然不想要她插手这件事情，她就是再说什么也没有用，最后安亦菲也只能够看着叶清然幽幽的叹了口气。最后语气坚定的道：“你快去快回，不然我就出去找你。”

    “是是，你还怕记者把我吃了不成。”叶清然惫懒的道。

    安亦菲拿她没办法，何况这次的事情确实让众人的眼球都集中在了叶清然的身上，她再出去，无疑是将好不容易才从她身上移开的关注又吸了回去，叶清然之前所做的全都白费。

    所以，安亦菲暂时是没有办法出去帮叶清然解围的。

    “够义气。要不要姐陪你？”蒋歆倒是性格洒脱的很，她和叶清然今天都属于没有戏开的，所以身上还穿着现代的服饰。

    “没事就走吧。”叶清然头疼，揉了揉额角，这次的事情确实是有些自找的，但是她也不算冲动，所以出去面对记者的时候也多了许多底气。

    大热天的在外面等候着的记者却没有多少火气，能够让他们从京城一路赶到这里的新闻，只要他们回去，立刻就能够上头条，最不济也是二版。

    等了一段时间，有工作人员从里面出来告诉他们叶清然已经答应出来和他们对话，其他的记者立即兴奋的不行，他们都在这里等了快一个小时了，终于将叶清然给等了出来。

    出来的时候，叶清然身上还穿着现代装，看起来青春靓丽，有着这个年龄的女孩特有的活力，走在她身旁的蒋歆也是人比花娇，这两个女孩走在一起向她们走来，本身就可以谋杀不少的菲林。

    于是一时之间对准二人的长枪短炮已经足够壮观，蒋歆还真是少见这样子的气势，她之前的时候还真是没有想到，会是这样子的阵仗。

    刚才在里面的时候，蒋歆只是以为来采访叶清然的只是两三家媒体，但是现在出来一看，她才确定自己是想岔了。这哪里是小猫小狗两三只，光是眼前的这七八家报刊就是她记忆中京城里排的上号的，谁能引得他们亲自跑到了这里？

    叶清然望着眼前的人群，不好意思的致歉：“不好意思，让大家久等了，有什么问题，就在这里问吧。问完了我们大家都可以轻松一些。”

    听着叶清然的致歉，媒体们反倒是不好意思了起来，一般来讲，要采访的话，总得跟明星的经纪人预约了才行，像是他们这样不打招呼就来的，完全就是为了抢时效新闻。眼下明星本人毫不在意他们没有预约的问题，还过来首先跟他们道歉，如此谦逊的做派，顿时让他们等待了许久的火气烟消云散。(未完待续。)


------------

第一百六十六章 记者见面

    媒体并非第一次跟叶清然打交道，在之前《射雕英雄传》的宣传期他们就已经和叶清然多次交锋，那时候的叶清然年纪比现在还要小一岁。

    但是谈吐之间已经让人感觉出和同龄人完全不同的沉稳，这次事出突然，她却不以为意的出来和众人会面。

    光是这点，就证明了她的底气，加上众人也清楚自己是为了时效新闻跑过来，叶清然的姿态放的如此谦逊，花花轿子人抬人，他们自然没有不配合的道理。

    实际上，他们一直都怀疑叶清然的年纪是不是做了修改，不然的话，冠在她头上的头衔也未免太惊人了。

    《射雕英雄传》、《天龙八部》、《陆小凤传奇》的作者，年纪未满十八，这个消息一出，几乎可以预见的，无数的风波会将这个女孩推到风口浪尖。

    要是说叶清然没有预料到的话，他们是不相信的，跟叶清然的接触过程中，就可以看的出，姑娘对这种东西都是有所预料的，就算是看到了他们的采访也不怎么惊奇，大概是她有信心可以抵得过接下来的质疑声吧。

    “怎么会想到在今天公布自己的身份呢？”记者一上来就显得咄咄逼人。

    叶清然看了看对方：“公布身份有着许多方面的考虑，在之前有想过可能延后比较好，但还是选择了现在说出来比较好，一直遮掩着也不怎么好。”

    挺诚恳的回答，那位记者坐下了，其他人一拥而上：“能问一下你和安亦菲的关系是什么吗？这次你的回应这么力挺她，她会知道吗？”

    “恐怕马上就知道了，到时候我就要被训了。”叶清然做了一个苦恼的表情，至于前一个问题，她倒是直接正色：“安亦菲和我的关系，就是我在微博上说的那样，其实你们的手里应该都已经拿到第一手资料了，就不用再问同样的问题了吧。”

    “咳咳。”记者们都有些不好意思，作为娱乐记者，比其他媒体更重要的，就是如何获得艺人的身份家庭信息，这点上，千万不要指望他们会有多少道德素养，他们的职业要求就是如此。

    所以叶清然说的话虽然有几分平白，但是也是事实，自从叶清然的身份公开了之后，叶清然和安亦菲上的哪一家幼儿园，估计都已经被打听到了。现在在这里采访叶清然，也多是做做样子，通稿应该都已经在写了。

    “我想询问一下，作为演员和作者，你是如何平衡这两个职业之间的状态的？比如说会不会拖稿和赶戏，还有学业，你不会觉得很忙碌吗？”记者们的长枪短炮都对准了叶清然。

    “个人的生活我会安排的妥当，至于写书，你们曾经看到我哪次中断连载了吗？如果在连载的时候中断，恐怕会立刻被读者的怨念给烧成飞灰。”叶清然开了个玩笑。

    但是记者们却忍不住露出笑容，他们其中也有许多是叶清然的读者，自然是清楚追更的滋味。

    这场简单的采访持续了足足四十分钟，众人的问题五花八门，也不是每个人都心怀善意的，但是那些充满了恶意的问题，直接被叶清然无视了过去，她压根就没有理会对方的想法。这类人只要理会了，一句话就可以给你解读出完全不同的意思，叶清然不准备给自己找膈应。

    对此，其他人也自然是乐见其成，这场采访下来，基本上都完成了自己的任务，最起码回去之后知道该怎么写稿了。

    道别的时候，记者们还是非常感激叶清然的，整整四十分钟，他们那么多人对叶清然一个小姑娘，回想起来还觉得有些不可思议，叶清然是如何做到同时应对他们那么多人的。要知道的是，采访并不是一件那么轻松的事情，接受问题，然后整理适当的词句，不能让记者乱写，也不能让记者没东西写。

    在这点上，叶清然做的很好，要不怎么说是写东西的人，光是这点上就看的出来她的功力不浅，年纪小小却有这般造诣，实在是让人刮目相看。

    “辛苦大家这么大老远的赶过来，只不过，下次记者发布会的时候你们可不要像是今天这么凶猛了。”叶清然的面上露出苦笑，四十分钟的采访过程，对于谁来讲都不会轻松，何况她是一个人单扛。

    听着叶清然的话，其他人也尽皆不好意思了，他们都明白叶清然的话语，道别之后便匆匆的赶路离开。

    蒋歆在旁边看着叶清然和记者们告别之后，才佩服的走近：“你真厉害。”

    “嗯？”叶清然看看她。

    蒋歆比划了一下：“那么多人，那架势，我看着就像是要把你吞下去了一样，你居然能将他们都应付走。”

    “不应付走，他们回去乱写也没有办法。”叶清然有些疲惫，方才对话的过程中她看似轻松，举重若轻的，但是实际上，她费的心思一点儿也不少，不但要为安亦菲澄清，而且还要谨慎着不在回答问题上出错。

    蒋歆看着叶清然疲惫的神情，上前一步准备扶住她：“你真的很厉害了，我现在看到记者采访还是有些怕，而且他们还那么气势汹汹的。”

    叶清然的嘴角微微上翘：“所以你刚才就躲在旁边看热闹？”刚才蒋歆全程作为观众在旁边打酱油，想到蒋歆方才豪气冲天的说陪着自己来的样子，叶清然就可谓是气不打一处来，这家伙事到临头跑的太快了。

    蒋歆有些尴尬，还是被叶清然揭穿了，她当时确实看到那么多采访的有些懵：“我来扶着你走。”

    “没事，我又不是受伤了。”叶清然婉言谢绝。

    说起来，这边的事情算是过去了，等到明天的通稿出来的时候，又是一场新的没有硝烟的战争。

    叶清然今天的举动是有一些冒险，为了让众人的视线从安亦菲的身上移开，她不得不想办法，正好她的身份在此时可以作为一个炸弹揭露出来。相比较于其他人，叶清然清楚，自己这个身份还是比较有用处的，最起码，人气不会说谎。(未完待续。)


------------

第一百六十七章  身高的软肋

    叶清然过去积攒下的人气，在今天之后，恐怕会再次爆发出来。

    作为一个公众人物，最怕的就是长久没有新闻出现，而叶清然平时低调的不能再低调了，从身份到性别都让大众对她一无所知。

    但是现在的叶清然却不想思考这些东西，刚才费尽了心力，现在的她只想好好的休息一下。

    张大胡子看到她：“没事了？”

    “嗯。”叶清然点了点头，她清楚张大胡子询问的是什么意思。

    “……”安亦菲现在正在戏中，一身华美的古装，衬得她仿佛真的不似这个时代的人，撇头的时候，她的目光正好有意无意的扫过了张大胡子的方向，然而这边的人全都知道，她的目光是看着叶清然。

    “别说，安亦菲这小姑娘长得确实挺好看的。”等到张大胡子走了，蒋歆和叶清然闲聊。

    听着这个未来的华妃娘娘如此流里流气的语调，叶清然感觉到了自己的心中某个东西崩塌的滋味：“她是我姐，你不要说小姑娘好不好？”

    “诶，奇了怪了，你们两个，怎么会是她做姐姐呢？”蒋歆提到了这个很多人疑惑的问题。

    对此，叶清然无奈的翻了个白眼：“那是你没看到她凶悍的时候。”

    “不能吧！她看起来温温柔柔的，而且我昨天和她聊的时候也挺好的啊。”蒋歆纳闷。

    叶清然抿唇不语，她知道现在还是先专注拍戏吧。

    第一天拍摄完，叶清然和蒋歆全程都是在现场旁观或者看看剧本，这两天都是吴军和林智颖的戏份，他们两个人的扮相简直就是走了两个极端。

    林智颖天生一张娃娃脸，不拿来利用简直就是可惜了，因此一装扮起来，就是一个典型的翩翩公子，倒是跟角色的契合度比较高。

    但是再高也高不过旁边的吴军，吴军本来就是个人高马大的汉子，加上剧中对乔峰的要求就是外表粗豪，然后造型师就干脆让他一路都披散着长发，一眼望去，呵，那就是个野人。

    倒是跟剧中丐帮长老的定位符合了，只是这样子的造型，开戏的时候和林智颖无意中走在一起，顿时有一种莫名的违和感。

    让蒋歆和叶清然笑个不停，她们之前也看过定妆照，但是现场看的时候还是感觉不一样。

    趁此机会，叶清然和吴军也会了个面，因为在剧中他们二人是CP，吴军对眼前的叶清然感觉很新鲜，毕竟年纪差距的太大了些。

    在此之前，吴军还是有些心理障碍的，年纪相差大，对戏的时候可能有些困难。

    更何况，吴军也算是对眼前的这个姑娘早已耳闻，从《射雕英雄传》出道，然后一举红遍全国，听说来《天龙八部》之后便主动要了阿朱这个角色。

    这样顺风顺水的年轻演员，一般的情况下，演技不一定有多少，但是脾气一定不小，这就是蹿红的后遗症。

    这种状况下和叶清然对戏，吴军是很头疼的。

    不过出乎意料的是，对戏的时候，吴军发现叶清然的台词基础很扎实，每个台词对她来说都是信手拈来，这点让吴军觉得很不错，年轻演员之中能够如此下功夫去背台词的不多。毕竟这才开拍没多久，有的演员夸张点儿的临上场靠着现场提词才能拍也是有的，而叶清然这一下，就是态度上和那些演员区分开来。

    这点，知道内情的蒋歆很是撇嘴，这些台词就是叶清然写的，她能不熟悉吗？

    但是今天的风波要到明天才能看到报道，所以吴军不知道内情也是可以理解的，一般只有年轻人喜欢刷微.博。

    “过两天开拍的时候，你可要好好的长高啊。”聊完之后，吴军起身，看着眼前叶清然的身高，笑着打趣一句。

    “……”叶清然第一次破功，她饰演的阿朱和吴军是CP，但是有个问题，吴军的身高很高，一八五。而叶清然呢？虽然她努力的生长了，但是才过去一年，她只能从一六二生长到一六五，跟吴军的一八五站在一起的时候，还是充满了压力。

    这也是吴军打趣她的理由，刚刚和叶清然对话的时候他算是看出来了，叶清然虽然外表谦逊，但是骨子里却很要强，这类人对身高差距可能默默的在意，他这随口一个打趣却是正好戳中了叶清然的软肋上。

    回去的时候，叶清然已经开始缠着林欣：“妈，你就给我做以前最常喝的那一种。”

    “什么？木瓜汤啊？”林欣下意识的说道。

    叶清然翻了个白眼，幸好车子里没别人，否则真的是丢人丢到家了：“就是骨头汤。”

    林欣晕了：“什么骨头。”

    然而走火入魔的叶清然已经不在乎这点：“甭管什么骨头，只要炖成汤能喝就行，我要天天喝这个。”

    “你这孩子，以前逼着你喝都不愿意喝，现在怎么就缠着要喝这个东西，这里是拍摄地啊，妈上哪儿给你弄这个。”林欣哭笑不得，她不知道女儿这是受了什么刺激。

    可惜叶清然这次却是发了狠，过去因为身高受到的嘲讽她实在是受够了，一个两个的都比她高，尤其是安亦菲。

    正好这时候车门打开，安亦菲已经走了上来，坐下之后撩起了衣服的下摆：“好热。”一双修长的大美腿，嗯，关键词不是美腿，是修长，在叶清然的面前有意无意的划过。

    叶清然更加受刺激了，刚刚还没平静下来呢，以往平静的她也是气急攻心：“妈，我发誓，你这次弄来多少碗我就喝多少碗，不然我就胖十斤。”

    “好吧好吧。”林欣不得不答应下来。

    安亦菲纳闷的看着叶清然和林欣的对话，更不明白叶清然方才一直盯着她的腿看什么，不过她倒是不介意，只要是给叶清然看的话，还有意将腿往叶清然的跟前送了送。

    可是叫安亦菲纳闷的是，叶清然又缠着林欣去了，这让她很是郁闷，她不是喜欢看吗？怎么自己送上去她又不看了呢？(未完待续。)


------------

第一百六十八章 进攻

    安亦菲自然不知道叶清然是因为她的动作而激起了心中未平复的怒火，否则真要感慨这是场无妄之灾。

    等到了众人收工，回到自己的房间之后，叶清然才安静了没多久，便发现外面传来了声音，打开门一看正是安亦菲站在门外，她两手空空的站着，让叶清然有些纳闷：“怎么了？”

    “我房间里的热水器坏了。”安亦菲面色自然的往里走，问做一个演员的自我修养。

    “现在是四月，你还不能洗冷水澡？”叶清然总觉得安亦菲的身上带着杀气，冲着这股不祥的预感，她顺手就想要关门。

    但是安亦菲已经抬手拽住了门，面上不急不缓的道：“我就喜欢洗热水澡，七八月我也照洗，快让开，难道你想让我去别人房里洗？”

    “……”服，叶清然在听到最后半句之后毫不犹豫的打开了门。

    看着叶清然退让了，安亦菲趾高气昂的走了进来，站在叶清然的房里四处张望，对于这人的德行，叶清然很看不惯，你见过人两手空空的来洗澡的吗：“欸，你换洗的衣服呢？”

    “你的借我穿。”安亦菲拍了拍手，就这么愉快的决定了。

    叶清然无言的看着走入浴室的安亦菲，硬是忍着冲动，才没有将这个厚颜无耻的女人轰出去，她这般一反常态的高吹号角进攻，反倒是让叶清然无所适从。

    算了，不过是洗个澡罢了，叶清然确定，她觉得自己还是可以淡定的，只要对方不再如此不按常理出牌的话。

    当安亦菲从浴室中出来的时候，叶清然率先挡住了门：“你等我给你拿衣服。”

    安亦菲站在门后眯起眼：“你真的以为我会光着身子出去？”

    “我只是以防万一。”然而，沉静下来的叶清然压根就不吃她那套，给她取来了衣服。

    等安亦菲穿戴完毕之后，她才带着迷蒙的水汽从浴室中走出，看到叶清然，她微微眯起眼睛，走到了叶清然的身后。

    “怎么了？”叶清然刚刚打开电脑，不料安亦菲忽然走到了自己的身后，她虽然没有回头的打算，却也觉得奇怪。

    安亦菲缓缓的靠近，叶清然闻到了她身上沐浴露的香味，安亦菲在叶清然的身上嗅了一圈，叶清然的目光却完全放在了屏幕的文稿上，让安亦菲恨得磨牙：“你还不去洗澡，整个人都发臭了。”

    “好吧，就是为了催我洗个澡用得着那么大的阵仗吗？”叶清然无语的听着安亦菲的话，将稿子定时传给编辑之后，便无奈的关上了电脑，刚才安亦菲在她的身后不断的做着小动作的时候，她总觉得自己的心中有几分奇怪。现在想来，只是安亦菲为了赶自己去洗澡用的小手段罢了。

    然而，等到叶清然出来的时候，外面的衣服却不见了。

    此时的叶清然忽然想起来，她进来之前忘记将衣服拿进浴室了，而现在的状况下，安亦菲还在自己的房中，她不能直接出去。

    没有办法之下，叶清然只能将门打开一条细缝：“你帮我拿一下外面的衣服。”

    “嗯。”安亦菲的目光完全集中在面前的东西上，她的眉头紧皱，以至于神色都异常的严肃，对叶清然的话语采取了置若罔闻的态度。

    于是叶清然只能尴尬而煎熬的度过接下来的五分钟时间，这漫长的五分钟之后，安亦菲终于想起了被遗忘了良久的叶清然，急忙忙将衣服拿起了给叶清然送去。

    “你真的不是故意的？”在浴室里呆了许久，一出来叶清然就想喝水，满屋子找水的时候，安亦菲指了指桌子：“给你倒了杯热水，不要每次出来都直接喝冷水，对胃不好。”

    “我下次一定注意。”叶清然立即表态自己下次努力改正，然而她的表态来的太快，以至于安亦菲完全不相信。

    但是，很快的，叶清然的目光就在眼前停了下来：“你在看电脑？”

    “嗯。”安亦菲略微紧张了些。

    叶清然喝着水，走到安亦菲的身旁，握着鼠标的滑轮滚动了几下，看着上面的新闻：“有出现什么有意思的报道吗？”

    “好像没有。”安亦菲很镇定，可爱的包子脸上满是强装镇定的神情，方才对叶清然碎碎念的她已经不翼而飞了。

    “我没有打算瞒着你，就算我把你的电脑藏了，你也可以找到其他人那里。”见到安亦菲的神情，叶清然反倒是泰然处之。

    对此，安亦菲稍微松了口气，她没有料到叶清然反倒是如此的轻松放过了她，不过很快她就想起了什么，瞪眼道：“我的电脑果然是你藏的，怪不得我找遍了都找不到。”

    “嗯，你现在是要兴师问罪吗？”叶清然老神在在的坐在原地。

    看着她淡定的神情，安亦菲反倒是放弃了之前的想法，她觉得自己还是没有勇气，只是看着叶清然的时候，照样复杂：“你为什么今天承认了身份呢？”

    “你说呢？不用想太多，承认了就承认了，又不会多长十斤肉，你如果是想因为这个来找我表示感谢的话我会毫不客气的收下的。”叶清然开始叨逼叨。

    “好好的感动都被你弄没了。”安亦菲哭笑不得，好不容易才酝酿起的感动都被她给弄没了。

    外面有蒋歆在敲门：“要不要去外面逛一逛。”

    “好啊。”叶清然和安亦菲的声音同时响起：“我不想去。”

    打开门之后，蒋歆看着眼前的安亦菲，不由得再次看了看头顶的门牌号，确认自己敲的是叶清然的房间。

    安亦菲展颜笑一笑：“蒋歆姐，我也去逛。”

    “嗯，那挺好的。”蒋歆咳了一声，没有追究安亦菲这突然的改口，只是给叶清然使了个眼色，让她赶紧出来解救自己。

    叶清然默默的放弃了留下来钻研剧本的想法，就目前的状况来讲，这应该是不大可能的事情，而且安亦菲这忽然的改口也太刻意了。

    “逛就逛吧。”叶清然想着多个人热闹点，将窝在房间里复习功课的舒暢也拖了出来，于是直接变成了四人组一起压马路。(未完待续。)


------------

第一百六十九章 姐妹感情

    四个容貌各色的女孩走在街道上本来就容易引起他人的注意，虽然她们的脸上大多戴了一些遮挡面容的东西，不过一路上受到的注目礼还是不少。

    女生在一起，表面上有说有笑的时候，小圈子照样明显，舒暢年纪小，和安亦菲因为拍《金粉世家》熟悉点，走的更靠近点。

    而叶清然和蒋歆虽然是刚认识没多久，却对对方的性子都很欣赏，因此意外的投缘，一边走一边聊，不知不觉之间就走的远了。

    “清然和蒋歆姐关系不错，她们认识很久了？”舒暢忍不住询问安亦菲。

    “刚认识的。”安亦菲瞥了一眼远去的二人组。

    “这样啊，清然的社交能力真不错。蒋歆姐平常不那么好说话的，居然这么快就成为了朋友。”听着安亦菲的话语，此时的舒暢忍不住说道。

    “是吗？”安亦菲看着叶清然的目光愈发严厉起来。

    不知道为什么，舒暢总觉得，在自己说完了刚才那句话之后，旁边安亦菲的气势一下子变得凌厉了起来，她觉得自己一定是哪里产生了错觉。

    舒暢并没有错觉，和叶清然并肩走在一起的蒋歆忽然感觉到自己的背后传来冷飕飕的感觉，她狐疑的往背后看了一眼，只看到微笑的舒暢和安亦菲举目朝着她的方向望来。叶清然看到了她的神情：“你怎么了？”

    “清然，你有没有觉得有点儿冷啊？”蒋歆没有说自己刚才感受到一股莫名的寒意，只是询问张良，有没有察觉出方才那股冷意。

    “呃--这边的气候确实偏冷了一点，但是，我们头顶还有个大太阳，你怎么可能觉得冷呢？”叶清然沉吟了片刻，不得不指了指二人头顶的那轮红日，无奈的道。

    显然，叶清然也觉得蒋歆的话语是有几分无稽了，但是蒋歆认真的不得了：“我跟你说，真的，我一回头，就感觉背后冷飕飕的。”

    “是吗？一定是你感觉错了。”然而，叶清然察觉到了什么，但是看着眼前的蒋歆的模样，她还是忍着笑没说穿。

    再次和蒋歆一起走的时候，叶清然多留了点儿心神，当她发现蒋歆和自己靠的过近的时候，恰好转头，正好看到安亦菲的目光。

    “！”安亦菲没有料到会和叶清然的目光撞上，望着若有所思的叶清然，她尴尬的举起手摇了摇：“HI。”

    “……清然，那些书真的是你写的吗？”舒暢见到气氛有些不妙，连忙跳出来圆场，她的话算是缓解了一下这冷场。

    叶清然点了点头：“嗯。”

    “那，你可以帮我签个名吗？”舒暢立即兴奋了起来，脸蛋上满是甜甜的笑容，俨然一秒钟化身小粉丝的节奏。

    “嗯？没问题，等回去以后，你想让我给你签哪儿就签哪儿。”叶清然笑了笑，好脾气的道。

    舒暢立即高兴起来，她其实年纪和叶清然相差无几，但是不知道怎么，和叶清然在一起的时候，她反倒更加活泼些。蒋歆站在一旁若有所思，与其说舒暢活泼，不如说叶清然不大像是这个年纪的，一般来讲，十五六岁的少女不是正活泼的年纪吗？但是在叶清然的身上却鲜少看到，蒋歆也忍不住在自己的心中迷信的想着莫非这就是写书的人气质不一样？

    “你一直盯着我看做什么？都快变成斗鸡眼了。”叶清然调侃了蒋歆一句。

    蒋歆闻言翻了个大大的白眼，请收回她刚才觉得这人气质独特的话，简直了：“回去回去，看我不打死你。”

    “哈哈，你想打我，可我的姐姐和妈妈都在这个剧组里面，看起来好像是我人多势众一些噢。”叶清然调侃蒋歆，这个年纪的华妃娘娘调戏起来别有趣味。

    蒋歆发现了叶清然的活泼之处，却愈发觉得哭笑不得，刚才她是不是脑子被门挤了才会觉得这人比同龄人沉静的，明明也是抽风派的。虽然说叶清然待人好像有些两极化，对待男的时候大多有些冷淡，但是对女生就态度温和许多。蒋歆闲下来胡乱琢磨，嗯还有，叶清然和她姐姐安亦菲的感情真的很好。

    在逛到后半场的时候，叶清然已经在不知不觉之间走到了安亦菲的身旁，虽然经常可以看到安亦菲被叶清然惹恼的模样，但是蒋歆却觉得莫名的温馨。

    叶清然和安亦菲不知道自己已经被蒋歆暗中观察了无数次，她们几人在外面整整转悠了一圈，才心满意足的回去。

    夜戏还得开始，演员并不是普通的朝九晚五的工作，大家能够忙里偷闲的出来逛一下已经很满足了。

    相比较之下，外面的晚报已经刊发了叶清然的新闻，又引起了 一场风波。

    只是这就不在叶清然的考虑范围内了，既然已经做好了曝光身份的准备，那么接下来将面对的舆论，叶清然大概也做到了心中有数。

    不过在现在的状况下，那些报纸上的关注点反倒不是叶清然的演员身份，而是作为一个写书的人，能够如此年轻，而且还那么漂亮。

    唔，其实叶清然下意识的觉得，媒体的关注点是在脸上，毕竟普罗大众也是看脸吃饭的。

    “只是，这样子一来的话，接下来的一段时间里，恐怕自己都不得安生了。”叶清然如此明悟的想到了自己接下来的日子。

    实际上，事情确实跟叶清然想的一样，原本只是简单的一起叶清然自承身份的事件，本来应该引起许多的质疑声，但是因为她的真人比大家想的更加好看的关系，一下子，众人的眼光反倒是关注在了她的长相上面。

    这让叶清然哭笑不得的同时，也不得不感谢爸妈，如果不是他们的话，这次的质疑声恐怕也能够让人应付的焦头烂额。

    反倒是叶清然的读者们的凝聚力让其他界的人都大为惊讶，在此之前他们还从没有想过，有人能够做到让粉丝产生如此大的凝聚力。

    自始至终，没有人跳出来怪罪叶清然隐瞒身份什么的，只有惊喜的祝福，如此和谐，恐怕是那些等着看热闹的同行和媒体们没有想到的。(未完待续。)


------------

第一百七十章 《天龙》拍摄

    “一二三，开始。”

    叶清然戴着厚重的头发，手持着木杖，她此行所做的，是阿朱第一幕出场时，易容的装扮。

    然而这该死的天气炎热似火炉，其他人穿着厚重的古装就已经是汗流浃背了，叶清然还得戴着厚重的头发，更是热的不行。

    “阿朱姐姐。”林智颖看着叶清然，没忍住笑出声。

    “咔。林智颖调节下情绪。”场外的导演喊了句。

    林智颖道歉：“不好意思，我看到你的时候就莫名的想笑。”

    “是因为我的造型？”叶清然痛苦的扶了一下自己头上的发饰，她开始佩服古人了，要头顶着这么重的头发吃饭做事。

    “你年纪比我小了那么多，还要看着你叫阿朱姐姐，这实在有些难度。”林智颖老实相告。

    叶清然无语的很，幸好林智颖第二次拍摄过了，否则她还不知道得保持这种装扮多久。

    中午休息，群演们一窝蜂的排队领盒饭去了，林智颖和吴军二人则是直接开小灶，或者是带着助理去外面找饭店吃去了。

    相比较之下，叶清然和安亦菲等人就懒得多跑那么多路，直接领了一份主演的盒饭，便在片场和大家一起吃了。

    之前吃饭的时候，中间时不时的有人跑过来找叶清然合影或者签名，刚开始叶清然还是会好脾气的答应，后来她也学乖了，学会抱着饭找一个僻静的没有人路过的地方。

    昨天的事情过后，很多人都已经知道了叶清然的真实身份，称呼也从安清然改回了叶清然。

    不过关注着她的异样目光却是一点儿没少，舒暢打了个招呼：“果然只有在这种角落的地方才能够找到你。”

    “嗯。”叶清然抬头看到对方，让了个位置。

    “你说你怎么就喜欢躲在这种不好找的地方。”舒暢大大咧咧的坐下来，她和叶清然同岁，上次在《金粉世家》的剧组里和叶清然结识的，关系也算熟识。

    “在外面吃个饭还得陪人家合影，那哪里叫吃饭。”叶清然毫不在意的回答道。

    舒暢看着叶清然专注吃饭的神情，不由得叹了口气，要不怎么说人和人的境界不大一样呢，像是叶清然这种被人追捧的状态，可是很多人想追求都追不来的。但是舒暢更敬佩的，是叶清然的心大，昨天晚上过去之后，网络上多少对叶清然的质疑声啊，她居然看起来就跟一个没事人一样。

    “我说，你对网络上的那些怀疑就没有回应一下的打算吗？”舒暢问了一句。

    叶清然刚好吃完了：“这种怀疑回应了，他们就越来劲，我什么都不说，他们自然就消停了。”

    “会吗？”舒暢有几分怀疑，她不觉得这事情会这么平静的过去，但是看叶清然早有准备的样子，她也不好继续追问下去。

    叶清然自然是看过网上的那些质疑，不过在她眼里，这些质疑声还不算是什么，跟后世动不动就被黑的小花旦比起来，自己现在的待遇还算不错了。

    既然如此，人还是知足比较好。

    对于那些人质疑自己的地方，叶清然觉得还是不用多理会，她继续做好手头的事情就是了。

    网络上的风波，如果不是牵连到安亦菲的话，她不打算搭理，照常将手头充裕的稿子传给编辑之后，叶清然便继续拍摄的内容。

    因为《天龙八部》是央视的重点项目，就连播放时间都定了，最好的开年大戏，这对于剧组来讲，鼓励之余，伴随着的就是沉甸甸的压力。

    这时间太赶了，不得不将剧组变成分组拍摄，国内的电视剧一般都是全部剧集拍摄完了再播放，所以有的时候戏份不是连贯的。为了赶戏，剧组采用了分组拍摄的方式，副导演带着另外一组进行拍摄，导演于敏则带着另一组，现场的工作人员众多，泾渭分明的忙碌着。

    演员没有戏拍，并不意味着清闲，得在现场等戏，一天大部分的时间都在等戏中白白耗过，唯一的消遣就是刷手机或者看看别人拍摄。

    唯一的好消息是，叶清然马上就要投入到拍摄当中，因此等戏的无聊可以避免了。

    上午，叶清然还在和林智颖对戏，下午对手就换成了吴军，开拍之前，两个人正在对戏。

    剧中叶清然和吴军组的是一对CP，可是现在，他们两个人站在一起，莫名的就让人感觉想笑。

    众人的脑海中不约而同的出现同一个想法，这两个人的违和感太重了。

    身材娇小的叶清然，和外表粗豪的吴军站一起，看起来毫不来电。而且，一八五身高的吴军在叶清然的身旁简直就是个铁塔，这两个人哪里来CP感。

    就连旁边的导演于敏看着两人都不由皱眉，这两个站一起的感觉怎么看怎么不搭，真的能入戏么？

    不管怎么说，造型师和化妆师都上场了，叶清然的古装造型一直让人赞叹，但是吴军的造型，更加粗豪了，他在剧中饰演的丐帮帮主乔峰，让他的发型看起来就是一头雄狮一般。

    这场戏拍的是叶清然去少林寺里偷盗经书受重伤，被吴军救下之后，以为自己命不久矣的情景。

    旅馆内，叶清然的声音虽然依旧灵动，但是终归有些气若游丝，她央求着吴军为自己唱首歌儿的情景不但楚楚可人，更叫人不忍心拒绝。但是吴军昨日还是天下第一大帮的帮主，执掌丐帮，豪气吞云，如今却要为一个女儿家唱歌，实在是太难为了他。

    吴军不肯答应，叶清然的眼神微微一黯，转而恳求道：“既然唱歌不行，那么我还有一个要求，乔大哥可不许不答应。”

    望着眼前女孩俏美的面容因为自己而苍白，就算是吴军，也有些过意不去，但是让他唱歌还是太强人所难：“先说是什么要求，再看我答不答应。”

    叶清然虽然受了重伤，但是俏皮灵动之处却分毫不减，将吴军逗弄的团团转：“这个要求，就是五岁的孩童也可以做到的，小时候我爹我娘在我睡觉前都会给我说狼外婆、小兔子的故事，如今，你也给我说一个吧。”(未完待续。)


------------

第一百七十一章 有戏

    “……”吴军气结，他一个平生最喜欢和兄弟们聚集在一起喝酒猜拳，酒至酣处便是讨论军国大事的铁铮铮汉子，如今一夕之间沦为了契丹狗贼，还要为人说什么故事，这等婆婆妈妈的事情，若是换成了往日，他必定撒手而去。

    但是现在，烛火的光芒剪影在叶清然的脸颊上，这个女孩期盼夹杂的眼神打动了他，铁汉也在她的目光下化为了绕指柔，吴军结结巴巴的讲起了故事，他虽然说的不甚流畅，但是叶清然的目光看着他，仿佛谁都不能让她将目光自他的身上移开。

    吴军的话语也渐渐流畅起来，他的目光看向叶清然，四目相对时，空气也安静起来。

    旁人也不免为二人的气氛感染，几乎忘记了这是在拍摄之中。

    一直到导演喊：“咔，过了。”

    两个人才从方才的气氛之中抽离出来，吴军看着眼前的叶清然，难掩惊讶：“刚才不错，你都把我带入戏了。”

    “是吗？我觉得是你把我带入戏的。”叶清然笑了笑，走到导演于敏的旁边看摄像机回放方才的镜头。

    看着叶清然过来，于敏忍不住对她笑了：“刚才还担心你跟吴军不能搭戏，这不是搭的挺好的嘛。”

    “别说了，我现在想到让他给我唱歌都觉得心里打颤。”叶清然挥了挥手，有种不堪回事的意味，于敏大笑。

    看回放的时候其他人走了过来，叶清然没有在意，只是侧身给对方让了点位置。

    摄像机放映着叶清然刚才和吴军拍摄的片段，二人的眼神交集之中都满满的带着戏份，叶清然看着稍微欣慰了些，前些日子对着镜子差点儿没将眼睛眨瞎还是有些反馈的。

    “看起来很不错。”旁边的人忽然出声。

    “还好。”叶清然回了一句，那人蓦地后撤走了。

    等叶清然看完镜头，再回头，已经不见了对方的踪影，叶清然有些疑惑，她觉得那人的声音好耳熟，可如果是和她朝夕相处的那个人，不可能这样就走了。

    “清然，快过来，下一场。”就在叶清然出神的时候，吴军已经招呼了她。

    “好。”叶清然匆匆应了一声，也没有多余的时间去追究，回到工作之中。

    当叶清然在片场忙碌的时候，外界的舆论也渐渐的有了平息下来的趋势，毕竟这是娱乐圈，新闻总是层出不穷的，想要保持一个新闻的热度，像是叶清然这种几天都没有消息的可不行。

    不过大家的心中也都有数，怎么说也是打交道快一年多了的主，这位除了官方宣传，想要叫她出现在公众视野中简直就是比登天还难。

    这次能够抓到点儿她的新闻，还是托了别人的福，吵吵闹闹过去之后，热度也就慢慢的降了下去。

    对于其他看客来讲，自然是没有看够的，他们还在期待着叶清然气急败坏的出来回应的模样，但是谁知道，他们一天天的盼着，叶清然的微.博却自此毫无动静。

    在他们眼中十分严重的质疑，却没能引起叶清然的半分重视，甚至连个回应都没有，完全就是被无视了的待遇，让这些看客们充满了愤怒的感觉。

    毕竟，谁都没有想过，自己的存在感会这么薄弱。

    倒是叶清然的忠实粉丝们都早就习惯了她的风格，这次能够看到她出来回应就已经很难得了，更重要的是，他们也知道叶清然如今的身份了，不免感到吃惊。

    叶清然演员和作者双重身份已经注定了她的忙碌，怎么可能会有空闲来理会网络上的这些新闻，对于某些靠着炒作出名的明星来说，可能会需要在大众眼中维持曝光度，但是叶清然走的显然不是这条路子。

    文学界，她是众人期待的后起之秀；演艺界，她是万人眼中娇俏灵动的黄蓉。

    很显然，靠着作品说话，比靠着一时的人气泡沫更有底气。

    叶清然清楚这一点，对于他人的质疑，她可以置若罔闻，而他人不认为她自大，便是因此，因为她有着无视他人的本钱。

    拍摄工作很强大，但是奈何叶清然和吴军都是体力过人的人物，一整天下来，凡是他们的戏份，大多是一条过，这般优异的状态，连镜头前的于敏都连连赞叹。这样子省心的状况无疑是最好不过，演员彼此很搭戏，对他们来讲也算是省了不少的事。

    于敏更喜欢的是叶清然很少需要他给她讲戏，而且叶清然的表现力，已经远远的超出了她的年纪，举手投足间，她仿佛早就已经脱离了过去黄蓉的影子，投入到了阿朱这个角色之中。

    对于叶清然来说，享受拍摄才是最要紧的，当摄像机开始运作的时候，她就将自己当做了剧里的那个人。

    一场拍摄下来，吴军对于这个年纪小小的女孩也不由得多了几分敬佩，如果不是二人的性别不同他甚至想在歇息之后邀请对方去喝几杯。

    “谢谢大家，明天见，晚安晚安。”晚上结束拍摄，叶清然和众人道别之后，这才带着疲惫坐上了车。

    其他人等戏等了半日之后便大多回去休息了，只有叶清然和吴军这种戏份重的被留到了深夜，拍摄了一整天之后，叶清然只觉得大脑都乱哄哄的，急需休息一夜来回血。

    因此回到房间之后，叶清然便没有再多留意这周边的动静，回来放下手头的东西，叶清然便直接去浴室里冲洗了一遍，换好衣服之后，她顺手关掉了房里的灯光，然后爬chuang睡觉。

    就在叶清然以为自己可以好好休息睡一觉的时候，她刚刚抬手想将被子盖上，伸手之后，叶清然的指尖便触碰到了一个柔软的物体。

    叶清然手头的触感告诉她，这应当是个活物，寒毛一下子就倒竖了起来。

    下意识的，叶清然的手头使劲，将被子全部都卷了裹到了自己的身上，才将寒意压下了几分。

    只是叶清然的大动作显然是惊动了那个“物体”，就在此时，一把幽幽的声音从旁边传出：“被子分我点。”

    叶清然：“……”(未完待续。)


------------

第一百七十二章 打牌

    声音是从自己的右边传出的，叶清然下意识的攥紧了被子，对面就缓缓的伸出一只手，捏住了她的被角，试图往自己的方向拉扯。

    这怎么能让呢，还没有搞清楚是怎么回事，叶清然自然是死死的攥住不放，对面尝试了数次之后，不得不颓然放弃：“你哪儿来那么大劲。”

    刚开始的时候听到这声音一下子听不清楚，这次听的清楚了，叶清然立即认出了这声音，废话！

    这女人的声自己要是认不出那保准是失忆了，叶清然无言的拉开chuang头灯：“安亦菲，你大晚上的在我这里做什么？”

    看头顶的光芒，安亦菲压根没搭理，刺着眯起眼睛，继续专注的拉扯叶清然的被子：“惊喜。”

    当你忽然在晚上听到一个声音从你的身旁传出，你是惊骇还是惊喜？

    叶清然啼笑皆非，看她被光刺的眯眼，抬手替她遮挡。

    原本死拽不动的被子，在叶清然空出一双手之后，刹那间没有了防护，顿时被安亦菲拽走了大半。

    打量着叶清然的装扮，安亦菲叹了口气：“你连睡觉都穿那么多。”

    “……”难道你是裸睡的吗？叶清然压下自己想要吐槽的想法，然后痛苦的揉了揉太阳穴：“现在我们可以来探讨一下，你是怎么会出现在这里的问题了吗？”

    “我怎么会出现在这里，嗯，这个问题确实是需要探讨一下。”安亦菲似乎是才反应过来，对于叶清然的话附和着道。

    叶清然无奈的伸出手：“应该把被子分我一些吧，我也冷啊。”

    “你就这样子坐在外面跟我说话。”然而，安亦菲显然是不会在意的。

    我@#￥就在叶清然下一秒炸毛之前，安亦菲带着被子扑倒了她，被压在身下的叶清然痛苦不堪：“大姐你是真不知道你体重多重，感情你是想闷死我。”

    安亦菲气极反笑：“多少人想被我扑倒我都没有答应你知道吗？”

    叶清然不屑一顾：“多少人想将我扑倒我也没有答应你知道吗？”

    安亦菲洋洋得意：“那还是我技高一筹，现在你就被我压在下面了。”

    叶清然呵呵一笑，握住两只如水葱一般的胳膊，腰际用力，轻松将局势反转过来，看着压在下方的安亦菲，叶清然比划了一下：“快说你大半夜的跑来我这里干什么。”

    看着上方的叶清然，安亦菲愤然，她试图扭转局势，然而不管她如何用力，就是无法将身上的叶清然拉下来，这般被控制的状况下，安亦菲只好说实话：“我只是想跟你一起睡。”

    “就这样？”叶清然怀疑她居心叵测。

    然而安亦菲的目光已经投向了他处，避开了叶清然的目光直视，脸颊微红：“就这样，你可以从我身上下来了吗？”

    “……”叶清然忽然感觉身体有点儿烫，不知道是她的温度还是自己的，以往安亦菲虽然也有过闹她的时候，却没有如同现在这样，二人的身体彼此几乎无间隙的贴近。

    只是如此的状况下，叶清然察觉到不妥之后，连忙从安亦菲的身上下来，二人的身体骤然分离，顿时带来一阵冷飕飕的冷风。

    看着安亦菲裹着被子，叶清然微微尴尬的往前走，安亦菲狐疑：“你干吗？”

    “我去外面逛逛。”叶清然觉得这房里的气氛很不对劲，准备逃离，她开始一件一件的往自己身上套衣服。

    安亦菲气急，她都追到这里来了，叶清然居然还想着跑，就在这个时候，门外适时的响起了敲门声，是蒋歆的声音：“清然，睡了吗？我们来打牌吧。”

    “好啊好啊。”叶清然喜出望外，这可不是瞌睡来了就有人送枕头吗，对她来讲是求之不得，但是后方的安亦菲神色渐渐冷了下来。

    叶清然看着安亦菲的神色，心也一点点的软了下来，她改口：“可是我刚刚睡下了，起来好麻烦，你们去玩吧。”

    “是吗？”蒋歆有些失望。

    安亦菲的心情却随着叶清然的回答渐渐转好，穿戴整齐的她打开了门：“打牌，我也加入怎么样。”

    “西西也在清然的房间里。”蒋歆望着眼前突然出现的安亦菲，有一种要晕的感觉，为什么每次她来敲叶清然的房门，都能看到安亦菲。

    “嗯，刚才路过的。”安亦菲点了点头，一脸理所当然的说道。

    旁边的蒋歆一脸信你才有鬼的表情，叶清然若无其事的拽着蒋歆走远：“走走，不是要打牌吗，还差人啊，把舒暢也拉上。”

    看着叶清然和蒋歆走的如此之近，安亦菲忍了忍，还是没忍住，她硬生生的横亘进二人中间，宛如鹊桥一样直接将二人给分开，顺带着还拉上舒暢，将这两人距离进一步拉远才满意。

    蒋歆对于安亦菲的小动作毫无察觉，叶清然则是狐疑，她发现自己不懂安亦菲想做什么了。

    在打牌之前一问，才知道安亦菲不知道牌的规则，叶清然便给她讲解了一遍，听的安亦菲似懂非懂，蒋歆拍了拍手：“没事，打两次就知道了，开始开始。”

    “西西学东西很快的，你要当心。”叶清然笑着提醒了蒋歆一句。

    然而蒋歆压根没当回事，她觉得叶清然完全就是在危言耸听，安亦菲刚开始的时候确实是不会打，直接被她和舒暢贴了一脸的纸条。

    倒是叶清然，虽然口中踩安亦菲，但是实际上下手的特别轻，蒋歆撇了撇嘴，就当做没看见了。

    但是牌局混了两次之后，安亦菲的牌面就起来了，接下来一直吃败仗的就成了舒暢和蒋歆，蒋歆算是气哭了，如果不是她第一局的时候真的见到了安亦菲完全不会的样子，简直是要怀疑安亦菲是否和叶清然串通好了来害自己。

    打牌也是有节制的，毕竟明天还要拍摄，二人玩到半夜便要散场，而在此之前，叶清然已经困成了梦游状态，平时十分的实力只能发挥出两成的程度，但是她的脸上却依旧是干干净净，没有纸条的痕迹。(未完待续。)


------------

第一百七十三章 一万点伤害

    安亦菲依旧奋战着，将对面的蒋歆、舒畅组合杀的片甲不留。

    最后蒋歆实在是吃不消了，气冲冲的瞪着眼前的安亦菲：“不行，你这也太偏心了，我和小畅都糊了一脸了，怎么清然一张纸条都没有。”

    “她牌技好。”面对着蒋歆怒气冲冲的质问，安亦菲淡定如初。

    蒋歆气极反笑，她算是领会了什么叫做睁着眼睛说瞎话了，尤其安亦菲这种，撒谎都不带眨眼的，风轻云淡的仙女样让你真的忍不住信了她。

    但是--

    蒋歆直接将叶清然手中的牌面翻开，清一色的烂牌，由于叶清然困的不行，加上手气不大好，牌面一直比较差，可就是这样，安亦菲也是从来没有罚到她。

    在如山的铁证面前，安亦菲总算有了点多余的表情，抬眼看看蒋歆，再瞥一眼叶清然：“我没有偏心，我心本来就在她那。”

    “我受到了一万点伤害。”蒋歆盯着叶清然可谓是咬牙切齿，她现在恨不得将某个困迷糊的人摇醒。

    蒋歆的目光似乎起到了作用，叶清然总算清醒了点：“怎么了？打完了吗？”

    舒畅没忍住，贴着满脸的小纸条，扑哧一下笑出声来，她看着满脸干干净净的叶清然，体会到了蒋歆的心情。

    “不玩了不玩了，我要睡觉，气死我了，大晚上的你们两姐妹这么秀恩爱。”蒋歆发泄了一会儿怒气，气冲冲的丢下牌走了。

    舒畅连忙紧张的看着安亦菲，听蒋歆的意思像是真的生气了，清醒过来的叶清然却是直接抓着蒋歆丢下的牌扫了一眼，语气轻蔑：“噢？抓了手烂牌？怪不得跑的那么快。”

    “噗--清然你这会心一击，对歆姐造成了万箭穿心。”舒畅终于是忍不住趴在桌上大笑，叶清然说话的反击力度一如既往啊。

    刚走两步的蒋歆脚步一歪，显然是听到了身后叶清然揶揄的话语，她恨得牙痒痒，刚清醒一点的叶清然就这么牙尖嘴利的，还好她今天晚上一直都是迷糊着的。

    蒋歆在心中恨恨的想着，她觉得自己一定不会将安亦菲方才说的话告诉叶清然了，当做对她的报复，这么一想，蒋歆觉得自己稍微好受了点。

    “畅畅，今天很晚了，你也回去休息吧。”叶清然将桌面收拾好，和舒畅道了声晚安告别。

    舒畅答应之后，没有直接走，而是扭头看着安亦菲的方向，她和安亦菲的房间是相连的，要走也该一起走才是。

    安亦菲犹豫着迈开腿，她和舒畅是一个方向，按照常理来讲，确实应该和舒畅一起回去才是，但是她不怎么想走。

    但是看了身旁神情清冷的叶清然一眼后，安亦菲的面色也恢复了冷清：“走吧。”说完，她便要走向舒畅的方向。

    不过，安亦菲才刚刚迈出一步，就无法再走，身后有一道力气绊住了她。

    她狐疑的看向身后，然后就看到叶清然的手正轻轻的抓住了她的衣角，刚才她无法走，就是这个原因。

    望着安亦菲的眼神，叶清然似乎是想到了某些事情，她放下了手。

    安亦菲的眸子微微黯淡，最终还是不敢吗？

    叶清然握住了安亦菲的手心，对着舒畅展颜笑道：“今晚西西要和我一起睡，畅畅，明天见。”

    “噢--好的。”舒畅定定的看了二人一眼，只觉得两个人的感情确实超乎想象的好。

    看着舒畅离开的背影，安亦菲却觉得自己的心快要飞了起来，她注目身旁的叶清然，刚才，她以为她会放弃。

    “走吧，回去的时候，我有话对你说。”然而，叶清然没有看她，她的声音有些低沉。

    安亦菲忐忑起来，她发现，自己压根不知道叶清然会对自己说什么，她方才对蒋歆说话的时候是否孟浪了，那时候的叶清然真的困迷糊了吗？如果那时候的她听到了一星半点的话，安亦菲满脑袋的胡思乱想。

    叶清然似乎知道安亦菲复杂的内心小剧场，捏了捏她的手指，低声道：“别多想，外面说话不方便。”

    “……”什么话在外说不方便，安亦菲听了只觉得内心吐槽小剧场更精彩了。

    等回到房间，安亦菲明显比之前忐忑了许多，以至于她一直都没有想到上床，还是叶清然看着她：“不上来，想要我帮你吗？”

    “--”安亦菲看了叶清然一眼，不再多说，她要忍辱负重，先听叶清然对自己说什么。

    当安亦菲爬上chuang的时候，叶清然的声音恰好响起：“刚才你在外面说的话，我听到了。”

    安亦菲的背脊微微一僵，她刚才便应该想到，叶清然那时候应该还是清醒的，但是她似乎没有时间后悔，按照叶清然一贯谨慎的脾气，应该很反感这种突兀的状况。

    而实际上，叶清然也没有给她多想的机会，她自后面环抱住了安亦菲的腰：“安亦菲。”

    “嗯。”安亦菲僵硬的身子刹那间因为她的拥抱柔软下来。

    “睡吧。”叶清然没有排斥她。

    安亦菲的心情是雀跃的，叶清然的反应比她原本设想的好了许多，虽然她也不清楚自己是想获得叶清然什么样的反应，但是如今看起来，比预想中的好了无数。

    二人安静的睡着，就跟在家里的时候一样，其他人第二天见了也没有什么异样，两姐妹，年纪又都小，何况整个剧组的人都知道这两姐妹的关系好。

    《天龙八部》的拍摄紧锣密鼓的进行中，叶清然抽空给安亦菲和舒畅二人补习，毕竟这两个人的功课都落下了不少，天天拍戏，压根没有时间去学校。比起去学校，舒畅和安亦菲更想让叶清然来帮忙，这种状况下，叶清然自然是责无旁贷。

    剧组里也习惯了这种场面，于敏和大胡子每天忙碌，他们还是能接受现在的拍摄进度的，对于叶清然等小女孩要回去学校考试的假期也统统给予批准。

    叶清然安亦菲舒畅三人匆匆回学校参加考试，虽然路上有些颠簸，但是成绩至少没有落下，对于学校来讲，也是个奇迹了。

    PS：本来是想将她们的确定安排到更后面的剧情里，当初我预设的是五十万字，不过提前也有可能，谁让你们都信心满满的打赌了呢？不过问题来了，假如要表白，你们觉得是谁先告白？你们想看谁先告白？(未完待续。)


------------

第一百七十四章  马儿也助攻

    而媒体少不了又想拿这个炒一炒，即使他们已经习惯叶清然没有丝毫的回复，但是架不住粉丝爱看。

    所以这段时间新闻满天飞，顺带着还宣传了一下叶清然最近在拍的新戏，作为一个新生代的小花旦，实际上除了《射雕英雄传》之外，叶清然在影视界只是一个新人。但是，她的人气太大，让人无法忽视，这也是媒体总是喜欢盯着她的原因，这姑娘的身上点太多了，随便挖出一个都可以写专题了。

    对于这点，其他人只有羡慕妒忌恨的份，没有办法，又不是谁能够复制这姑娘的本事的。

    成绩出来的那天，叶清然已经在片场继续拍戏了，在剧组里虽然辛苦，但是有趣的事情也不少，比如说，骑马--

    说到骑马，大家的印象当然都是飒爽英姿，骑在马上驰骋，顾盼之间简直意气风发之类的。

    但是真的面对着那马的时候，才发现心虚的很，因为拍摄需要，剧组的工作人员找的马匹自然不会是非常高大的那种，演员的身高有限制嘛。

    即使如此，也依旧是高头大马，总不能找头驴来吧。

    林智颖上马的过程尤其艰难，三大男主演之中，他的个子是最为心酸的，幸好他过去也拍过不少的影视剧，马戏也算轻车熟路。

    只有旁边的叶清然，在旁观的时候，对林智颖的待遇颇有心有戚戚然的感觉，她是非常理解林智颖这种满是心酸的感觉的，因为她也是。

    不过在现场的女演员，大多是不会骑马的，毕竟这年头谁见过几次活马？就算是有也多是家养的用来耕作拉货之类的用途，而不是供人骑乘的。

    好吧，忘了还有那种骑马拍照一次十元的项目了。

    “你行不行？”在如此的状况下，舒暢已经询问过安亦菲好多次了，但是安亦菲每次都是点点头，然后握着马蹬不说话。

    在拍戏的时候出状况。浪费的就是现场工作人员全部的精神，所以在此之前，张大胡子特地批给了大家一些时间来习练马术。

    实际上大家也都没把这个当做多大的事情，谁见过在这么点时间里就能够把马术练好的。顶多就是学习一下怎么上马下马罢了。

    舒暢看着安亦菲的样子，再看看那匹马，说实在的，她也心虚。

    而在一墙之隔的地方，叶清然和蒋歆玩儿的正欢。叶清然拍上部戏的时候已经特地在草原上习练过，骑马只是小菜一碟。而且让人啧啧称奇的，是叶清然和这些马似乎有着天生的亲近感，蒋歆也顺带跟着沾光了。

    看着那边的欢声笑语，舒暢觉得很是羡慕，如果不是为了陪伴安亦菲，她也准备直接去那边转悠了。

    安亦菲咬了咬牙，那边的蒋歆传来的笑声她静下心来无视，然后尝试着上马，安亦菲的身高在女生之中自然是极高的。小小年纪就有着将近一米七的身高。就算是男星也不一定能跟她站一起的时候不虚，但是在马儿的面前，这点身高有些不够看。

    而且安亦菲确实是有些紧张，马匹一晃动，她自身的重心首先不稳了，差点儿从上面摔下来。

    舒暢见状急得不行，赶紧上前一步，试图控住马，旁边的工作人员都距离的较远，毕竟这些马都是驯化过的。大家的警惕心不够高。

    安亦菲双目一闭，只感觉自己在往后仰的过程中，完全忘记了怎么保护自身的安全。

    “小心。”叶清然恰好走来，看着眼前这一幕。情急之下，连忙上前一步安抚住马，顺带着扶着上面的安亦菲下来。

    经过刚才的惊魂，安亦菲的腿都软了，但是在叶清然的面前还是要强撑，叶清然不好意思揭穿她。只能教训旁边的舒暢：“马匹如果真的失控了，你上去有用吗？如果被马的题字踏到的话，你才是受伤最重的那个。下次你要赶紧找附近的人来帮忙记得吗？”

    被教训的舒暢忙答应，不过她很快就想到了另外一点：“刚才清然你不也是急得冲上来了吗？”安亦菲的眸子一亮，看向旁边的叶清然，方才一片混乱她都没有看到。

    回忆起方才的状况，叶清然面颊不由自主的红了一下，她刚才的反应跟舒暢确实是一模一样，都是典型的关心则乱，但是叶清然总归是有着借口的：“我知道怎么安抚马，所以才上来的，不然我也只会转身找人帮忙。”

    “切，担心就担心嘛，还嘴硬。”舒暢低声吐槽了一句。

    叶清然默默的瞪了她一眼，不要故意低声到让旁边的人可以听清楚的地步，安亦菲被眼前这两个人的打趣说的想笑，之前的时候她可没有想过，如果不是叶清然冲过来帮忙的话，她会不会已经从马上跌落下来。

    现在那份脚软已经过去了，叶清然寸步不离，直接站在旁边牵马，一直到安亦菲平静下来为止。

    也有工作人员路过，发现叶清然放着别的事情不做，在这里为安亦菲牵马，感觉非常的无语。

    舒暢则是早就对安亦菲的待遇习以为常，刚才叶清然所说的充其量也只是个借口，她就不信不会安抚马匹的叶清然就不会冲上去，还不是嘴硬，舒暢早就看穿了一切。

    有着叶清然在前面护持，马儿确实比之前要安静了不少，温顺的让人惊讶，安亦菲顺利的掌握了骑马的基础。

    当然，后面剧组听说了安亦菲差点从马上跌落的事情之后，对这方面也加强了注意。

    拍摄也是照旧继续进行之中，叶清然正在候场，从下午开始，她就一直处于工作状态，毕竟这场属于重头戏。

    这一场是拍摄阿朱身死的，为了保证效果，光是被乔峰用降龙十八掌击飞出去的过程，叶清然就得一直吊着威压，为了保证状态，叶清然干脆午饭和晚饭都没有吃，毕竟吊了威压不能保证自己不将这些吃进去的都吐出来。

    PS：最近我有在尽力将更新的时间调整的早一点儿，好像你们更期待安亦菲表白，我想反其道而行之了。(未完待续。)


------------

第一百七十五章  阿朱身死

    威压吊在身上的感觉十分的难受，但是叶清然也顾不上那么多了，这场重头戏很考验演技，也是阿朱这个人物的灵魂所在。

    导演喊开拍的时候，叶清然除下了脸上段正淳的面具，在吴军的面前露出了真容，她的眼神温柔缱绻，那是对着眼前的人，唯一一抹伤感，源自和眼前人的离别。即使如此，空中的她唇角含笑，看在吴军眼中，却心中一紧。

    叶清然的眼神，层次分明，带动着人的心都跟着她揪了起来，吴军战战的立在原地，满是苍茫，他失手打死的，到底是他的杀父仇人段正淳，还是他的一生挚爱阿朱？

    空中，叶清然被威压拉动着，往后倒飞了出去，因为动作不够流畅，连续拍摄了数次，折腾的叶清然不得不休息之后再继续。

    “过。”终于听到这声救命的通过，叶清然感觉自己的腰都要折了。

    然而，给叶清然的休息时间没有多少，为了尽快完成拍摄，这场戏是连贯的，接下来还是让演员万分痛苦的场景。

    不知不觉之间，拍摄已经持续到了晚上，天空渐渐黑了下来，还捎带着下起了雨。

    这边的地理环境特殊，一下雨就分外的冷，阴寒刺骨，对于现场的拍摄来讲是一个考验，如何保证设备不受损伤而且正常拍摄。

    而导演和制片人担忧的则是演员，因为这场戏是在桥上拍摄，还有几场戏都要在大溪里进行，现在眼看着溪水湍急，比之前预想的状况还差。

    “趁着天还没黑，水没有涨起来，先拍，越拖越不好拍。”有着多年经验的于敏当机立断，就剩下几场戏了，必须要在今日拍完。

    在开拍之前，叶清然首先要在冰冷的溪水里躺下，镜头已经对准了。

    湍急的水流冲刷而过，看起来就让人站不住脚的样子，吴军没有说话，他已经做好了浑身湿透的准备了，因为他的表情很坚毅。

    叶清然也没有说话，在现场的工作人员说准备的时候，她直截了当的走了过去，然后按照之前预设的状况在溪水中躺下，这一幕出乎其他人的预料，原本他们还以为要对叶清然做一遍思想工作。

    没有想到的是叶清然比大部分的男星还来的干脆利落，二话没说的就躺到了水中，那果断的态度，让人忍不住佩服。

    吴军也除去了鞋袜，赤脚入水，冰凉的溪水一下子就包裹住了他的脚底，生冷的寒气从足底钻上来，直冲天灵盖，纵然是吴军也不由得冻的打了个寒战。

    山上的泉水有多冷冽，这里的溪水就有多冷冽，吴军稳住心神，眼前叶清然一个小姑娘都二话没说的躺到水上，自己一个大男人怎么能喊冷。

    毕竟，吴军是下身在水里，而叶清然整个身体都浸泡在了水中，假如戏服里的雨衣漏水的话，那么叶清然现在一定够受的。

    “一二三，开始。”

    吴军淌水过溪，总算是将溪水中泡了许久的叶清然带到岸上来，面上满是焦急：“阿朱？阿朱！”

    叶清然睁开眼睛，气息微弱的将事情的来龙去脉陆续说来，吴军这才明白，自己认定的杀父仇人是阿朱的亲生父亲，阿朱假扮成段正淳的模样，便是因此。

    “阿朱，你做这一切，都是为了我吗？”怀中的叶清然已经奄奄一息，眼看着命不久矣，吴军虎目含泪，蒲扇大的手掌小心翼翼的扶着她的肩膀，唯恐自己的蛮力哪里弄疼了她。

    叶清然的眼中满是流连，她眼中仿佛只看的到这个外表粗豪的汉子：“乔大哥，他是大理段氏的王爷，你杀了他，大理皇族是不会放过你的，你莫要……”

    吴军已经哽咽到话不成话，句不成句：“你别说话，我给你输送内力。”

    在遇到她之前，他是天下第一大帮的帮主，振臂一呼，高手如云。转眼间，落入人人喊打的境界，只有眼前的少女无悔无怨的随着自己走遍天涯海角，他抬手试图为叶清然输送内力。

    叶清然挡住了他，她自知身体的状况，已经容不得她多撑一刻，只来得及嘱托一句阿紫，她眼中还有一点点不甘心，大概便是没有跟眼前的人完成承诺，去塞外骑马牧羊。

    最终，吴军抱起了叶清然，在大雨中疾步前行，他试图救她，但是叶清然的手最终无力的垂落地上，再无声息。

    “阿朱！”吴军最后一声痛呼，大雨倾泻如注，将这个外表粗豪的大汉从里到外浇了个透，叶清然自然也不能幸免。

    “过！”导演一声传出，这段漫长煎熬的拍摄算是宣告结束。

    外面一直等候着的几个人立即冲了上去，吴军和叶清然两位的助理算是健步如飞了，依旧抢不过一直站在一旁的一道人影。

    吴军愕然，他才想伸手将叶清然扶起来，却不料安亦菲已经直接将叶清然抱了出去。

    “这姑娘的力气这么大？”吴军觉得安亦菲深藏不露了。

    “姜汤呢？”安亦菲问叶清然的助理。

    “噢噢，在这了。”助理手忙脚乱的将瓶子递了过来，里面是准备好的姜汤。

    “我不要喝这个，给我水。”叶清然一皱眉，没打开瓶盖就放到了一边。

    “你喝不喝？”安亦菲美眸圆睁：“你不喝我就在这里喂你喝。”

    叶清然：“……”

    “君姐，拿过来。”叶清然呼唤自己的小助理，将那大瓶子拿了过来，有一口没一口的抿着，方才在下面她冻的够呛，衣服从头到尾没有换过，湿透了就贴着皮肉，几乎将身上仅有的温度都吸走了。

    “刚才你躺在他怀里的时候是不是挺惬意的？”看着叶清然皱着眉头有一口没一口的喝姜汤，旁边的安亦菲一出声，可谓是语不惊人死不休。

    “咳咳咳咳，我要回去。”叶清然直接换掉身上的戏服，脱掉里面的雨衣，这雨衣的存在就是聊胜于无，她估计自己都快冻成冰了。

    就在叶清然上车的时候，安亦菲也坐了上来，叶清然一看到她就皱眉，方才在外面那话说的可差点儿没膈应死她：“你上来干什么？”(未完待续。)


------------

第一百七十六章  疏远

    然而安亦菲却直接无视了叶清然的膈应，将她的手拢入掌心：“还是很冷？”

    “还好。”叶清然的视线飘忽，定焦在前方司机的后视镜上，幸好的是，司机并没有往后查看的想法。

    叶清然这才松下心来，只是看着眼前安亦菲的时候，蹙眉道：“刚才，你当众抱我。”

    安亦菲的眼帘低垂，睫毛微颤：“我当时急了点。”

    不过叶清然只是握着她的手，担忧的看着她：“将你身上的衣服都弄湿了吧？等一下，你也要洗个澡，湿气入体就麻烦了。”

    “那你拍戏的时候还这么拼命，让你躺水里就躺啊。”安亦菲没有料到叶清然在意的是自己会不会着凉这件事，立即神采飞扬的反驳叶清然。

    看着眼前的安亦菲，确如一个十五六岁的少女一般精灵活泼，叶清然在温暖之余，也有几分隐忧，只是面上不好表露。她摸了摸下巴，展颜笑道：“那没有办法，我们要敬业，何况只是躺在水上，要是躺在床上，某人估计就不是抱我，而是把我拖回去了。”

    叶清然的话语虽然清浅，但是听起来意有所指，安亦菲看着叶清然的时候，总有几分在说自己的感觉，让她面上微微一红。不过仔细想了想，如果让叶清然拍床戏，她一定是二话不说的像叶清然说的那样子做的。

    望着叶清然的目光，安亦菲看到她眸中深藏的一抹担忧，她的心中不由得升起疑惑。

    方才在片场，叶清然的表演很不错，吴军和导演都忍不住出声赞赏，是什么让叶清然在下戏之后还如此担忧呢？

    “回去洗澡，你，快回自己的房间去吧，在我这边的话，我们都不方便。”叶清然抹了一把湿漉漉的头发，强行让自己不去看安亦菲此时的目光。

    “嗯。”在车上的时候，安亦菲已经大概猜到了叶清然的担忧是什么，下车之后，叶清然的表情一如既往，但是话语的内容，却跟往常天差地别。

    看着叶清然关上的房门，安亦菲的心情一点点的冷却，她听出了叶清然话语中的回避之意。

    叶清然背贴着房门，她闭着双眼，听着门外安静了很久，就在耐心快要消失殆尽时，终于响起脚步声，安亦菲应该离开了。

    打开喷头，水流涓涓而落，叶清然开始回忆起之前在片场时的状况，当时的安亦菲无法克制自己的心情，她可以理解。但是，在这样子的状况下，叶清然无法确认，依照安亦菲的性子，会不会意识到这点。

    这段时间以来，因为同组拍戏，安亦菲的过度亲近，已经让蒋歆和舒暢都察觉到了许多异样，姐妹二人的感情好到这种程度的有。但是安亦菲和叶清然心中有鬼，这就是自己做贼心虚的问题了。

    叶清然皱着眉，将手指张开，对着喷头，看着水流穿过手掌顺着手臂形成一条蜿蜒的水线自身上流下，她思考着这件事情的解决之策：“西西的性子倔强，如果我戳破了这层窗户纸，可能反倒起了反作用，只有冷处理比较好一点。”

    安亦菲对自己的亲近渐渐过了度，她的转变并未让叶清然产生多少欣喜的念头，比起仅仅十六岁的安亦菲，叶清然要考虑的东西要多许多。

    现实中要面对的问题多了许多，她并不能肯定，此时尚未成熟的安亦菲会怎么做，更何况，她了解后者的性子坚韧倔强，并不是那种好相与的角色。

    “只有慢慢的疏远一些，让西西冷静下来了，再和她说这样子的后果吧。”叶清然最后得出这么一条方法，这个办法最没有风险，也最见成效，只是叶清然唯独忽略了一件事情。

    在两个人的关系中，如果喜欢过了头，有可能就成了一厢情愿。

    所以，叶清然向来不喜欢一厢情愿这种事情，她那么傲娇，要承认喜欢一个人都不可能。

    “接下来就要饰演阿紫，真是人格分裂啊。”叶清然捏着剧本，跟台词较劲，她演过两个角色，一个黄蓉一个阿朱，虽然并不一致，却在人设上多少有着共通的成分。

    但是阿紫不同，这个角色从设定开始，便是一个彻头彻尾不讨喜的角色，心如蛇蝎，手段毒辣，除了倾慕姐夫之外，对其他人都不假辞色，嬉笑怒骂皆随心意。

    “邪气盎然。”在看剧本的时候，叶清然的眼前没来由的跳出这样一个形象，相比较于阿朱，这个角色明显难度大的多。

    不过本来叶清然就是冲着这个角色有难度才接了，现在这个样子也算是如愿以偿了，她绞尽脑汁的时候，似乎就可以将另外一件困扰的事情丢出脑外。

    另一个房间里，安亦菲洗着澡，回忆着自己今天做的事情，她有些后悔自己今天那么冒失的冲上前去，叶清然一定不会喜欢自己这么做。

    不过即使如此，叶清然也没有拒绝自己，甚至是关心着自己的身体，这多少给了安亦菲几分信心。

    洗完澡，安亦菲便想着要往其他的方向去走走看看，不知不觉之间，又走到了叶清然的房间周围，看着紧闭着的房门，她有些犹豫，自己是否要上前敲门。

    就在这个时候，蒋歆从一旁走了过来，她的神色有几分古怪，在看到安亦菲出现之后，又迅速将这古怪压了下去：“西西。”

    “歆姐。”安亦菲看到蒋歆。

    “你在这里转悠什么？”蒋歆没话找话。

    安亦菲也没有多隐瞒：“我想看看清然她洗完澡了没有。”

    “……这样啊。”蒋歆在心中狂晕，她虽然大概料到了这点，却没有想过安亦菲当真是因此跑到这里来的，看来叶清然还真是有先见之明，只是她不明白，叶清然为什么要这么说。

    “西西，刚才我刚好和清然聊完天，她好像是要休息了，你有什么事的话，就明天找她吧。”蒋歆说道。

    安亦菲点了点头，神色间没有什么异样：“这样，那我先回去了，歆姐你也早点儿休息吧，明天你还要拍摄呢。”(未完待续。)


------------

第一百七十七章 茫然若失

    “欸，好，你也早点儿睡啊。”蒋歆连忙答应。

    说真的，蒋歆以为安亦菲本来会有些不满，没想到安亦菲的神情如此平静，但是越如此，她反倒越觉得不安。

    此时听到可以提前离开，如何不赶紧撤离这个地方。

    安亦菲抿着唇，这个叶清然习惯的小动作，不知不觉之间被她学来：“明天，明天我不信你还躲着我。”

    自来只有叶清然顺着她的，这次冷遇，让安亦菲稍微清醒了些许，她此时才发现，自己的心情，并未传递给叶清然知道。可是之前二人的心照不宣，让安亦菲以为某些话并不用宣之于口，以叶清然的聪明，不可能领会不出。

    第二天，早上六点钟，叶清然已经穿戴整齐，造型师没有把她捯饬的太惨，虽然跟阿朱的感觉迥异，但是看起来依旧光彩照人。相比较之下，安亦菲的状态有点儿差，因为叶清然今天在片场依旧躲着她。

    为了饰演好阿紫，叶清然不但要除掉之前饰演阿朱时的温柔婉约，更是要从骨子里都转变成这个角色。叶清然不想要演阿紫，她将自己当做阿紫，体会着阿紫的喜怒哀乐，渐渐入戏。

    与姐姐阿朱不同，阿紫自小就在星宿派中长大，她是没有人陪伴的，更没有良好的物质基础，她所过的生活，便是日复一日的思考如何奉承星宿老怪。阿紫的行事风格也因为其性格乖戾而愈发不可捉摸，叶清然可以感受的到她对姐姐这个词的陌生，以及对所谓正道人士的不屑一顾，这样一个嚣张到张狂的女子，在叶清然眼中，竟然觉得她有几分可爱了。

    或许是因为阿紫狷狂如此，却还是有一个例外，对着乔峰的时候，她化作了另一个阿紫，心情随心变化。可灵气却半点不少。

    “过。”于敏满意的看着叶清然，他对叶清然可谓是越来越满意，这个女孩带给了他不小的惊喜。

    这次在镜头前，叶清然举手投足间。都透着一股邪气，让人一看见，便将她和过往的阿朱区别开来，不单单是在动作上，就是一个眼神。

    如果是阿朱。在看着乔峰的时候，或许是柔情万千；可是阿紫，对上乔峰的时候，她的眼神依旧是跳脱如小鹿，只有在乔峰为她无奈叹气的时候，她的眼神才悄悄又挪回到乔峰的身上。

    这种种小动作，都是叶清然自己琢磨着加上去的，出来的效果意外的好。

    与此同时，导演对安亦菲近日的拍摄状态很满意，现在拍摄的就是王语嫣离开了表哥慕容复。不得不和段誉等人在一起，她这般茶饭不思的憔悴，反倒更加符合出演王语嫣的状态。前两天安亦菲的心情嘚嘚瑟瑟的跟要飞起来一样，早就让导演训斥了好多次了，没有料到的是，安亦菲现在立即开窍了，这让导演很是得意，小演员还是要多讲戏才有用啊。

    蒋歆在旁边听的是哭笑不得，她作为叶清然和安亦菲之间唯一的知情人，对于安亦菲的状态再清楚不过。导演完全是歪打正着。

    这边的叶清然为了避免和安亦菲产生交集，只好将自己的注意力都集中到戏中，反倒是让她明悟了几分，对于阿紫这个角色。她以前更多的是揣测该怎么去演。现在她将自己本人代入其中之后，角色的感受她便感同身受，虽然出戏麻烦些，但是入戏快了许多，跟她对戏的吴军感觉最为明显。

    吴军和叶清然的关系不错，他算是亲眼看着这个十五岁的小姑娘如何在戏路上一步步进步着的。刚开始的时候，他觉得叶清然能够演出阿朱的那股神韵已经很了不起了。

    没有想到的是，叶清然现在无缝切换成了阿紫的状态，这让他不得不有几分惊奇了，跑来打听了之后，才知道叶清然选择的方法。他有些感慨，一个非科班出身的小姑娘，有这份觉悟和执行力已经很了不起了，而看叶清然的样子，明显是还不满意，正在追求如何将表演更精细的表达方法。

    “你如果想表演的更好的话，拍完这部剧，可以去演一演话剧。”吴军在叶清然身旁说道。

    “话剧？”叶清然道。

    “嗯，话剧，是一个跟这里完全不一样的舞台，你可以去试试。”吴军拍了拍手：“假如你做好决定，可以随时打电话给大哥我。”

    二人在剧中搭戏的次数最多，关系也最好，吴军远远比外表要细腻的多。因为二者年纪差的关系，吴军还笑称让叶清然叫自己一声大哥。

    “好，到时候我就联系吴大哥你。”叶清然笑了笑，对吴军的好意心领。

    吴军自然不会急于一时，这段时间他看到了叶清然身上坚韧的一面，而且，没有年少成名的倨傲，让他想出手帮一把。

    但是他不可能干涉叶清然的决定，只看叶清然自己是如何决断的了。

    就在叶清然和吴军对话的时候，吴军瞅了瞅叶清然：“诶，你跟安亦菲闹什么别扭了？”

    “？”叶清然纳闷：“怎么了？”

    “从我坐下跟你聊天开始，那小姑娘目光朝着你这瞥了四五次了，你还跟大哥面前装蒜。”吴军哈哈一笑，倒是显露出了剧中乔峰的豪迈之感：“怎么能跟姑娘家过不去呢，有什么矛盾你伏低做小一下不就哄的好了？”

    “大哥，你忘记了，我也是个姑娘家。”叶清然满脑袋黑线，吴军有的时候还真是粗线条了些。

    吴军挠了挠头：“哎，真怪，我刚才怎么就忘了呢。”

    “得得，您这就是变着法来损我的。”叶清然翻了个白眼，越过吴军高大的身材，正好看到某人匆忙移开的视线，她现在微微皱眉，但是拍摄即将继续，也只能按下不表。

    当安亦菲转回头的时候，叶清然已经和吴军走到了剧场的另外一边，被龙套的人群遮挡的严严实实的，再也看不见她半个衣角，心中茫然若失。(未完待续。)

    PS：  PS：找编辑把我这分类从青春校园换回了娱乐明星，这分类看着不舒服好久了。


------------

第一百七十八章 落泪

    已经两天没有和叶清然好好的说话了，安亦菲抬头望天，只觉得自己的脸上现在一定满是戚哀之色。

    剧组里本来就是人多嘴杂，加上考完试回来天气转眼就进入了暑期，明明才是七月初，热气已经让众人都打不起精神。想到此处，安亦菲眉宇之间更是增添了重重哀思，她对镜自比，都能看出自己脸上的神采不同往日。

    导演于敏脚步匆匆的从她身边走过，看到她的神情，夸赞了一句：“对，等一下你就维持着这个情绪，这两天西西的表现很好啊，入戏了许多。”

    安亦菲微囧，自己是真的在郁闷，没想到反倒契合了人物的心境，听着于敏的夸赞，她对着镜子，发现刚才的表情再也回不去了。

    要想回去也简单，安亦菲开始回想这两天叶清然总是躲避自己，甚至连话也不肯多说几句，她的心情又低落了下来。

    尤其是想到叶清然方才只顾着和吴军对话，却对自己的目光视而不见的事情，安亦菲顿时对着镜子发起狠来，她一个人在这里张牙舞爪好像中邪了一样，旁边的人走过也是见怪不怪，在剧组里，大家都有一颗强韧的心。

    若是闲暇时还有空八卦一下，这两天拍的都是大戏，每个人忙的跟陀螺一样不停的打转，哪儿还有心情去注意这些私底下的小事情。

    不过拍戏的时候，安亦菲总算是可以正大光明的去看叶清然，虽然叶清然并没有什么回应，她的目光依旧追随着叶清然而移动，幸好她现在并不是主角，这小动作不是很明显，才没有被忙碌的摄影注意到。

    叶清然拍戏的时候，始终留意着安亦菲，看到她的目光不断的往自己的方向游离，不得不挪开目光。

    一直到安亦菲随着现场的调度不得不走远，叶清然这才松了口气，她有些哭笑，没有想到在同一个剧组，除了面对拍戏的压力，还有这样的事。

    “你没事吧。”吴军看着叶清然的表情变换，随着这段时间叶清然饰演阿紫，她已经渐渐变得越来越活泼。反倒是让吴军觉得这样子更适合叶清然如今的年纪，叶清然笑了一下：“没事没事。”

    吴军看着叶清然心不在焉的样子，无奈摇头：“你说你现在这个样子，不如直接去跟她把话说清楚，有什么矛盾，小姑娘年纪轻轻就习惯把话藏在心里怎么行。”

    “大哥你又都懂了。”叶清然无奈的笑道，她如何不知道将矛盾解决的办法就是坐下来平心静气的谈一谈，但是她更清楚，如果这个时候谈，没有冷静下来的安亦菲可能会出现反弹。

    “真不知道你们在想什么。”吴军显然是对叶清然的反应感觉不可思议，明明平常是个挺冷静聪慧的人，对上安亦菲就变蠢了。

    虽说和吴军对话的时候如此，但是叶清然在拍戏休息的间隙，正在补妆，一个人影悄悄的走了进来。

    “不好意思，我有些话跟清然说。”安亦菲说完，其他人心领神会，先行撤退。

    镜子里倒映出她的面容，叶清然很快便移开了目光，温和的笑容，却带了些许疏远的客气：“有什么事吗？”

    “你最近怎么了？”安亦菲上来便直接对准了叶清然，她看着叶清然这般虚伪的笑容，只觉得莫名的刺眼。

    安亦菲的话在叶清然的预料中，虽然她聪慧，却有着年纪的制约，十六岁的少女可以冲动。而叶清然不能，她坐在椅子上，背对着安亦菲，平静的道：“有些东西，不说穿才是最好的方式。”

    安亦菲勉强维持着的平静，随着叶清然的话语一点点的被撑裂，她的心思，果然对方都已经知道了，可是现在的她知道不能提这句话，对方这几日来的回避早就表明了态度。安亦菲并非盲目冲动的人，她强行咬着自己的下唇让自己冷静下来。

    即使如此，看着至今为止都是背对着自己的叶清然，安亦菲的话语未免也变得冷冰冰的：“你的意思是什么，我只想知道这一点。”

    闻言，叶清然有些意外，看着镜子里冷静自制的少女，她忍不住想赞叹，安亦菲比自己想象中更多了分理智，这让她为自己的计划多了一分把握。

    就在安亦菲怀着满肚子的疑窦来找她的时候，叶清然也无法再忍下去，她担心伤害这个女孩，却因此伤害了她。

    叶清然转身，抚平她眉间的山丘：“不要皱眉，咬唇那么用力会留下痕迹，拍摄的时候被有心人看出来就麻烦了。”

    “你--”安亦菲骤然遭受到如此待遇，眼泪止不住的下落。她不由得握住了叶清然的手，泪眼迷离中还是欣喜居多：“你，你怎么又站起来了。”

    “我又不是没心肝的，你都哭了，我怎么还能坐着？”叶清然确实是始料未及，她本来以为安亦菲怎么也不会到这种程度，她还是低估了自己。

    “你就是没心没肺，我看你那么久，你都没看我一眼。”安亦菲没有想到，哭对叶清然这么有效，看着她站在自己面前，满眼怜惜的看着自己。于是，触景生情，泪水更多了，安亦菲自己都觉得奇了怪了，拍戏的时候她明明怎么都哭不出来，对着叶清然的时候，泪珠却止不住的往下落。

    “……”叶清然无言，张开手，将眼前这个泪流不止的小家伙揽入怀中。

    安亦菲没有料到叶清然忽然做出这么亲近的举止，一下子僵住了，等反应过来之后，叶清然已经附在她耳边低低的道：“西西，我不喜欢看别人哭，更不喜欢看到你哭。其实这段时间，我没有离开过你，只有在你拍戏的时候，我才在你背后看着你。”

    说着话，叶清然的手臂微微紧了紧，她第一次将自己心中所想的坦白说出，只因为她在自己的面前落泪，这也是叶清然第一次无法克制。

    安亦菲本来满心的委屈，听着她低低的在自己的耳边倾诉着这几日只敢偷偷的在背后看着自己，又觉得整颗心都酥麻了。(未完待续。)


------------

第一百七十九章 告白

    想到这几日来，安亦菲总是注视着叶清然，可是叶清然在现场永远都是一脸高冷范，不容亲近。

    她在失望之余，也只能将精力集中到拍戏上，然后，就在她扭头拍戏的时候，那个外表一直高冷的家伙，就会偷偷注目她的身上。

    一句话概括，画面感不要太强。

    只是安亦菲依然无力，这人的内心和外表真的太不一致了，难道这就是所谓的演技，她前几日真的完全被糊弄过去了。

    想到这里，安亦菲连哭都忘记了，在叶清然的怀中低声说道：“那你现在，是几个意思？”

    “……”西西你是多少人心中的女神，请不要对我说几个意思好吗？不过，叶清然低头看看二人现在的姿势，觉得有些别扭，她想放开手：”我们先好好的谈一谈。“

    然而安亦菲依旧靠在她的怀中不打算起来：“不行，你要是放手了，又变了。我们现在直接把话说清楚。”

    叶清然顿时陷入了沉吟，安亦菲则是舒舒服服的在叶清然的怀中找了一个位置，前些日子她真的是被叶清然给吓到了，如今这个家伙还是那么可爱，而且终于学会对自己坦白了，安亦菲将这个视为一个可喜的进展。

    为此，就连叶清然前些日子对自己的冷落她都决定忍了，反正她知道叶清然比自己更难受就可以了。

    叶清然看着安亦菲：“我们为什么会这样，你有想过吗？”

    “……”安亦菲茫然脸。

    见到安亦菲一脸茫然的样子，叶清然不由在心中叹了口气，她早就该知道安亦菲不会想到那么多，但是她也不能让现在功亏一篑：“西西，有些事情，不是你想怎样就怎样，冲动很多时候是解决不了什么问题的。”

    “我知道你有的时候想的东西比我多，但是，我只想跟你呆在一起。”安亦菲打断了叶清然的话，目光坚定。

    “……我们来换个话题。”叶清然察觉出事态不对，赶紧转移话题，事实上，她刚才的话语就已经表明了自己的态度，相比较于其他，叶清然清楚，某些事情只要不说破，就还有转圜的余地。而对于这种小心翼翼，游走在边缘的感情，最需要的，往往就是余地，而最害怕的，也是这种不确定。

    虽然叶清然想要回避这个话题，然而此时的安亦菲并不如她所愿，因为她就属于害怕这种不确定的。

    此时，化妆间内，她直视着叶清然的目光：“你要躲到什么时候，假如你是觉得我的感情不能接受，你刚才就不会选择抱住我，更不会对我坦承说出你的心情。所以，你早就知道我的想法，是不是？”

    叶清然抿了抿唇，她躲开了安亦菲的目光，先是环视了一圈四周，化妆间里有点儿杂乱，但是隔音效果还算不错，她们的声音不高，不可能让外界听去只言片语，只是保险起见，叶清然依旧是出去将房门反锁。

    在叶清然走动的过程中，安亦菲紧张的手指都蜷缩成拳头了，尤其是在叶清然再次躲开了她的目光的时候，她更是忍不住要后悔。明明知道叶清然的性格里谨慎大过冲动，她为什么还是这么冲动的质问了她，其实她也不喜欢咄咄逼人，但是这种煎熬太难受，而且，叶清然前段时间的疏远给了她信心。

    如果不是叶清然另有所图，她不会采取如此婉约的方式。

    等到确认房门已经上锁，没有人能仓促闯入进来，叶清然这才走到安亦菲的面前，这次的她显得干脆了许多，没有丝毫迟疑，直视着安亦菲的眼睛：“是。”

    “你果然早就已经知道了。”安亦菲喃喃低语，虽然早就有所预料，但是在听到叶清然亲口承认的那瞬间，她的大脑一刹那的空白。

    说起来，她不知道自己是什么时候表露出喜欢上叶清然的，或许最近的表现太过奇怪了。

    可是叶清然近段时间的异样举动实际上比她更多，借着这几日二人的疏远，安亦菲冷静下来才想明白，她过往忽略了自己的举动太昭彰了，叶清然大概早就发觉了，那么，她到底是怀着什么样的心情。

    安亦菲只想知道这件事情，而叶清然大概预料到了些什么，之前那段时间的疏远，现在看起来，应该是有些用处了。

    看着眼前的叶清然，安亦菲发现，自己酝酿了许久的一个问题，现在终于可以问出口了，她原本担心到甚至是近乎担忧的，便是叶清然是否能接受理解自己的这份心情。

    而如果叶清然早就已经了解到了自己的想法的话，这些日子以来，叶清然到底是怎么想的，安亦菲觉得，自己有必要勇敢一点。

    否则的话，光是叶清然那份不紧不慢的性子，就可以急死人，更何况安亦菲在某些时候是急性子，尤其是这种事情上，前段日子她受冷落受的可真是够够的了。

    虽然说，她也知道这样子的下场可能是自找的，但是在此之前，安亦菲觉得，有些东西，光是心照不宣，完全没用。

    像是现在这种状况，明明叶清然才是犯错了那方，但是安亦菲居然只能干看着对方落泪，想想就觉得超逊的，明明自己就应该好好的撩袖子教训对方一顿才是正理。

    好吧，她可能是太紧张了，才会想到这些乱七八糟的东西，安亦菲再次将脑袋清空，看着叶清然，她的语气不易察觉的发颤：“清然，我之前问过你同性恋的问题，你说过你不会歧视他们，那么，如果是在你身边的人的话，你会怎么做呢？”

    “看情况，也分是谁，如果你留下来就是对我说这些的话，我想我们可以改个时间再聊。”叶清然皱了皱眉。

    安亦菲看着叶清然，这次她的双眼几乎是毫不退让的盯着叶清然的眼睛：“可是，我喜欢你，你会怎么办？”

    叶清然头一回没有避开她的目光，但是她的回答，却让安亦菲的心一下子堕入了冰窟里，就像是虚竹被囚的那个冰窟，一样的阴暗，冰冷。

    ……

    “对不起。”(未完待续。)


------------

第一百八十章 态度大转变

    叶清然：“对不起。”

    之后，是短暂的沉寂。

    “对不起，这个告白，应该我说才对。”叶清然看着眼前的安亦菲，轻声说道。

    安亦菲觉得自己刚刚止住的眼泪又开始往外流了，刚才她紧张的都快心跳骤停了，人生的大起大落来的真是汹涌。

    等到她反应过来叶清然说的话是什么意思之后，安亦菲又觉得不能相信自己的耳朵，按照叶清然的性格，说实在的，会答应的几率太小了。

    毕竟在之前叶清然还是一直对人不冷不热，让人感觉难以捉摸的高冷态度，如今这骤然的大转变，实在是切换太快。

    之前叶清然便发现，她漏算了一件事情，自己的心情，见不到安亦菲之后，最煎熬的反倒是她。

    而看到安亦菲落泪的瞬间，叶清然更是很不争气的缴械投降，从那一刻起，她便知道了，有些东西是逃不过的。

    既然她的回避只会伤害到对方，那么只有坦然的接受，说起来，叶清然还是偶尔会坦率一下的。

    只不过，安亦菲还是有些不敢置信：“是不是我听错了？”

    叶清然比划了一下二人的身高，最后纠结的道：“你说你长得那么高干什么呢？还总是比我高。”

    安亦菲闻言下意识的想要耻笑她，没办法，她学业上比不过她，事业上也比不过她，就连长相也压不倒她，只有在身高上面找找自信了。

    踮起脚尖，叶清然往安亦菲的嘴上那么蜻蜓点水般的一啄，一触即分。

    ……

    安亦菲霎时间睁大了眼睛，看着眼前的叶清然，她下意识的瞟了一眼房门，才想起那是叶清然上了锁的。紧接着，两抹红霞爬上脸颊，安亦菲想起叶清然一开始就以防万一的锁上房门是多么有先见之明的一件事情。

    看着安亦菲的神情，叶清然的面上也微微的红了红，不过被她很好的掩饰了过去：“还记得新年的时候，我跟爸妈说的我喜欢的人，身高一直比我高吗？”

    “你说的那个人？”安亦菲就是再傻也该猜出来了：“一直是我。”

    “我的暗示要过那么久才能猜出来，真不知道该说是你笨还是我的暗示不够。”叶清然长叹，当初她大着胆子暗示了安亦菲几次，可惜枉费了她诸多心机，安亦菲压根没有猜出来过，摊上这么一个主也是够受的。

    安亦菲看着叶清然，不着痕迹的移开眼：“谁知道你那时候就对我有企图了？”

    “是啊，那时候我就对你有企图了。”叶清然看着眼前的安亦菲，没有反驳。

    “我要出去。”安亦菲忽然发现，自己再留在这化妆室里，很有可能会因为温度过高而晕倒，连忙打开门。

    “好。”叶清然答应。

    不过安亦菲出门之前还是凶巴巴的嘱咐了她一句：“你，接下来不准躲着我。”

    叶清然下意识的摸了摸嘴唇，含笑道：“是，一定不会躲着你，你也不能躲着我。”

    “我干吗躲你，你以为我跟你一样，口是心非。”安亦菲瞪眼，然后看到叶清然那摸嘴的小动作又红了脸，话也说不下去。

    叶清然哑然，看着安亦菲匆匆丢下一句话便跑走，哭笑不得。

    外面化妆间的人其实更纳闷，他们眼中，安亦菲只是进去和叶清然聊了几分钟，然后又匆匆的走了，而且看样子眼角还有几分泪痕。

    这说明什么，说明安亦菲和叶清然的谈话效果不怎么好啊，这两个姑娘在剧组里的关系都不错，年纪小，长得好看，有礼貌，背后有资源，两个姐妹的感情一向不错，就是不知道这两天闹什么矛盾呢。

    蒋歆见到的状况恰好和众人相反，下午拍摄的时候，安亦菲几乎是掩饰不了的好心情。

    有粉丝来探班，安亦菲也兴致高昂的跟他们一一打着招呼，这让蒋歆感觉太捉摸不透了，刚才她看到安亦菲脸上的泪痕还在想出事了，结果现在安亦菲的表现让蒋歆怀疑这丫头是不是怒火攻心已经魔性了。

    拍摄的时候现场为了做效果，要在镜头里弄出浓烟滚滚的画面，这个结果就是不小心干草放过量了，把演员都熏的够呛。

    几个来探班的粉丝看着拍摄，安亦菲在众人的面前也没有什么顾忌，被这白烟熏的睁不开眼，不得不拿手在自己的面前扑扇：“哎呀我的妈呀，熏死我了。”

    蒋歆笑的够呛，她和安亦菲、叶清然相处的久了，也知道了安亦菲外表看上去是天仙范不食人间烟火，但是开口必跪，这一句哎呀妈呀老接地气了。

    旁边安亦菲来探班的粉丝也是笑的不行，本来安亦菲一身白衣站那确实很有神仙姐姐的风范，但是一开口，所有的气质都被毁了。

    浓烟太大，拍摄中断，笑归笑，蒋歆还是想过去帮把手把安亦菲拉出来的，但是她也被熏得都看不清路了。

    就在这个时候，一道人影插入了进来，衣袂飘飘，动作快速果决，带着安亦菲快速的走了出来。

    等安亦菲站稳，叶清然手里拿着湿毛巾仔细的为她擦拭起来，旁边的粉丝也不敢惊呼了，一个个都认出了这位是谁，那位传言中总是神龙见首不见尾。没想一登场居然是如此贤妻的画面，安亦菲面红耳赤，没有料到叶清然态度转变的这么快，她都不好意思说这人的厚脸皮了。

    “哎，你怎么就不拿毛巾帮我擦擦啊。”蒋歆眯瞪着眼睛走出来，就看到了眼前着一幕。

    虽说她也为叶清然和安亦菲之间的冷战缓解了而欣慰，但是看到叶清然这么温柔的样子她还是非常气不过，要求享受同等待遇。

    叶清然甩手给她一块毛巾，蒋歆拿着毛巾：“欸，这是干的。”

    听着声音，叶清然头也不回：“你拿矿泉水浇一下不就湿了么？”

    “我@#￥”华妃娘娘气的小脸煞白煞白的，然后认命的找矿泉水去了，这就是差别待遇啊。

    粉丝们已经激动的拍下了现场的图片，回去传到贴.吧和微.博上，满是激动的在群里喊着自己今天去了《天龙八部》影视城看拍摄了。(未完待续。)


------------

第一百八十一章 差别待遇

    先是一番如实的夸奖：“安亦菲太好看了，而且特别接地气。”

    “对对对，神仙姐姐找她演，我觉得一定会爆。”

    还有人提起了这次的意外收获：“我们还看到叶清然了。”

    这个名字立即引起群里的骚动：“雾草？有照片吗？无图无真相。”

    现场群众立即炫耀式的把照片上传，还自带解说：“今天看到叶清然，才知道什么叫做传闻，人都说她高冷，高冷个屁，那叫一个温柔贤惠。”

    “什么？怎么个贤惠法？”旁人不信。

    现场的群众道：“当众牵着她从浓烟中走出来，然后还拿着湿毛巾给安亦菲擦脸，还关心的问她怎么样。”

    其他在现场的人立即附和：“是啊是啊。”

    “求上天给我一个这样的妹妹吧。”

    “叶清然也太温柔体贴了。”

    回到房间，安亦菲提起了今天有粉丝来探班，叶清然坐在桌边看着电脑：“我知道。”

    “今天那烟把我熏死了。”安亦菲提起了下午拍摄时的意外。

    “我当时看到那干草的份量就知道了。”叶清然说道。

    安亦菲一愣，她怎么觉得哪里不对：“你知道你怎么不说啊？”

    “说了那些粉丝怎么见到我温柔体贴的一面？”叶清然不屑一顾。

    安亦菲顿时明白了，这都是某人阴谋的一部分。

    只是，安亦菲在叶清然的房间里磨磨蹭蹭的呆到了晚上九点，最后还是叶清然看不下去了：“大姐你说都这个点了，咱们是不是该休息了？”

    “我今天可累了，你说你为什么要给王语嫣写那么多台词。”自从中午在化妆间的事情过去之后，安亦菲的心情就一路上升，顺带着也不想就这么走了，于是找了个借口。

    “这个人设就是这样，不然怎么讨喜呢，你就多背背吧。累了你躺下。”叶清然一边在口上心不在焉的安慰着她，直到看到安亦菲快要炸毛的表情，才改口让她躺下。

    只不过，叶清然这句话才一出口，就已经让眼前的安亦菲神情变得不对劲了起来：“我躺下？我躺下做什么？”

    “我帮你按一下，你觉得自己哪里累。”叶清然看着眼前安亦菲的神情，不得不感到好笑，看她那小心翼翼跟防贼一样的表情。

    听着叶清然的解释，安亦菲这才知道是自己误会了，不过她的心情确实是十分的复杂，因此扭扭捏捏的就是不肯倒下。说起来奇怪，之前她跑来和叶清然挤一个房间也不是一次两次了，怎么到现在才知道害羞？

    当然，假如没有发生中午在化妆间那事。

    但是感受着叶清然为自己按摩的力度，安亦菲慢慢舒服的躺下了，看着她享受的神情，便知道是不打算再起来了。

    就在房间里一片静谧的时候，林欣忽然推门而入：“然然，你看到西西了吗？我去她房间没人，这孩子大晚上不知道去哪里--了。”

    一个破折号，林欣的声音戛然而止，看着叶清然chuang上那熟悉的身影，不正是自己那亲闺女吗？

    当然，叶清然也是她亲闺女，但是让林欣没有想到的是，安亦菲会在叶清然的房间里。

    这两个孩子前些日子正在闹别扭她是看到了的，没有想到的是，两人现在忽然又变得和好如初，而且，这是什么状况？

    安亦菲躺着，叶清然给她按摩，林欣瞧瞧自家闺女那享受的派头，别提多无语了：“然然，你怎么能这么宠着西西呢，还给她按摩。”

    “她拍戏拍了一天，喊着累，我就想给她按按。”叶清然道。

    “西西你就不知道心疼然然啊，然然拍了一整天的戏，怎么没跟你一样喊累，还让然然给你按摩，快下来下来。”然而，在林欣的心中，叶清然和安亦菲的地位是一样的，甚至在很多时候，叶清然的地位还要胜过安亦菲。

    于是这理所当然的偏袒便出现了，安亦菲磨磨蹭蹭的从chuang上下来，再磨磨蹭蹭的踩着拖鞋，终于被林欣硬拽着离开了房间。

    看着这一幕情景，林欣哭笑不得，她觉得安亦菲这就是叶清然给惯的，要不然的话怎么会成现在这样。

    “我觉得，要不然，西西就在我这睡吧，反正明天早上拍戏的时候妈妈你也不用去了，我和西西过去就好了。”看着安亦菲满是挣扎的模样，叶清然终于不忍心的开口。

    原本恹恹的安亦菲听见叶清然这话，立即觉得眼前一亮，她强忍着克制住自己那欣喜的小表情。

    然而林欣却直接看穿了她心中的小算盘：“不行，西西在这里太闹腾了，会给你添麻烦的。然然你那么忙。”

    “什么叫做我会给她添麻烦，妈妈你这偏心也太过分。”安亦菲感觉到了深深的不公平待遇，她都怀疑是不是叶清然才是妈妈亲生的了。

    “没事，我这不忙，就让她留在我这睡吧。”见安亦菲的样子，叶清然道。

    林欣犹豫了一下，最后还是拗不过两个孩子，答应了下来，最后离开的时候林欣还是叮嘱了叶清然一句：“假如西西瞎闹腾，你就直接将她轰出来，别让你自己休息不好。”

    “好的妈妈。”叶清然一本正经的点头。

    “……”安亦菲安静的坐在一旁，准备用凌厉的眼刀杀死这个故作正经的家伙。

    不过很快的，安亦菲就发现了，叶清然似乎真的很擅长这种掩饰情绪的勾当，你光是盯着她的外表看，压根就看不出她的心里在想什么。

    “你一直拧着眉看我干什么？”当叶清然转身的时候，就看到了这样一副情景。

    安亦菲气哼哼的爬到一边：“你刚才对我妈说什么？什么叫做好的，难道我闹腾了你就把我轰出去。”

    “把你轰出去。”叶清然想了想：“当然我也跟你一起出去。”

    “这还差不多。”安亦菲对她的觉悟表示肯定。

    “那么我们该休息了吧，你想睡在哪儿？”叶清然伸了个懒腰，时间这么一折腾就快九点半了，再不休息，明天凌晨起来的时候绝对是顶着两个大大的熊猫眼。

    安亦菲心直口快：“睡你旁边。”

    “好，那就睡我旁边。”叶清然微笑。(未完待续。)


------------

第一百八十二章 差点被吃掉

    睡觉的时候二人都很安静，关上灯，静悄悄的。

    安亦菲超出想象的安静，没有烦扰叶清然，也没有说话，呼吸均匀，仿佛已经进入了梦乡。

    遇到这种状况之后，叶清然没有着急，她很了解安亦菲的性子，她应该只是在装鸵鸟而已，所以叶清然掀开了被子的一角，然后轻而易举的钻入到了另外一边的被窝里。

    叶清然的动作并不大，不过她也没有刻意瞒着旁边的安亦菲，因此，安亦菲“恰到好处”的惊醒了：“你干什么？”

    黑暗中，安亦菲睁着眼睛精神奕奕的样子，都显露了方才她只是在装睡。

    看着安亦菲醒转，叶清然含糊不清的躺下：“我有一个习惯。”

    “什么？”没有料到叶清然被自己当场捉住还能如此理直气壮地躺下，安亦菲磨牙准备揭穿她。

    “我梦游。”叶清然躺下之后，手一伸，便可以抱住安亦菲，不过，她比想象中规矩的多，躺下也只是躺下，没有什么多余的小动作。

    安亦菲想要叫叶清然起来，又怕被她来一句正在梦游中噎住，最后想了想，看着叶清然睡的那么香，她又看了许久，这才悄悄的躺下。

    时间又过了一会儿，安亦菲觉得叶清然肯定睡着了，偷偷伸手抱住叶清然的腰际，她身高腿长的，想要将叶清然抱在怀中确实是轻而易举。

    只是，就在这个时候，叶清然的声音忽然响起：“不睡觉？”

    黑暗之中，一个人偷偷摸摸的做这种事情本来就很紧张，叶清然这一出声，简直就像是冬日里的一道惊雷。

    在如此的状况下，安亦菲依旧是相当的镇定，她缩回手，然后装作一切都没有发生的样子：“你怎么还没睡？”

    “有个人期待我睡，我就睡了。”叶清然淡然道。

    安亦菲顿时明悟，她方才偷偷摸摸的小动作大概都落入到叶清然的眼中了，只有她自己还不知道罢了。

    不过既然叶清然都已经醒转，安亦菲转身装睡：“我看看你被子盖好了没有，睡了睡了。”

    “真的睡了？”然而，背后的叶清然早已掩不住笑，她刚才就已经看出了安亦菲的状况不大对，没有想到的是，她却是偷偷摸摸的为了等待着自己睡着的那一刻。

    叶清然扶着安亦菲的肩膀，让她转过来面向着自己，黑暗中，二人依稀可以看清彼此的样子。

    面对面，忽然忍不住都笑了起来，笑完了之后，叶清然瞥了一眼安亦菲：“假如你想抱着我，直说就是。”

    “谁想抱着你睡了？！”然而，安亦菲终归是安亦菲，听着叶清然的话，急了。

    见状，叶清然也算是有了一线的明悟，看起来这位终归还是死活不肯承认的主，既然如此的话，她抬手就要放开被子。

    安亦菲：“你去哪儿？”

    “回我的被子里。”叶清然道。

    安亦菲顿时：“回来。”

    叶清然回头：“嗯？”

    安亦菲遮遮掩掩的将被子抬起：“那，你，不许弄我。”

    “我保证。”叶清然二话不说的答应下来。

    安亦菲这才放松了警惕，不过她的声音很快就再次响起：“你过来。”

    “？”叶清然过去。

    安亦菲搂住了叶清然，紧紧的，不肯松开。

    低头看了看安亦菲的手势，叶清然逗弄着她：“你准备今天晚上都这么抱着我睡觉啊？”

    “不能吗？”安亦菲声音闷闷的。

    听她的语气，叶清然的声音骤然温柔了下来：“但是我怕你明天手会抬不起来。”

    “可是我想这样抱着你。”安亦菲喃喃道：“是我在做梦吗？昨天晚上我还在房间里想着你为什么不肯理我。早上，我看着你和吴军在一起说话，你和他聊的很开心，但是在转头看到我的时候，就立即起身走了。我那时候觉得，你大概是这世界上最坏的人，可是后来，我觉得好像一切都在梦里。”

    叶清然安静的没有说话，只有安亦菲的声音：“只有这样抱着你的时候，我才能确保自己不是在梦里。”

    “好吧，但是至少你的手不能这么放，这样，明天早上起来手容易僵。”叶清然指示着安亦菲变换了一下动作。

    对此安亦菲觉得并不郁闷，她可以感觉到叶清然的发丝，还有她温暖的呼吸，在昨天的时候，她觉得这些都是她做梦都不可能发生的事情，而如今，一下子实现了，让她有一种二人是不是进展过快的感觉。

    可是看着眼前的叶清然，她怎么都说不出这样的话来，这不就是她梦寐以求的画面吗？

    “快睡吧。”叶清然听见安亦菲的气息有些短促，好奇的抬头。

    “清然，在睡觉之前，有一件事情没做。”安亦菲神态期期艾艾。

    “什么？”叶清然好性子，然而安亦菲那期期艾艾的态度让她猜测了许久才猜出来，也亏得是她，才想的到这件事情：“晚安吻吗？”

    黑暗中，安亦菲的声音细不可闻：“……嗯。”

    叶清然抿了抿唇角：“那你别动。”

    熟悉的对话，安亦菲不自然的声音：“好。”

    二人侧躺的姿势在此时反倒显得方便，叶清然挽起鬓角垂落的秀发，俯身上前，含住安亦菲的唇，鼻尖嗅着夏日的清香，二人的吻不再像是化妆间里那样一触即分。

    安亦菲有些紧张，但是在叶清然的面前，慢慢打开了自己，叶清然的动作虽然也有些许的生疏，却慢慢让安亦菲找到了感觉。

    相比较于叶清然明显的放不开，安亦菲就显得要大胆许多，她亲吻叶清然的时候，没有顾虑到许多，幸好二人的气息都渐渐的不够才放开。

    为什么要用幸好呢，因为其中一个差点被吃掉了--

    这怎么行！

    PS：写吻戏的时候，差点一念冲动昨天写告白今天写床戏，然后神情变幻，撑不住猛的在房间里笑起来，不行我尴尬恐惧症爆发了，好尴尬，改天改天再说，我这要么拖沓要么一步上位太跌宕了。(未完待续。)


------------

第一百八十三章  状态回升

    早晨的阳光细碎的撒过窗台，chuang沿的二人尚未睁眼，叶清然最先醒来，缓缓的掀开被角，拿起一旁的衣服，手脚尽量放轻动静，免得惊醒了房间里的另一个人。

    安亦菲早起睁开眼的第一件事情就是探脖子去看旁边那个人醒了没有，入目处空空荡荡，她伸手一摸，还有余温。

    就在这时房门嘎吱一声推开了，叶清然提着早餐走进来，后脚跟轻轻一碰，房门无声无息的关上了。

    安亦菲抱着被子，睡眼惺忪的看着眼前这个女子，满手都是吃的，脚步却如同猫儿一样灵敏，落地无声，她迷迷糊糊中想着，或许叶清然是某个宗门的关门弟子，才能如此身手敏捷。

    “你醒了，我刚才担心吵到你，所以出去洗漱了一下，然后拿了早餐回来。”看到安亦菲已经醒了，叶清然将早点放到桌子上，一边督促着她快点起来。

    “可我想再睡会儿？”早起总是格外困难，安亦菲想钻回被子里，但是棉被却让某个冷酷无情的人抽走了。

    “不行，你再睡会儿今天都得让你睡过去。”叶清然显然很了解安亦菲的脾性，直接将她的想法否决掉，顺便将衣服一一拿了过来：“你的**我就不帮你拿了，不过你快点穿，我出去。”

    “那你吃早餐了没有？”捏着叶清然递过来的衣服，处于神游状态的安亦菲，看着叶清然要出门去了，问了一句。

    “还没。”叶清然的手掌已经摸上了门把。

    安亦菲急声：“那我马上就穿好，你和我一起吃吧。”

    “嗯。”叶清然很快做出了决断，显然，比较和剧组的人共进餐，她还是比较习惯私底下。

    吃饭的时候安亦菲有些心不在焉，不知道是因为什么关系，她总是偷偷看身旁的叶清然。

    “你想说什么就直接说吧。”叶清然放下蛋饼，擦了擦手。

    “我今天晚上，能不能还来你房间睡？”安亦菲已经喜欢上了这种和身边的她早起醒来的感觉。

    叶清然擦手的动作顿了顿，原本以为会是什么正事，没有想到还是这个：“不行。”

    “……刚刚才温柔了一点，现在又变得凶巴巴的。”安亦菲撇了撇嘴，她心中不忿，明明年纪上来计算她才是姐姐，但是在叶清然的面前总是莫名的弱了些气势，现在看来，二人的定位还是如此，想要扭转还需要一定的时间。

    “我记得今天要拍在少林寺的戏份，你的镜头蛮多的，要认真一点。”

    “嗯。”

    “我有个建议。”

    “什么？”

    “你身上最突出的就是颜值，所以，你要让自己出现在镜头里的每一帧，旁人了都只能评价美美美。”

    安亦菲喝牛奶差点呛到，对眼前的人怒目而视：“你当我是花瓶吗？”

    眼前的人压根没有注意到她的怒气：“王语嫣本来就是花瓶。”

    ……

    当叶清然再次出现在大家面前的时候，她的衣服和头发显得有些乱，像是被人有意扯成这样的，一向讲究干净整洁的她会出现这副状况，知情者都没有多问。

    只是在如此的状况下，现在在场的人看着眼前的安亦菲的时候，都带着几分饶有深意的感觉。

    安亦菲忍不住缩了缩脖子，她怎么觉得每个人都好像直接将凶手认定成了是她的样子，尤其是林欣的目光，每次扫过她身上的时候都让她感觉冷飕飕的。假如不是在摄像机面前，安亦菲都怀疑林欣会直接找她了。

    好吧，叶清然身上的状况确实是她做的，安亦菲坦然，谁让她说话那么气人的，还说她是花瓶，花瓶怎么了，想做花瓶也是要有资本的好嘛？

    幸好叶清然上午有戏要拍，不然安亦菲都准备直接在她的身上留下点儿印记了，即使是这样，在拍戏的间隙，叶清然看到了安亦菲还是畏惧的绕道。

    这样子的一幕，在剧组的其他人员眼中自然是啧啧称奇，老实说，这段时间以来，他们也看的出来，这几个年轻俏丽的姑娘当中，俨然是以蒋歆和叶清然为首。

    说起来古怪，为何是年纪较小的叶清然为首，从年纪上来说，堪堪十五岁的叶清然年纪只能和舒暢相差仿佛。

    但是真正和叶清然交谈过的人想必都能够理解这一点，因为叶清然和十五岁少女这两个概念之间确实是相差的太多了一些。

    年纪虽小，气场不小，加上在拍戏上一向肯拼命够投入，就算是剧组的工作人员都对这个姑娘有几分佩服，何况她头上的光环还不少。

    往日来说，也只有叶清然压着安亦菲的劲，如今忽然见到叶清然对安亦菲绕道走，就成了奇观。

    休息的时候，蒋歆也屁颠屁颠的跑了过来：“你是怎么做到的？”

    “做到什么？”忙着补妆的安亦菲。

    看着安亦菲，蒋歆面上的表情显得十分意味深长：“就是，你怎么做到让叶清然对你敬而远之的，我也要学学。”

    “……”安亦菲的神色很精彩，她记得蒋歆明明是她们几个里年纪最大的：“歆姐你成天和她在一起，你自己去问她不就好了。”

    蒋歆悻悻然的在旁边坐下：“我要是能撬开她的嘴巴，就不用来问你了。”

    安亦菲想了想，有点儿忍不住想赞成蒋歆说的话，不过她更好奇现在的叶清然在做什么：“她现在在干吗呢？”

    “在看剧本呢，这剧本就她写的，她还要看，真是用功，我算是能明白她功课为什么那么好了。”蒋歆看着安亦菲的妆容：“你说你这么个岁数化个淡妆不就好了吗？我来给你化。”

    蒋歆二话不说的抢了化妆师的工作，化妆师哭笑不得的让开。

    安亦菲和蒋歆一边聊着拍戏的趣事，一边讨论着叶清然，时间倒也过得飞快。

    只是另外一边的叶清然未免显得枯燥乏味了许多，剧本是出自她手没错，因为她的职责，进剧组的时候，还背负了一个编剧的身份，这也没有什么，正好方便她利用职权了。(未完待续。)


------------

第一百八十四章  精分患者

    只是在如此的状况下，现在的叶清然只是把自己的精神都灌注到这份工作上，要褪掉过往的光环，对于她来讲并不是什么易事。

    幸好的是，她毕竟和其他人的底子不一样，其他人困于阅历，有许多东西，需要年纪和天赋一点点的弥补。而叶清然在演戏一道上，有没有天赋，她并不知道，只有阅历一面，她要优于同龄人太多。

    在塑造角色的时候，这点优势为叶清然提供了一些便利，她想要塑造出符合原著的阿紫，就不得不将自己从过往的黄蓉和阿朱之中抽离出来。注入到新的阿紫之中，叶清然参考了脑海中黄日华版本的阿紫，也就是原TVB刘玉翠出演的阿紫。

    虽然当时的刘玉翠已经是三十多岁的高龄，但是她出演的阿紫却一度被观众称呼为最还原的阿紫，是的，最具还原度，不一定是最受欢迎，毕竟刘玉翠的颜值不是大众都喜欢的那种标准美人。

    而叶清然想要选择的也是这方面的阿紫，角色她加入了自己的理解，才慢慢的体会到了阿紫那份压抑的心情，只是叶清然增添了许多的细节，为她演的阿紫增添了更多乖张毒辣的气息。

    与她相比较，和她对戏最多的众人是感受最深的，虽然嘴上大家都说着没有关系，不过实际上，很多人都在默默的关注着她的下一步动静。如果没有办法出演好阿紫这个角色，那么临时换人也是很有可能的。

    但是叶清然的表现出乎他们的预料，以至于吴军在私底下都对叶清然表示了惊叹，之前演阿朱的时候，他真的觉得阿朱就是叶清然本来的性子，灵巧柔婉，神气活现的江南姑娘。

    只有当叶清然出演的阿紫出现的时候，他发现，原来一个小姑娘，眼底眉梢都是戏是这样的感受。

    “我觉得你和阿朱真的不是同一个人演的，演戏的时候真的好想打你。”这是刚刚在戏里被叶清然呛住的蒋歆，等导演说卡，她看着眼前的叶清然，啧啧不停：“你怎么能做到这么切换的，老实说你是不是有精神分裂的潜质。”

    叶清然斜睨了她一眼，撞了撞旁边安亦菲的肩膀：“她说我是精神分裂，你怕不怕？”

    “不怕。”安亦菲眼皮也未抬。

    蒋歆看着故意得意洋洋的叶清然，再看看旁边的安亦菲，默默的去找舒暢：“小畅，她们两个联盟了。”

    “歆姐，我的造型怎么样？”舒暢迷迷糊糊的，由着造型师在她身上折腾半天，最终看到熟悉的蒋歆跑过来，询问道。

    在蒋歆的记忆中，舒暢应该是小只的，笑容甜美长相小家碧玉的小姑娘，然而出现在她面前的，是一个头扎冲天辫，脸颊上两抹腮红比什么都妖艳的人物，她强忍了几秒钟。

    赶不上后面走来的叶清然和安亦菲，安亦菲和叶清然对视一眼，望着眼前的舒暢，面色古怪：“你要不要先看看镜子。”

    望着眼前好友们的表情，舒暢终于生出了几分不好的感觉，不过回头看到镜子的时候，舒暢还是险些眼前一晕，镜子里的妖怪是谁。

    看到舒暢那变幻的脸色，其他人终于忍不住，原地笑的前仰后合，安亦菲还算矜持的，只是牵着叶清然的手在暗暗用力，叶清然瞥她一眼就知道她在强忍。

    “没事，等这剧放映了，天山童姥，我觉得这个角色，没有人能猜到是你演的。”叶清然安慰着舒暢：“你正好可以借此做个演技派。”

    “真的吗？”眼前的朋友们都在取笑自己，难得还有一个叶清然肯讲一些安慰自己的话，舒暢听着好受了点儿。

    “这到底算是安慰还是吐槽造型师把你弄的面目全非啊，清然这是拐着弯说话。”蒋歆是个实诚的，直接揭穿了叶清然。

    舒暢刚缓过来又变得泪眼汪汪，她自己看到脸上那两个腮红也是快哭了，叶清然不得不扶着她：“你别听蒋歆的，蒋歆这人吧，就是喜欢看热闹，唯恐天下不乱。”

    “咳，那不是因为小畅那造型太惊为天人了吗。”看着舒暢的表情快哭了，蒋歆讪讪的收敛了许多。

    安亦菲看着叶清然扶着舒暢，上前一步接手：“小畅，你可以的，就算是这样也是漂亮的，反正你跟高虎他对戏的时候你要有气场，这个造型，也算是先声夺人了吧。”

    高虎就是饰演虚竹的那位，而舒暢如今的造型，显然有的受了，叶清然和蒋歆深深的怀疑对方会不会接连笑场。

    不过后来她们听说高虎在拍戏的时候挺认真的，大概是知道这部戏是他翻身的大好机会，所以格外认真，因此舒暢预想中的尴尬状况也没有发生。对方反倒是对舒暢如此豁出去比较钦佩，显然，舒暢这种年轻女演员，装扮成这个样子，大概会成为毕生演艺历史上绕不开的一个角色。

    只有原本想看热闹的蒋歆失望的跑回来，没有看到她想看的场面，舒暢和高虎都拍的很认真。

    见到蒋歆的样子，叶清然道：“你是不是最近太闲了？”

    蒋歆想了想：“好像真是这样，后面就没我什么戏份了，你如果不演阿紫，直接杀青了。”

    叶清然想了想蒋歆出演的木婉清，好像后面确实都是跟钟灵一样以龙套脸出场，怪不得她最近在这边那么悠哉。

    见到叶清然不说话，“这部戏完了以后你们干什么去？”蒋歆询问叶清然。

    叶清然摇了摇头：“没什么事做，应该是回去上课。”

    然而蒋歆却直接戳穿了她：“我才不信你的话，安清然这个身份你用了那么久，现在被戳穿了，如果你不是躲在这么偏僻的地方拍戏，记者和着急的粉丝早就把你围的水泄不通了。等戏拍完了你应该很忙才对，西西你说是吧。”

    现在蒋歆早就学会了时刻都将安亦菲拉上，这样子叶清然就不得不说实话了。(未完待续。)


------------

第一百八十五章 《天龙八部》杀青

    听见蒋歆提到了自己的名字，本来正在神游天外的安亦菲抬起头，同时配合的将探询的目光投向叶清然：“接下来我们要做什么？”

    对着安亦菲，叶清然不得不仔细思考一下再回答了，刚才对蒋歆说的只是她随口搪塞的。

    “有一本书在连载中，要和书商讨论一下出版的事情，签完合同之后可能要办一个签售会，他们这次抓住了机会，应该不会轻易放过我。吴军问我要不要去演话剧，我觉得这个可以尝试。然后还有几个电影的事情，好像别的就没什么事了，西西是怎么想的呢？”叶清然一开口，旁边的二人皆是默然无语的看着她。

    等到叶清然说完，蒋歆已经抓狂了：“这就是你刚才对我说的除了读书没事情做？你行程比我还忙啊。”

    “那是自然，我们的人气和知名度都不是一个层次的好吗？”叶清然轻描淡写的打击着蒋歆，这也就是二人之间关系好的，否则这么说话容易招人恨。

    蒋歆被气的要死要死的：“我要杀了你，我还比不过一个比我小五岁的。”

    “其实这些事情，有许多都是累积到现在的，而且假如要做的话，恐怕就要连轴转了，我暂时不想那么忙。”叶清然解释了一下：“所以回去之后尽量还是保持着清闲的状态吧。”

    “你想清闲，有的人想忙碌。”蒋歆道。

    “你是在说你自己吗，蒋姑娘。”叶清然横了一眼她。

    几人聚集在一起嬉闹的时间很快便要过去，《天龙八部》的拍摄也即将进入到尾声，这部大戏的最终一场，是叶清然扶着吴军跳崖。

    为了实景拍摄，演员们非常吃苦耐劳，戏外的高温，旁人穿着背心短裤都嫌弃热，而演员还得裹着厚重的戏服，几乎一上身就湿透了一层。就是在如此的状况下，叶清然承担着出道以来最大的考验。

    当吴军自尽气绝，在原地缓缓倒下的时候，叶清然要从很远的小山坡上一路跑过去，在众人之中一马当先，堪称一骑绝尘。

    但是在走近吴军的时候，叶清然的脚步渐渐放慢了下来，旁边的林智颖和高虎见到她，都禁不住让开，因为叶清然此时的神态，太过平静。

    有的时候，不一定要情绪外露才能让人感觉到悲痛，反倒是这样的内敛，更让人感知到叶清然此时心中的隐忍哀怮。

    这是叶清然根据其他版本的阿紫之上做出的改动，那份外露的表演她不一定做的好，而内心戏反倒是她擅长的。

    镜头拉近，给了此时的叶清然一个大特写，在场的众人眼睁睁的看着叶清然一步步的走到吴军的身旁。

    望着地上的吴军，叶清然怔忪不已，她的手掌缓缓的伸出，想要触摸吴军的脸颊，却又在快触到的瞬间缩回，这一伸一收，旁边识得的忍不住要叫好。

    此时叶清然的动作不显矫情，倒像是出自真情实感，仿佛真的见到了挚爱之人在自己的眼前离去，眼底的泪光涟涟却倔强的不肯落下，扶着吴军的身体，叶清然喃喃低语：“姐夫，你总是不肯让我抱着你，现在你终于肯乖乖的了。”

    游坦之恰好在此时冲了出来，剧中他爱慕着阿紫，而叶清然，最后刚烈了一次，将对方送给自己的双眼活活从眼眶中挖出，还于对方之后，她的眼底只留下两行血泪。如此俏丽的容颜，残损至此，望之令人心碎。

    即使没有了眼睛，叶清然依旧紧紧的看着眼前的吴军，除了眼前的他，旁人只觉得，这世间，再无他物能入她眼中。

    扶着吴军的时候，叶清然的语气平静的令人侧目：“我们会一直在一起的，你睁开眼，看我最后一次好不好，我是你的阿紫，不是阿朱姐姐的妹妹。”

    说罢之后，旁人还在担忧的时候，叶清然已经带着吴军从这山崖上跳了下去，只留下其他人惊叹。

    导演喊了一声过，有的人恨不得瘫倒在地，这部戏正式杀青。

    抱着吴军从这山崖上跳下去，那是后期的事情，对于演员来说到这里，这部戏就结束了。

    望着眼前的吴军，叶清然站起身，顺带着将对方也扶起：“太重了，刚才扶着你的时候我都快疯了。”

    “我不也在使劲嘛。”吴军赶紧推卸自己的责任：“是你力气太小了，我没几斤重的。”

    听着吴军的话，旁边的林智颖和高虎对视一眼，齐齐大笑，对叶清然表示他们的同情，就眼前的吴军这高大的个头，说他的体重没几斤，实在是没人会信。

    吴军也尴尬了，终于告饶：“晚上庆功宴的时候我请你喝酒，这个实在是不怨我。”

    “喝什么？”旁边的林欣插了句嘴，她的女儿跟吴军站在一起叨叨的，她总得管管。

    看见长辈插嘴，吴军立即改口：“橙汁。”

    “嗯，晚上见。”叶清然松了口气，如果吴军说句喝酒，自己不但林欣这关过不去，安亦菲那边也不好说话。

    “快擦擦脸，把这妆容去了。”林欣递来一块湿巾，让叶清然将脸上那吓人的血泪去了。

    接过毛巾，叶清然刚想擦拭，安亦菲走过来，自然的接过，细心的为叶清然擦拭起来。

    在众人的面前这般亲近，对叶清然来说有些不容易，她不自然的想避过，安亦菲低声道：“别乱动。”

    安亦菲的发言显然比林欣的要有效力，至少叶清然没有再乱动，乖乖的站在原地任由安亦菲动作。

    旁边的林欣就算是再怎么淡定，也免不了狐疑，这两个女儿她是看着长大的，现在怎么觉得这二人之间的气氛有点儿不对劲。

    要说是哪里不对劲，也不尽然，就是有一种气场诡异的感觉。

    林欣还是非常细腻的，叶清然和安亦菲之间的关系发酵了之后，她是最先察觉到不对的，狐疑的目光时不时的在二人的身上扫过，像是要从这二人的身上察觉出什么蛛丝马迹来。(未完待续。)


------------

第一百八十六章 　醉酒

    知女莫若母，不管是叶清然还是安亦菲，林欣看着这二人的神态的第一瞬间，就察觉到这二人身上的某些感觉似乎是有几分不对劲了。

    比如说安亦菲，林欣可是清楚的记得，她就是平常再亲近一个人，也没有到这种程度，嗯，要除了叶清然。

    不过即使是叶清然，现在安亦菲也未免表示的太粘人了一些，林欣站在一旁冷眼旁观了一天 。

    有些东西，别人发现不了，但是却逃不过林欣的眼睛。

    于是晚上的时候，大家正在准备去杀青的庆功宴上，林欣却偷偷的将安亦菲拉到了一边。

    “妈妈，出什么事了？”见到林欣的神情意外的凝重，安亦菲的心中咯噔了一下，觉得有些不妙。

    林欣一脸严肃，光是看着就已经让人感觉很不好了：“西西，你还能不能对妈妈说实话？”

    “当然能了。”安亦菲想也不想的就脱口而出，即使--她的心中十分的心虚，但是越是事到临头，成大事者必须有静气，这是叶清然教会她的。

    不出意料，安亦菲这果断的话白，让林欣感觉还是有些欣慰的，这女儿好歹没有白养，但是她还是忧心忡忡的道：“就算是这样，你假如有什么事招惹了然然的话，也要好好的说清楚，无事献殷勤太多也没有用，然然这孩子就算是真的生气了也不让你看出来，就是闷在心里。”

    “妈妈，你是以为，我做了什么得罪她的事情吗？”安亦菲听林欣的话，总算是明白了林欣的担忧，但是对于此时的她来说，就剩下哭笑不得了。

    “……难道不是吗？”林欣也一头雾水了。

    安亦菲的心中是崩溃的，她方才被林欣弄的那么紧张，现在才明白这只是林欣想太多了：“妈妈，你误会了，我和清然，清然她，没有生我的气什么的，昨晚上我们还是一起睡的。”

    为了强调自己和叶清然的亲密，安亦菲甚至将夜晚也抬了出来，果然，林欣听的忍不住睁大了眼睛，按照叶清然的性子，虽然表面上不会给人难看，但是想要亲密到再进入她的房间之中根本就不可能。

    “跟你睡在一起？你是不是用了什么强迫的手段？”林欣再问出口的话，显然是让人啼笑皆非。

    安亦菲都哭笑不得了：“妈妈！我在你心目中就是这么个形象吗？你看我，楚楚可怜的样子，媒体都夸我的造型仙气飘飘。”

    林欣也是以手扶额完全拿自己的女儿没辙，除掉了戏里的拘束，安亦菲完全可以分分钟变成逗比女神经。

    而且这地点还是在卫生间里，安亦菲在这故意凹造型，后面的蒋歆刚一进来就笑场：“西西你这是在搞什么怪，快点出去，清然一直在等你和阿姨。”

    林欣和安亦菲把误会解释了个清楚，虽然林欣是误会，安亦菲只是虚惊一场，不过这次的事情之后还是让她觉得这点不能忽视，等下一定要抽空跟叶清然好好的聊一聊。

    庆功宴在晚上开，也就是在外面定了个饭店，剧组的人员都过去吃吃喝喝，主演们的位置自然是不一样，叶清然和安亦菲坐在主桌上。

    但是二人也不是安定的，就在这样子的状况下，现在的她们就直接望着其他桌子的方向，找到了蒋歆她们，就随时过去转一下。

    对于吃的东西叶清然不怎么看重，这也不是品尝什么美食，讲究的是个热闹的气氛什么的，剧组的人员们在一起小半年的功夫，彼此感情都十分的熟悉了，这一下子分开了之后，就是天南地北。

    虽然说这几个月里在野外的拍摄多不容易，但是大家也算是互相挺了过来，此时回望满满的都是回忆，见到了叶清然和安亦菲联袂走来，剧组的人员纷纷是笑着打招呼。

    这段时间大家都是朝夕相处，真的有脾气不好的早就现了原形了，两个姑娘年纪小小，却都很能吃苦，而且礼貌周到，跟她们相处让人觉得如沐春风，自然就人缘好。

    更何况，这次的庆功宴之后，现在的这些人，想要再像是现在这样子相聚是不可能的了，这个圈虽然不大，但是也不小，分别之后必然会减少联系。所以今天晚上还有不少人都点了啤酒，看这副架势，大概是要喝到深夜。

    安亦菲正在吃着东西，叶清然却暂时没有胃口，和众人打招呼之后，转悠着正好看到了吴军，他那大个子在饭店里简直如同标杆一样的显眼。

    今天晚上这庆功宴可以放开了吃喝，把这些日子在野外拍摄的苦闷都给吃回来，吴军这个豪放的性子，自然是少不了啤酒，问了问这边的服务员，不要这大理的啤酒行不行。

    服务员还是头一回跟大明星说话，老激动了：“这大理啤酒是我们当地的特产，味道真的不错，你喝过就会喜欢的。”

    “味道是不错，就是太淡了，我要哈尔滨啤酒，你们这有没有。”吴军却是不由分说，他哪里是能被人左右的性子，点名就要别的。

    没有办法之下，这饭店肯定也是有储备的，立即给吴军找出了这酒来，吴军回头的时候看到叶清然：“清然，要不要过来一起吃烤串。嘿嘿嘿。”

    服务员站在一边，从刚才看到叶清然的激动，到现在的默然无语，吴军居然一见面请姑娘去吃烤串，不知道他现在有没有在腹诽。

    等吴军说完，才发现，眼前的叶清然上身一件白衬衫，长发飘飘，面容清丽，站这小饭店里都显得有种风姿秀逸的感觉。

    但是话已出口，吴军来不及补救，只能嘿然一笑，他琢磨着人姑娘打扮的清清爽爽的，犯不着跟自己一起坐下吃什么烤串，肯定是拒绝。

    “好。”叶清然点头。

    于是饭店里的人在吃吃喝喝，后面的小胡同口上，还摆了一桌，服务员穿梭着端来了烤串，吴军干脆亲力亲为的搬来了啤酒。

    “没想到你还会答应跟我坐下来一起吃烤串，你这姑娘，可真不简单。”吴军一边大快朵颐，一边看着眼前吃的速度丝毫不下于他的叶清然，赞叹有声的道。

    烤串油滋滋的十分入味，叶清然笑了，她前世也有和好友大半夜跑去吃烧烤的时候，摊子简陋，和朋友说的什么话多年后或许也忘了，不过那份心情却是一直记得。

    “吃个烤串有什么简单不简单的，好吃就吃，不好吃就走。”叶清然笑着道。

    她话语爽快，正好对了吴军的胃口，他看着这姑娘当真有着一种欣赏的味道，不过限于二人的年纪相差太多，他可不会往多余的方面想，为了表示自己的欣赏，吴军啪的打开一个易拉罐的拉盖：“说的不错，能喝酒吗。”

    叶清然目前十五岁，按照常理来说的话是不能喝酒的，当然，这种墨守成规的话，有的时候可以放弃一回。

    比如说，现在。

    接过酒，叶清然先是回身四顾一圈，吴军见状笑起来：“放心，你妈和你姐都看不到这。”

    叶清然举起易拉罐跟吴军碰个杯，仰头喝了几口，入口微苦，熟悉的味道，却隔了这十多年才再次品尝到。

    放下的时候，叶清然的面上依旧如常：“你上次说的话剧表演，是怎么回事？”

    “大哥觉得，你想做演员的话，可以去话剧舞台上练练，你知道，大哥就是话剧出来的。”吴军喝酒如同喝水，倒是跟剧中的乔峰神似，在和叶清然对话时就已经咣咣喝完了几瓶，幸好他的口齿还算清晰：“演艺圈里，演技才是你的基石，没有实力，清然，人气再如何高也是泡沫。你想做什么，假如考虑好了，到京城来，大哥给你介绍好的导演，我是真的希望，不要把时间浪费在其他的东西上面，这部戏假如起不来，我就好好演话剧得了。”

    说到后面，吴军有些真情流露，叶清然笑着：“我相信我们这部戏会大爆，不然这么多苦不都白吃了。”

    “嗯，现在才杀青，估计要明年夏天才能上映了。”吴军对电视剧的制作还是蛮了解的，这种武侠剧的后期还需要很多的时间。

    叶清然和吴军说着话，聊着天的时候，不知道从哪里蹿出来了高虎，林智颖因为行程众多，戏杀青之后就飞了回去。

    等高虎出现，叶清然礼貌的和他打过招呼之后，便和吴军道别，对于高虎其人，她也不知道该如何评价，只能说祸福有数。

    本来这次的叶清然来，只是想吃烤串了，不过没有想到的是，吴军再次提起了之前说过的事情，叶清然虽然没有答应，但是也放在了心上，等有空了定然会好好考虑一番。

    如此的状况下，此时的高虎坐下之后，看着叶清然离去的背影有些茫然：“军哥，怎么我来了她就走了？”

    “她在这坐太久了，站起来走走呗，来，她走了，你陪我喝。”叶清然走了，但是高虎来了，吴军觉得一个人喝酒没味道，还去前面抓了几个工作人员过来，几个人热热闹闹的倒是要比前面还大出许多分贝来。

    等叶清然回到了餐桌上的时候，安亦菲走过来，看着她的面容有些惊讶：“清然你怎么了？”

    “嗯？我没怎么啊，不过感觉脸有点儿烫。”叶清然显出了难得的迷糊。

    “西西，是不是然然回来了，她刚才走到哪里去了？”林欣像是要朝着这边走来。

    安亦菲看着眼前的叶清然，刚才靠近的时候就闻到了她身上明显的酒气，心知她应该是趁着自己等人不在喝了酒，却不能让这样子的叶清然被妈妈看到。

    于是，可怜一向遵守规矩的安亦菲，不得不为了叶清然开始扯谎，对着不远处的林欣道：“妈妈，清然说她想起来还有稿子没传忘了更新了，要赶回酒店去，我也吃饱了，和她一起回去。”

    “噢，那你们路上小心点，门口不好打车，去四方路那边看看。”林欣没有多想。

    安亦菲急忙带着叶清然匆匆的离开，如果被林欣看到叶清然喝酒了的话，叶清然醒来之后被训斥恐怕就逃不掉了。

    幸好旁边的蒋歆全程目睹了这边的情形，为安亦菲帮了把手：“我也先走了，这个点我该睡我的美容觉了。”

    坐在车上的时候，叶清然有些不好意思的给二人致歉：“抱歉，我好像，没有料到自己的酒量。”

    蒋歆看着眼前的叶清然觉得可稀罕了：“你这没喝醉吧，还能这么口齿清晰的和我们说话。”

    就在这个时候，叶清然已经软软的往前瘫倒，蒋歆连忙准备伸手抱住她，却被安亦菲抢了过去。

    等蒋歆定睛一看，就见到安亦菲正扶着她，被扶着的叶清然却依旧安静，只是神情有些异样，看着安亦菲良久，直到安亦菲被看的脸红心跳的时候，叶清然才认真的开口：“西西，你一定要仔细的抱着我，你摔了可以，别把我摔到地上。”

    “我一定会仔细的把你摔到地上。”安亦菲毫不客气的反唇相讥。

    坐在一边看热闹的蒋歆已经哭笑不得，指着叶清然对安亦菲道：“她这什么嘴巴啊，性格太恶劣了，我都想打死她，你怎么忍得住这么多年的。”

    安亦菲还没来得及说话，叶清然已经转头看向了蒋歆，唇角微微上翘，眉眼弯弯的笑，在她的脸上实在是太有杀伤力了，平常谁见过叶清然这么温柔的冲人笑。蒋歆都看的呆了，这时候叶清然还朝着她飞了一个小眼神，端的是风情万种，也不知道她从哪儿学来这种下流的表演方式：“你还想打死我吗？”

    安亦菲和蒋歆一起脸颊发烫，安亦菲忍不住咬着下唇，瞪着眼前的叶清然，她怎么能够接受，叶清然居然朝着旁人丢出这样的眼神。

    此时电梯来了，是直达房间的楼层，蒋歆见状已经等不及了，和安亦菲匆匆道别：“你好好照顾这小妖精吧，我要是个男的我都想吃了她，真的。”(未完待续。)


------------

第一百八十七章 一晚【慎订

    第一百八十七章 商讨

    想到叶清然刚才的眼神，蒋歆仍然觉着脸上有些发烫，为了避免留下出丑，她毅然选择进入电梯之中。

    剩下安亦菲哭笑不得的站在原地，只是在如此的状况下，她也盼望着蒋歆快些离去，否则还不知道叶清然会做什么。

    回到房间之后，叶清然安静了许多，但是面色还是显得不太好看，红的好像要发烧了一样。

    “你到底是喝了多少酒啊。”安亦菲有些绝望，她拿了毛巾给叶清然擦拭，结果发现一点效用都没有，反倒是让叶清然趴到了她的身上。

    好吧，这点亲密接触对于二人之间来说应该不算什么，但是今夜似乎有些不一样的温度。

    主要是来自叶清然身上的，喝了酒之后她脸红到了脖子根，抱着安亦菲的时候她还不自知的道：“我很能喝的，只是，今天晚上好像出了点儿小状况。”

    “小状况。”安亦菲面色一冷，看着叶清然的时候，她不由自主的视线下移，定焦在她红润欲滴的唇瓣上。

    第二天的清晨，醒来的时候，叶清然就被自己满身的酒气给弄的受不了，赶紧去浴室里洗了个澡，洗完澡之后总算是神清气爽。

    回家的路上，叶清然意外的发现安亦菲不大跟自己对视，就算是看到了自己也会率先转移开目光。

    这让叶清然有点儿纳闷，偷偷问蒋歆：“昨天晚上我怎么了？”

    “你真的不记得了？”蒋歆意外。

    叶清然仔细的想了想：“昨天晚上，我们聚餐，然后吃完了就各自回房间了，难道不是这样吗？”

    “那你可曾记得是谁扶你回房间的？”蒋歆道。

    “难道不是我自己走回去的吗？”叶清然讶然。

    蒋歆果断的摇头，然后神神秘秘的上下打量叶清然一眼：“看来你真的喝醉了，酒量这么差就别学人家喝酒啊你，还让西西辛苦的把你扶回去。”

    “我只喝了几罐啤酒，也能喝醉！？”对此叶清然感觉到了不能相信，但是蒋歆没有必要在这上面骗自己，于是她不得不接受这个事实。

    等再看安亦菲的时候，叶清然就心虚了许多，按照她刚才从蒋歆那里获取到的情报来看的话，昨天晚上只有安亦菲将自己扶回房间，那么，酒醉后的自己到底说了什么，做了什么，她仔细回想，只有迷茫的片段，压根没有什么有用的讯息。

    而安亦菲的异常表现，则是说明了她应该是出了什么问题才是，没有办法之下，在飞机上的时候，叶清然不得不心虚的移着座位坐到安亦菲的身旁：“昨天晚上，我有做什么出格的事情吗？”

    “没有。”安亦菲今天的表现无比的冷淡，面对着叶清然的问话，她压根不看叶清然的眼睛，直接面向窗外，话里话外都是一种拒人于千里之外的冷淡态度。

    叶清然反倒是觉得她的表现无比的正常，这要是换成了其他人的话，大概会比这个她更生气，只是叶清然必须知道自己昨晚做了什么：“真的没有吗？我有没有大喊大叫或者是借机耍酒疯之类的？”

    说起来，在前世的记忆之中，叶清然没有酒醉后的记忆，她只是听说过谁喝醉了酒耍酒疯，自己却是从来没有遇到过。

    像是昨天，叶清然就是对自己的酒量有着一点信心，毕竟也没有想过喝两瓶啤酒就不行了的事情，谁知道这么倒霉的酒量就分摊到了自己的身上。

    安亦菲总算是转过了头，看着眼前的叶清然的时候，带着一些不知道该说什么的复杂和羞涩，还好这点羞涩被她掩藏了下去，没有让眼前的叶清然发现不对劲的地方。

    “你喝完了酒，然后倒头就睡了，就这样，我把你扶回房间之后就回去休息了。”这流畅的像是早就已经想好的对策，从安亦菲的口中说出，足以让叶清然深信不疑。

    “那就好。”叶清然回去之后打电话给范氷氷打电话提到了这件事情。

    “你说，你昨天喝酒了？”范氷氷在那一头的声音听着很诡异。

    “嗯？”叶清然答应一声。

    “你忘记你当初在我面前喝醉过一次吗？”范氷氷有些异样的声音从听筒的另一端传来。

    在范氷氷的提醒之下，叶清然想起了当初的事情，只是她也有些不好意思：“我的酒品真的那么差吗？那以后我尽量不喝了。”

    相比较于给大家带来麻烦，叶清然觉得还是尽量不喝酒比较好，本来她还以为自己应该不会是耍酒疯的类型，但是听着安亦菲跟范氷氷一致的对词，她觉得自己以后还是尽量对酒精敬而远之吧。

    “其实，你那倒也不算是酒疯，就是对身边的人有些危险。”范氷氷回想着当初叶清然在自己的面前表现出截然不同与日常的样子，暗暗咬了咬唇。

    “是吗？”叶清然挂断了电话，她没有将自己和安亦菲确认了关系的事情跟范氷氷说，即使二人的关系已经超过了朋友的亲密，但是这种事情还是保密比较好，在获得安亦菲的同意之前，叶清然是绝对不会将这种事情透露给其他人知道的。

    只有那边的范氷氷在收线的时候有些狐疑，她听出了这次的叶清然和以往的不同，过去的叶清然不会说那么多跟安亦菲有关的事情，就连语气都变化了。那份异于往常的亲密，让范氷氷有些其他的预感。

    想了想之后，范氷氷也摇摇头，暗笑自己在想什么呢，叶清然怎么可能会发生这种事情，外面已经有人催促着她继续拍摄。

    与此同时，叶清然倒是诚恳的去找安亦菲认错：“我不应该和人喝酒。”

    “嗯。”安亦菲依旧维持着自己表面上冷淡的态度，但是目光却不由自主的在面前的叶清然的身上转悠了一圈，最后定格在了她的嘴唇上。

    叶清然见状有些疑惑：“你今天怎么看起来怪怪的。”

    “没事。”安亦菲连忙否认了这点。

    既然安亦菲自己否认掉这一点的话，叶清然也只好不继续追问下去，否则的话，还不知道此时的安亦菲会作何反应。

    既然回到了家中，接下来的事情其实也不多，主要是将暑假的作业都划分一下，顺带着去舞蹈教室学习。

    这个惯常任务，这次的叶清然和安亦菲回来却是颇为吃力，这次在外面的拍戏太久，再回来练个舞都十分费力。

    练劈叉的时候，柔韧性有些不够，下不去腰，疼的人龇牙咧嘴的，幸好叶清然还算性子坚韧，硬是咬着牙练了下去，安亦菲自然是不声不响的坚持下来。

    对于这二位姑娘的回归，本市的记者其实是最兴奋的，早就知道了这二人是从这个小区出来的，牟足了劲想要采访她们，采访不到叶清然，抓住安亦菲也是可以的。

    对于这情景，此时的林欣显然是早已预料到了，直接按照叶清然和安亦菲的意见拒绝了采访，她们需要的不是这个，现在好好的休息就可以了。

    对于叶清然来说，她这段时间回来以后，想要做的事情并不多，她很少为存稿方面的问题担心，规划好时间的话想要完成并不是什么难事。唯一要说的，大概就是在这接下来该好好休息一段时间。

    虽然舞蹈不能作为终身的行业，但是都已经练习了那么多年，想要放弃也不是那么容易的事情，在条件允许的状况下，叶清然还是准备继续拾掇拾掇。相比较之前拍戏的时候，时不时的在野外生活的诸多不方便，回到了都市之后，叶清然已经觉得这生活颇为惬意了。

    而且适逢暑假，不用去上学，只要在家里做完作业，林欣就不再约束两姐妹。

    于是叶清然和安亦菲便相约了去外面随便闲逛，只是出门的时候，比以前要多一些麻烦，帽子眼镜一个都不能少。

    虽然没有去什么风景优美的地方，但是在本市闲逛也颇有一番乐趣，更重要的是身边的人对了。

    当叶清然和安亦菲回到家中的时候，才发现家里已经有了客人。

    和叶清然算是老熟人的王立德，他之前负责帮助叶清然出版方面的事务，只是让她意外的是，王立德怎么会跑到这里来。

    与此同时，随同而来的还有《青报》的编辑，看见叶清然惊讶的表情之后，王立德连忙笑着起身：“不好意思，就这样突兀的上门打扰了，但是清然，我这次来真的是有正经事要说。”

    林欣和安亦菲走到了一旁，叶清然看了看王立德和编辑这副架势，转头对编辑道：“请问连载方面出了什么问题吗？”

    “没有问题。”编辑摇了摇头，但是苦笑不已：“总编他在知道你写了新书之后，特地让我过来问你拿新书的稿子，还有跟你讨论一下新连载的事情。”

    叶清然蹙眉：“新连载在网上也可以讨论，只是为了这个事情来找我？”

    编辑尴尬：“咳咳，还有，总编也希望你再考虑一下，办签售会的事情。”

    “……”叶清然沉吟不语，签售会这件事情，之前她身份没有曝光的时候，其他人知道她双重身份的，不好催促，自从她身份揭露了以后，他们就免不了打起了这方面的主意，可是叶清然一边忙于拍戏，一边也不觉得有办签售会的必要，便如此拖延了下来。

    “可是我才回来，签售会要筹备和举办是不是要很久，而且新书的事情我现在已经有了眉目，不必急于这一时。”叶清然看着眼前的说客二人组。

    王立德最为关心签售会的事情：“没有关系，只要你答应，我立刻就能安排，只要你愿意出场，这件事情很快就能办成。”

    叶清然有些无语，她觉得自己简直就是劳模，即使签售会这种东西她并不想举办，但是王立德都眼巴巴的提了那么多次，她只好继续拒绝：“等下次吧。”

    这等下次显然是一个托词，叶清然懒得去出席这种公众的活动，没有什么必要的事情，何必要为自己多添劳碌。旁边的人显然都明白她这句话的潜台词，暗着拒绝，忍不住笑。

    这回答一出，王立德这位大书商已经是哭丧着脸：“清然啊，从你零零年发射雕开始，这都两年了，你每次都是说的下次，你简直放鸽子小能手。”

    放鸽子小能手这是什么鬼，编辑都忍不住笑场，但是叶清然却是依旧淡然的坐在原地：“没有办法嘛，王叔你看看，我这手那么娇嫩，你让我办签售会，假如签售一整天，我岂不是要把手给签废了？那我还怎么写新书啊，编辑你说是吧。”

    “……”王立德顿时明白过来，叶清然担心的原来是这里，可他还真是想不到什么能够说服叶清然的理由。

    为了拒绝王立德，叶清然还拉拢了编辑，果然，编辑的关注点还是在新书上，至于签售会，那是王立德的事：“签售会等一下再讨论也可以，清然，你的新书准备是什么时候发？《陆小凤传奇》可是完结一个星期了，你新书的消息还一点都没有，我都快被总编抓住衣领问责了。”

    对于编辑的可怜遭遇，叶清然只能够表示慰问：“大概七月底吧，等一下你看一遍稿子，然后我发过电子稿过去，你们审核一下看看行不行，通过的话就七月底发布。”

    “七月底，那太好了。”编辑的眼睛一亮，眼前的叶清然年纪虽轻，但是如今已经是国内炙手可热的新生代作家，主要是她作品的热度居高不下，本本都是大卖型的，在连载期间甚至可以影响到《青报》的销量。如果不是如此，他这位《青报》的编辑凭什么特地出京来到这里。

    王立德趁机插上一句：“清然，这本新书发布之后，我们就举办一个新书签售会，只要一个下午，就一个下午，我跟你保证，绝对不延时。你知道，你的读者想要一个签售会已经很久很久了，王叔也不全是为了自己，还有你的读者们，像是王叔这种正气凛然的人，怎么可能会为己谋私呢，只要你办这一场签售会，新书的销售绝对可以上一个台阶。”最后一句话暴露本性。

    PS：终于写完了，昨天晚上我趴在电脑前从九点钟睡到了十点钟，然后颓然放弃了。今天早上七点钟到下午十五点二十，我简直要哭了，跟挤牙膏一样一点点的往外挤啊，给大家说声抱歉，然后我继续写今天的四千字更新。(未完待续。)


------------

第一百八十八章 外出旅行

    “好吧，如果只是一个下午的话，我可以答应。”在王立德一再恳求之下，叶清然思索了一会儿之后答应了下来。其他的东西倒是不必要，但是对于读者来说，确实是一个馈赠的机会。

    王立德见到叶清然答应，立即兴奋起来：“好的，到时候是在什么地方举办，我会一一跟你在电话里商量的，等你新书发布了再说。”

    “嗯。”叶清然点了点头。

    旁边的编辑见到她和王立德之间的事情已经谈妥了，便询问起了新书：“清然，新书的稿子有手写的吗，还是存在电脑里。”

    “不好意思，这次一直在外面拍戏，回来之后也没有多少时间手写，所以全都存在电脑里。”叶清然起身将电脑拿了过来，王立德算是熟识，便也没有那么多的忌讳。

    即使如此，王立德也明白，这是叶清然表示对他的信任。

    看着稿子的名字，王立德感觉有一点儿摸不着头脑，他照着眼前的字不由自主的念出来：“这个叫做什么，《神雕侠侣》。”

    不知道为什么，王立德忽然发现，叶清然似乎跟雕有点儿过不去，记得她第一本书就是《射雕英雄传》，现在又来了一本《神雕侠侣》。

    “我们先看看吧。”编辑倒是对这个名字表示非常理解，《青报》的主流是各种故事，武侠故事的名字比这更怪异的有的是。与之相比较，编辑更看重这本新书的故事性到底如何。

    打量着眼前的文稿，二人已经往下看，只是开头的那几句话，就已经彰显出了作者深厚的文学功底。

    看看身后的叶清然，二人的心中都是有几分哑然，他们自然是对叶清然这段时间的日程表都十分的了解，几乎是成天成天的在外面拍戏。而且还听说有好多次都是在野外拍戏，也就是说条件无比的差，就是在这样子的状况下，眼前的叶清然居然还能够写出如此水准的作品，实在是让他们感觉到不可思议。

    “我先读读。”编辑看看旁边的王立德，说道。

    王立德点了点头，毕竟眼前的编辑才是真正的专业人士，在如此的状况下，这个时候的他自然是不会多说什么的，只能够是乖乖的站到一边去罢了。

    不过，就是在这个时候，他们看了一遍开头。

    “这个故事的主角是谁？”望着眼前的叶清然，编辑几乎停不下来，一口气将这个故事看到了下面，才发现还没有写到明确的主角。

    对于编辑的问题，叶清然的面色十分的淡然：“他还没有出来。”

    “好吧。”听着叶清然的话语，此时的编辑的面色十分的古怪，这也就是叶清然了，谁的主角能够在开头几万字之后还不出来？在这样子的状况下，不引起其他读者的追看兴趣，简直就是定了扑街。可惜的是，刚才编辑读完了之后，也已经大概能够预料的到，这本书将会引起一番新的浪潮。

    “这个故事的时间，就发生在《射雕英雄传》结束后。”叶清然见到眼前的王立德也在浏览，便一点点的给他们解释了起来。

    “嗯。”编辑的眼睛一亮：“这是射雕英雄传的续集？”

    “不是，但是也算是，故事有一部分会讲述到《射雕英雄传》的人物的后续命运，不过主角不再是郭靖，而是杨康之子。”叶清然坐下，将电脑的文档调整了一下，边给旁边的人讲述道。

    听着叶清然的话语，此时的王立德是觉得最为兴奋的：“这个跟《射雕英雄传》有关系？《射雕英雄传》吗，实在是太好了，这本书的销量可是非常的好啊。”

    “王叔你不要多想啊，这本书你可不要期望那么高。”见到王立德的表情之后，此时的叶清然忍不住苦笑，她虽然早就已经知道了这没有办法让王立德不多想，但是在如此的状况下，她还是希望王立德能够克制一点儿。

    听着叶清然的话语，王立德有几分不好意思的笑了起来，他也想起来，在之前的状况下，叶清然什么都没有说，就将这新书的稿子给自己看了，这本身就是一份难以形容的信任。

    “我一定会的。”不管是怎么说，在叶清然的面前，王立德还是非常认真的表示了自己一定会好好的克制住自己。

    只不过不管是怎么说，按照他和叶清然的关系，想要签下叶清然的出版实在是再合适不过了。

    “这个故事很有意思，假如你能够确认好存稿的话，想要什么时候开书，我们就安排一下，给你做一下宣传。”见过叶清然的新书稿子之后，编辑已经迫不及待的准备回去跟总编商量了，不管是怎么说，作为叶清然的编辑，也算是他比较自豪的一个点。

    虽然说，到了叶清然的地位之后，他是编辑也左右不了什么，但是在聊天的时候说起来还是不错的。

    “好的，那就，多谢你们了，麻烦你们跑了一趟。”原本是想挽留二人吃饭的，但是他们都是大忙人，而且这么莫名其妙的跑过来，还留下吃饭，他们也没有这个脸，就干脆的自己告辞了。

    “然然，他们来了，你是不是又没有功夫歇息了？”在这二人走了之后，林欣望着眼前的叶清然，十分心疼的说道：“然然，你才休息了几天啊，不行，妈妈给你做主，你自己出去玩几天，要是一直在这里的话，又得忙起来。”

    “那我，可以带着笔记本电脑出去吗？”见到林欣濒临变脸，此时的叶清然立即笑了起来：“好好好，我知道了，不带不带。”

    “这还差不多，你说你这孩子，年纪轻轻的做什么工作狂啊，你要知道，人活着是为了享受生活的。”林欣见到叶清然忙不迭的服软，这才满意的点头。

    看着眼前的林欣的模样，此时的叶清然和安亦菲对视一眼，二人的眼中尽皆是无语的念头，这要是换成了之前的状况下的话，林欣未必会如此好说话，但是现在的她这么说话倒是显得理直气壮。

    这些时间跟叶清然和安亦菲在外面奔跑忙碌的林欣都快将自己的舞蹈职业给扔下了，等回来之后，她忙碌个不停，这才好不容易的将自己的事情给稳下来。

    所以说，从某个层次上来说，林欣也是一个不断拼命的狂人，只是这一点她自己始终都不肯承认罢了。

    到底还是母亲，终究是心疼孩子多一点儿，虽然林欣自己就是一个标准的工作狂，但是在轮到了叶清然身上的时候，她就没有办法接受了，反正就是不允许答应叶清然也像是自己一样这么忙碌的理由。

    对于如此，叶清然自然是没有什么好说的，她也不想将自己现在的时间都交给繁忙的工作，毕竟工作是永远都没有结束的时候的，只要好好的安排好时间，完成每天规划出的任务就可以了。

    至于其他的时间，叶清然看了看旁边安静吃着东西的安亦菲，对着眼前的林欣笑道：“妈妈，我和西西去其他的地方玩一段时间，你看怎么样？”

    “嗯，拍完戏了，你们的暑假作业应该也能够完成，舞蹈课，你们的舞蹈课上的就跟杀猪一样。”林欣听着叶清然的话，立即开始了盘点，不过不知道她是怎么盘点的，在说到了二人上舞蹈课的情形时，满是嫌弃：“让你们去上我的舞蹈课，不知道的人来了都要被吓跑了。”

    “妈妈，那也不能够怪我们啊，那么久没劈叉了，想下去真的很疼。”听着林欣的话，叶清然无语，她和安亦菲是喊的最惨的两个，林欣口中的杀猪叫就是在说她们了。

    对于这种形容，叶清然怎么可能会接受，自然是要反驳几句才是。

    “好了好了，我知道你们现在不行，那就出去好好玩玩吧，也比躲在家里还有人上门来要好。”不知不觉之间，林欣发现，叶清然的事情好像比自己还多，来找叶清然的电话和人也是一撮一撮的，采访的记者还好说。但是那些有事情的找到叶清然的人，大多会让叶清然陷入新的事务之中，对于这一点啊，就是林欣无法忍受的了。

    既然叶清然说要出去走走，林欣仔细想想，也就容许了，只是要叶清然和安亦菲在外面的时候多多注意自身的安全，毕竟这两个孩子才十五六岁。

    “没事的妈妈，有西西和我在一起。”见到林欣的样子，叶清然只能够搬出自己身边的安亦菲来安抚母亲的情绪。

    不过很可惜的是，林欣压根就没有将安亦菲看上眼，她直接瞥了安亦菲一眼：“可我怎么觉得，出去之后，该是你照顾西西啊，我跟你说，西西，你要听然然的话，不要惹然然生气。”

    “妈--”安亦菲在旁边生气也不是，笑也不是，这都叫什么事情，自己好好的安静的站在旁边，也要被林欣给扯上。而且林欣这话里话外的都是什么意思，什么叫做让现在的自己在跟叶清然相处的时候，不要招惹了叶清然生气，要招惹也是叶清然招惹她才对不是吗？

    想到这一直以来林欣对自己和叶清然之间明显偏心的待遇，真的是让安亦菲感觉十分的无奈，她总是觉得，林欣才是自己的后妈，不然的话，这对比也未免太过于明显了一些。

    “好的妈妈，我会好好照顾西西的，假如她惹我生气，我就好好的教训她。”不过与此同时，叶清然的心情却明显是相当的不错，在听了林欣的话之后，叶清然已经不知不觉之间的答应了下来。

    只是，安亦菲听着叶清然说话的内容也是越来越不对劲了，让她很有一种懊恼的冲动，幸好的是眼前的人是叶清然，否则的话，不知道她会作何反应。

    “你们在外面好好玩啊，记得给妈妈报平安，还有，多照几张照片回来让妈妈看看。”林欣在机场的时候不忘记不停的嘱咐叶清然和安亦菲。

    “是是是，我们会一小时一个电话的给你的。”叶清然对着面前的林欣如此调侃的说道。

    听着叶清然的话语，林欣直接翻了个白眼，对这个女儿时不时的冷幽默她很是招架不住：“一个小时一个电话，你手机马上就没电了，去去去，跟西西玩去吧。”

    两个女儿这段时间累的不行，林欣也算是看在眼里，她只是觉得这个时间，应该让两个孩子自己去外面多走走。

    说起来，林欣也真的算是胆子大的，这么两个如花似玉年纪的女儿，就这样子放心的让她们出行了。

    不过，这也是因为有叶清然在，说起来奇怪，自小开始，叶清然就比一般的孩子成熟的太多，这也是林欣放心的一个缘由之一。在她眼中，许多的时候，叶清然可以比她照顾西西照顾的更好。

    “不过西西这孩子，居然都没有一点儿舍不得妈妈的，真是孩子大了不由娘。”林欣想到安亦菲当时那兴奋的神情，忍不住碎碎念。

    安亦菲打了个喷嚏，旁边的叶清然看了过来：“你怎么了？昨天晚上空调打太久感冒了？”

    “没事，我想可能是有人在念到我的名字。”安亦菲抽了张纸巾，她和叶清然的身份不方便坐在经济舱，这要被认出来就不得了了，只能去头等舱。

    幸好的是，有着高额的版税的叶清然，处于随便买买买的地步，不然的话，就凭借着她和安亦菲那低的可怜的片酬，就不用指望这么多的东西了。

    虽然叶清然的人气比较高，但是张大胡子给出的片酬依旧不怎么样，也就是处于从一千一集上升到三千一集，其他的方面没有任何改变，叶清然答应出演完全是想到可以和安亦菲在同个剧组的关系，不然的话她应该也是会选择敬而远之了。

    “我想去游乐场，坐跳楼机！”看着外面高高越过的白云，此时的安亦菲的心情显然是相当的兴奋，让旁边的叶清然心惊胆跳。(未完待续。)


------------

第一百八十九章 跳楼机

    跳楼机是游乐园和主题乐园常见的大型机动游戏设备。

    这种游乐器材的乘坐台可将乘客载至高空，然后以几乎重力加速度垂直向下跌落，最后以机械将乘坐台在落地前停住，这种利用物理学中的自由落体现象设计的游乐器材，也以自由落体为命名。

    以上出自百度百科，叶清然回忆着上电脑查的资料，只觉得冷汗涔涔而落，这时安亦菲的声音已经兴奋的传来：“清然，你快来看。”

    叶清然拖着灌了铅的脚步一步步的挪过去，现在她们站在Hong【香】kong【港】的土地上，大型的游乐场中央，有着让叶清然望着就不由自主的加速肾上腺素分泌的设备，比如说过山车，比如说安亦菲在飞机上就心心念念的跳楼机。

    那后面还备注了注意事项：玩跳楼机，会比过山车更加惊险刺激。因此，准备玩跳楼机的人，在身体素质和心理素质方面都需要有一定的条件，否则，玩的人会容易出现一些意外、玩过后会增大心理阴影。

    “我们先玩什么好？”安亦菲询问道，看着眼前的游乐设施，她已经兴奋起来。戴着遮阳帽和墨镜，叶清然和安亦菲走在路上就跟最普通的来旅游的游客一样，除了二人的气质特殊偶尔会有人投来零星的关注目光之外，没有人多想。

    “我看看，你要去玩那个过山车？”叶清然看着安亦菲的方向，默默的拐了个弯。

    “你要去哪儿？”安亦菲纳闷的看着叶清然走向一侧。

    “我给你加个油吧，我在这里玩一会儿，挺好的。”叶清然握着旁边的扶手，坐到位置上，觉着无比的安心。

    “来这里坐旋转木马，你快给我下来，别跟人家孩子抢座位了。”安亦菲赶紧要叶清然下来，她知道这人胆小，但是也没有料到叶清然可以面不改色的坐到旋转木马上。

    “你没有听过一句话，和一个涉世未深的女人在一起，就带她看盛世繁华，和一个阅尽沧桑的女人在一起，就和她坐旋转木马。我觉得我是后者，你可以去过山车上，我给你唱风萧萧兮易水寒。”叶清然难得一次性说了那么多话，抱着旋转木马的头充满了依依不舍。

    “我听说，在坐过山车的时候很恐怖，情不自禁地就会抱着别人尖叫。”安亦菲狡黠的提到了另一个叶清然无法无视的问题。

    “……走吧，坐过山车吗，这种刺激的事情我当然得陪着你。”叶清然放开了旋转木马，别说让安亦菲抱着男的，女的也不行啊，这是基本原则。

    安亦菲唏嘘的看着她：“你说你这么变化万千谁受得了啊？”

    “你要坐什么？再说旋转木马不是挺好的，充满了童趣。”叶清然瞥着她。

    “我们还是去坐那个吧，跳楼机先坐。”安亦菲明智的调整了作战目标。

    叶清然蹙眉，她是真的打心底里发憷这种项目，大概是因为不可预测性太大了：“为什么不是先坐过山车？”

    安亦菲振振有词的带着她走进场：“假如你坐了过山车就怕了，还不如先坐这个呢。”

    “你忽然聪明了不少啊。”叶清然感慨，不过她既然已经答应了过来，那就不会反悔了，干脆过来看看再说。

    等坐下之后，安亦菲抬头看着那几乎高耸入云的跳楼机的机顶，忽然有点儿后悔。

    “清然。”

    “嗯？”

    “这是不是忒高了点儿？”

    “不然怎么叫跳楼呢。”

    “那你等下悠着点儿，要是实在怕的话，就抓住我的手，我就在你旁边。”

    “嗯哪。”

    安亦菲的心情有些复杂，原本在飞机上的时候，她最期待的就是这个游乐项目，但是真的临头了，她才发现这个东西好像真的蛮恐怖的。一想到自己还将本来不情愿的叶清然给拖了上来，安亦菲就觉得更加后悔了，她拾掇拾掇心情，跟叶清然说实在不行你先下去吧。

    “不了，我就在这里。”叶清然拒绝。

    安亦菲纳闷了：“为什么啊？”她可是记得叶清然刚才口口声声说自己不喜欢坐这种危险系数高的东西的。

    叶清然没有说话，她安静的闭上了眼睛：“要开始了。”

    “什么？”安亦菲呆呆的，还在追问叶清然的时候，机括启动了。

    没有任何的征兆，只是时间莫名呆滞了，安亦菲眼睁睁的看着自己的双脚离地，然后机器爬升的越来越高，距离地面几米，十几米，几十米之后，胆小的姑娘们已经有些按捺不住低声的抱怨了：“这也太高了。”

    与其说是抱怨，不如说是借此将现在的畏惧抒发出来，安亦菲自然不可能跟她们一样，但是心中紧张的心情却是一样的。

    当跳楼机慢慢爬升到顶点之后，速度已经慢了下来，但是这样子挂在顶端，给人的感觉反倒是更加恐怖。

    就在安亦菲想要扭头去找叶清然的时候，跳楼机忽然坠落，身体陡然失重的感觉传来，这并不好受，而且失去了稳定的安全感之后，人下意识的恐慌。

    尖叫声一瞬间划破了上空，甭论男女，此时都成为了高音演唱家，一个个玩命似的飚分贝。

    安亦菲也是其中的一员，她是真的被吓到了，尖叫和恐惧是可以感染的，她害怕的时候，一只手掌握住了她，掌心传递来的温度让安亦菲紧张的情绪稍微镇定了一下。

    在刺耳的尖叫声中，叶清然没有开口说话，就算是说了也会被周边这些人的高音盖过，但是安亦菲却没来由的懂得了她的意思。

    恐慌没有了，从那个掌心传来的安定感，让安亦菲前所未有的稳下心来，第一次停顿的短暂调整之后，跳楼机接连下坠，飞落的速度确实可以将人吓出毛病来。

    怪不得百度百科上面要做这些说明，落地以后，叶清然解开身上的安全束缚，安亦菲颤颤巍巍的还不能起来。

    在场的这些人其实很多都不能站起来的，要坐着缓一缓，刚才那心悸的感觉可不是谁都能消受的。

    只是安亦菲还是特别关切的打量着叶清然：“刚才你怎么都不出声啊，是不是握着我的手给了你力量？欸，这个跳楼机太吓人了，以后打死我们也不能坐。”(未完待续。)


------------

第一百九十章 口是心非之人何处有

    “确实蛮吓人的。”叶清然点头赞成安亦菲的言论。

    安亦菲打量着其他的方向，叶清然抬头看看她，最后提醒了一句：“现在是不是能放开我的手了？”

    “……”安亦菲顾左右而言他：“我们接下来去玩别的，刚才，刚才如果不是你握着我的手，我真的吓到不行了，你下次不用附和我的。”

    “我没有附和你。”叶清然走在前面，声音低低的传来：“握着你的手的时候，我确实感觉到力量了。”

    安亦菲咳嗽了一声，一脸严肃的跟上叶清然的脚步，尾音悄悄上扬，讲述着她的欢悦：“那--我也是。”

    在给林欣打电话的时候，林欣知道这两个女儿的胆子一向不大，所以也没有料到她们敢跑去挑战跳楼机这种高刺激的项目。不过在听安亦菲说叶清然第一个选择坐旋转木马之后，林欣十分愧疚的声音传来：“是西西做了什么过分的事情吗，然然你回来的时候跟妈妈说，妈妈会好好的教训她的。”

    安亦菲气急败坏的抢过了手机：“妈妈，我还在旁边没走，下次说我坏话能不能在我背后说。”

    “西西又炸毛了，然然你好好安慰她，妈妈还有好多事情没做呢，那边新开的店妈妈要去逛逛有没有打折，我先挂了。”林欣立即快速的将一段话说完，然后飞速的挂断了电话，将这个锅甩给了叶清然。

    握着手机的叶清然在安亦菲的目光下翩然转身：“我去给你放洗澡水。”

    “我是淋浴。”安亦菲在后面一句话打断了叶清然的脚步。

    看着叶清然停顿下来，安亦菲微微得意，这还是她难得在二人之中占上风的时候，叶清然似笑非笑的目光看了过来：“淋浴，一起洗啊，正好可以节省水资源不是吗？”

    “……”安亦菲硬邦邦的关上了浴室的门。

    两个人在一起的时候有多么惬意，这段时间的安亦菲体会到了，她和叶清然可以尽情的选择早上几点钟醒来，晚上几点钟睡觉，想到去哪儿玩就立刻去，最重要的是，始终和对方在一起。

    为此安亦菲甚至萌发了一个念头：“我们什么时候才可以搬出来住呢？”

    “你想搬出来住，和谁住？”叶清然发现自己似乎问了一个愚蠢的问题，因为安亦菲的眼刀已经嗖嗖嗖的射在了她的身上。

    聪明的叶清然立即想办法移开了话题，她才不会将自己当做靶子放在那里让安亦菲扫射，她沉吟着思索起来：“我们今年才十五六岁，想要搬出来住的话，至少要成年，而且妈妈一定会放心不下。假如在大学期间说要搬出去住的话，可能就方便许多了，嗯，何故一直盯着我？”

    安亦菲的脸颊微红：“我要纠正你话语里的错误，是你搬出去住，不是我搬出去住，不要用我们。”

    叶清然了然的点头：“我明白，那就是我要出去住，那么到时候我要找一个同居的对象，应该找谁好呢，我电话簿在哪儿？”

    “我砸了。”安亦菲将手机抛到了远方的地毯一角，可怜的手机已经阵亡。

    叶清然故作看不懂的姿势将这倒霉的手机捡起来：“既然你砸了，那么你就帮我看看谁来和我一起住比较合适怎么样？”

    安亦菲抬眼看看叶清然，接过手机，哒哒哒按出电话簿，然后飞快的在通讯录里寻找号码。

    叶清然在旁边看着她那娴熟的姿势，一看就知道平时她没少鼓捣自己的手机，安亦菲很快就调出了一个号码，递到叶清然的面前。

    见安亦菲还真给自己找出了一个号码，叶清然好奇了，凑上前一看，顿时笑了出来：“诶，你要不要这么可爱啊，还把自己的手机号调出来。”

    在叶清然和安亦菲外出的这段时间里，网络上已经有人在讨论着叶清然的新书进度，自从《青报》的编辑发布消息说叶清然的新书将会在七月底发布的时候，大家的情绪就已经沸腾了。

    虽然不知道叶清然这次准备写什么，但是没有关系，他们的期待情绪已经被调动了起来。

    这份情绪是叶清然用过往的作品一部部的堆出来的，只有良好的口碑和声誉，才能让她在新书还没有出来的时候，就已经引起那么多人的期待。

    不知道多少人在讨论着她过去的作品之中的人物和情节，顺带着期待七月底的时候，叶清然会带来什么样子的作品。

    恰好在此时，安亦菲将自己和叶清然今天外出游玩的照片晒上了网，她的微.博粉丝虽然不多，但是也有好几十万了，照片一出，立即引来了不少的粉丝围观留言。

    有眼尖的根据这游乐场的设施认出了安亦菲和叶清然身处何地，一阵子兴奋：“这地方我也去过，天啊，我现在去还来得及吗？”

    大半夜的，安亦菲还偷偷登陆了叶清然的微.博，发了一张叶清然的照片，虽然叶清然不喜欢拍照，却架不住安亦菲随时在她的身旁，想要偷拍的机会简直就是大把大把的。

    粉丝们一下子就爆发了，这可是叶清然的微.博第一次更新，来围观了之后才发现，这是安亦菲发的微.博，不过并没有关系，只要是照片就可以了。

    作为叶清然的粉丝是一件非常苦逼的事情，在有作品之前，叶清然可能一次都不会和大家互动一次，也不上公众节目，不在大众场合出现。唯一能够获得她零星消息的微.博，一年更新一次。

    很快就有人跑去找安亦菲感谢，只求让她再多发几张叶清然的照片，安亦菲看的大笑不止，撺掇着旁边的叶清然：“你的粉丝都要叛变到我这边来了。”

    “嗯，还不睡觉？”叶清然沉着嗓子，她看了看时间，都已经是晚上十点了，这姑娘还依旧精神奕奕的，让她很是头疼。

    “睡，谁说我不睡了，你快给我挪个位置。”安亦菲立即说道。

    叶清然看了看这张偌大的双人床：“你那边位置那么空，我挪什么？”

    “可我要睡你旁边。”安亦菲指了指方向，叶清然明白过来，乖乖将被子掀开。(未完待续。)


------------

第一百九十一章 初吻

    第一百九十一章 叶清然的告白

    在之前的过程中，安亦菲曾经有几分担忧，因为她觉得这一切似乎都来的太过于顺利。

    或许正是因为如此，她没有对叶清然说些什么，只是将这份隐忧默默的埋藏在心底，她知道自己的限制在哪里，也不用因此去打扰叶清然。

    但是这份感觉却并未就此消失。

    即使她和叶清然朝夕相处并且呆在一起，但是有些时候，她总是觉得叶清然和自己之间缺少了些什么。

    这种感觉很奇怪，如果不是二人之间，恐怕压根无法察觉到这点隔阂。

    而安亦菲则能感觉到，则是因为，那么久过去了，叶清然始终没有做进一步动作的意向。

    回想起来，安亦菲觉得那天晚上，假如叶清然不是喝醉了酒的话，她是敢直接吻下去的，但是那天晚上叶清然喝醉了，反倒是让她不好动作。等到日后追忆的时候该怎么说，这一点都没有意境。

    可是要说叶清然不够好，安亦菲回忆起这段时间以来的内容，即使是她情急之下脱口而出的告白，叶清然终究也没有忍心拒绝。安亦菲的眉头好看的蹙起，她忽然发现一点不对劲的地方，如果是按照叶清然过往的脾气，那时候的她对于自己的告白是怎么会接受的呢？

    要是叶清然一贯的个性，或许她早就已经察觉到了自己的心情，但是那时候的她不也是照旧一切如常吗？

    凭什么那天自己表白了之后，她便顺水推舟的答应了，这一切未免太过于顺利，顺利的让安亦菲有些怀疑这是不是叶清然弄错了。

    本来应该拒绝的，却因为自己而答应了下来，这种事情不是经常在电视剧里上演吗？

    虽然说是电视剧，但是一切艺术都来源于生活，这件事情，安亦菲可是非常清楚的。

    一想到这里，安亦菲有些睡不下去了，即使是在被子里，叶清然也不喜欢太过于靠近，她背对着她，安亦菲的惶惑，只能够一个人独自述说。

    “你怎么了？”房间里很静谧，而安亦菲这点翻身的小动作，却将叶清然给弄醒了。

    原本将要问出口的怀疑，因为叶清然的忽然醒转，重新深埋了下去，安亦菲的神色有些异样，幸好夜色将她完美的掩盖了，面对着叶清然的诘问，安亦菲尽量让自己的语调如平常一样：“没什么，就是睡不着。”

    “怎么会睡不着？有什么挂心的事情？”听安亦菲说自己睡不着，叶清然继续说道。

    “没事。”安亦菲忽然不想面对叶清然，她总觉得，在那份隔阂之间的二人再相处，总归是没有她期望中的亲密，再和叶清然对话的时候也是一样，虽然她并不想躲远，但是看着叶清然的时候，神色难免复杂了许多。

    “你说没事的时候，声调比平常低了，如果是有什么事情，你可以对我说的。”然而叶清然却察觉到了她的反常之处，对着安亦菲说道。

    “我说了，我没事情。”即使是在这样子的状况下，叶清然也没有埋怨自己大晚上的瞎折腾的想法，反倒是询问自己怎么了，安亦菲更加不好意思了，她总不能将自己那点奇怪的想法都对眼前的叶清然说。

    只是话一出口，安亦菲便有些后悔，她的语气未免太冲了一点儿。

    另外一边的叶清然，在听到安亦菲不肯说话之后，没有说话，沉默下去，仿佛重新睡着了一样，这算是让安亦菲稍微松了口气，如果不是这样子的话，现在的她真的不知道自己应该如何面对眼前的叶清然了。

    仅仅是在如此的状况下，这个时候的她应该做什么，她真的是不知道，尤其是这种话，她和她之间莫名的隔阂，到底是为什么存在，她还没有弄清楚，告诉叶清然，也未必能够起作用。

    “你不开心的事情，是因为我吗？”就在安亦菲以为叶清然已经睡着的时候，叶清然的声音响起，她的话语从容不迫，带着几分笃定：“假如是因为我，那么我们起来把这些话说清楚吧。”

    “嗯？”安亦菲微微诧异，这跟叶清然过往的作风似乎不大一样，她不是一向都喜欢不显山不露水的吗？

    “我把灯打开，你想喝水吗？”就在这个时候，叶清然已经起身了，将chuang头灯打开之后，打开房里的小冰箱。

    安亦菲下意识的阻止她：“不要喝冰水，温水我有准备的。”

    “好。”叶清然愣了愣，旋即眉眼弯弯道：“你比之前要细心了许多。”

    “……”安亦菲没有夜里起来喝水的习惯，这个温水自然是为叶清然而准备的。

    “为什么会因为我而睡不着？”叶清然看了看眼前的安亦菲，不紧不慢的说道：“是担心我不喜欢你吗？”

    “你怎么知道！？”安亦菲忘记了掩饰脱口而出，等到反应过来之后她也放弃了掩饰，只是看着眼前的叶清然的时候只觉得心中怪怪的，这人居然一语中的，算命的恐怕也没有她这么准。

    “请恕我说话婉转，大晚上的翻腾不睡觉除了情爱这种事情还能够是因为什么？别跟我说事业心，我相信你暂时还没有觉醒这种东西。”叶清然一边喝着水，一边不紧不慢的讲安亦菲打击了一遍。

    “你喝的水还是我倒的。”安亦菲对眼前的叶清然怒目而视，这还叫做说话婉转，那不婉转得是什么样！

    “那我不喝了，但是，你应该将你现在的疑惑告诉我，这样我才能为你解释。”叶清然将水放下，自然的道。

    安亦菲撇了撇嘴：“那是你都喝完了。”

    “还是不肯说吗？你什么时候变得这么胆小了。”望着眼前的安亦菲的模样，叶清然没有任何的意外，继续说道。

    安亦菲面色如常，她素来有着自己的主意，即使是在最亲密的人面前，即使叶清然步步询问，她也没有揭开的打算，但是叶清然依旧淡定的坐在座位上：“如果你不说，我也不说，我们要拖到什么时候才能解决呢？”

    “那天我在化妆间里，对你说的那些话，你还记得吗？”安亦菲终于咬着牙，说出了困扰自己的疑问。

    “自然是记得，永生永世都不会忘记。”叶清然面色稍微改变了些许，比之前的调笑要端正了些许，但是那惫懒的神情却没有多少改变。

    “你不是对我说对不起吗，你将我说的话，对我说一遍。”安亦菲话音刚落，又急忙打断：“不行，哪里有人逼着别人向自己表白的，我又不是没人要，换一个换一个。”

    叶清然好笑的看着安亦菲自己一个人纠结不停，在如此的状况下，她虽然不知道安亦菲是怎么想的，但是隐约可以猜测到些许。

    “西西，安姑娘，你先看看我好不好。”叶清然让安亦菲从一个人的混乱中醒转过来。

    “叶姑娘，你想让我看你做什么？”安亦菲干脆学起了叶清然的称呼。

    叶清然放开杯子，站起身，看着站在chuang边的安亦菲，一步步走近。

    安亦菲看着叶清然走到自己身前，有些纳闷，也有些许的疑问之处，就在她想说话的时候，叶清然忽然笑了起来：

    “安姑娘，我之前喜欢上一个人，但是却不肯承认，那段时间，我一直都在让自己做别的事情来分散注意力，我并不觉得自己是胆小或者懦弱。

    因为那时候的我，还不确定对方的想法，更不知道是否该将她拉到我的阵营里来。

    当我知道一条路很难走，我凭什么那么自私，让她和我一起走这条独木桥，而放弃她原本的康庄大道？”

    叶清然的语气顿了顿，似乎是在整理着自己的思绪：“那段一起拍戏的时间里，我继续做着天衣无缝的伪装，即使忍耐是很辛苦，也可以继续忍耐下去，因为我要确保自己不会因为急躁而做出不经考虑的事情。越是靠近，越是畏惧，这份心情，只有喜欢过一个人才能理解。

    在她告白的时候，我有过一瞬间的犹豫，是否要继续逃避下去？

    但是不可以，她在我的面前，我只要一抬头，就可以看到她温柔的眉眼，那一刻，她的心情或许比我要紧张的多。如果我拒绝了，她会感到多少的伤心，那是我做什么都不能弥补回来的。

    当我躲避她的时候，我可以说这么做是理智的选择来解释，但是那天我知道，比起让她难过，请让一切的理性见鬼去吧。

    安姑娘，我说了那么多，你怎么哭了？”

    安亦菲转过头，一脸高冷：“我才没有。”

    片刻后，她终究还是忍不住，看着眼前的叶清然，猛地扑进了叶清然的怀中。

    可怜的叶清然只能勉强接住安亦菲，倒不是什么方位不对，只是因为最基本的身高局限问题，相比较于叶清然，安亦菲那一米七的高个子确实成了一个大问题。以至于叶清然在抱着安亦菲的时候，已经在心底暗自下决定，等到自己回家以后，一天喝一升牛奶不带换的。

    这身高妥妥的就是个小受的命啊，作为攻气十足的叶清然，怎么可能会接受这样子的命运？

    不管怎么说， 她是无论如何都不要再接受这种所谓的最萌身高差了，假如她和安亦菲的身高差反过来的话，那还差不多。

    “坏家伙，大笨蛋，你说那么多话是想打动谁？”安亦菲痛快的骂了一阵，还不知道叶清然此时的心理活动如此丰富，否则她肯定一下就能笑场。

    见到安亦菲破涕为笑了之后，叶清然翩然起身：“愿意听我说那么多的人。”她可不想继续留在安亦菲身旁，否则这姑娘一下子将她当做了人肉沙包她怎么能承受得住。

    趁着叶清然起身的这点时间里，安亦菲跑去卫生间洗了把脸，等出来的时候，她双目通红的看着眼前的叶清然：“你刚才把我弄哭了，怎么办？”

    “那我笑一个给你看？”叶清然眉眼弯弯，她的容貌极有辨识度，笑起来的时候更显出女子的清丽秀美，那双仿佛藏着星河的眼睛，此时眨也不眨的注视着眼前的安亦菲。

    安亦菲深刻体会到了一个人的脸皮之厚度可以到怎样的境界，偏偏叶清然还能做的这么云淡风轻，而且，笑得真的蛮好看。

    刚才的感动好像一下子就不翼而飞了呢。

    眼瞅着安亦菲似乎已经恢复了正常，叶清然开始关心起另外一件事情：“现在可以好好睡觉了吗？”

    安亦菲刚才受到了极大的刺激，现在是说什么也平静不下来，站在chuang边磨磨蹭蹭，将拖鞋摆的整整齐齐，并排在一起，方向都朝内才罢休。

    叶清然恰好走了过来：“收拾完了吗？”

    “嗯。”安亦菲扫了一眼排的整整齐齐的拖鞋，点了点头。

    “今天晚上之后，没有问题了吗？”叶清然问道。

    “嗯。”安亦菲点了点头，方才叶清然那一番话，已经将她过去的那些疑问全部都给打消了。回想起来，那时候的她会想那么多奇奇怪怪的东西，完全就是心底发虚的关系。假如早就知道了叶清然的想法的话，她肯定不会再那么患得患失，这都是心中没底造成的。

    “那，我可以亲你吗？”叶清然继续问道，她的声音没有丝毫的变化，甚至就连语调也是那么的从容，就好像是在说我们明早吃什么的问题一样。

    “嗯。”安亦菲下意识的点了点头。

    良久二人才分开，叶清然摸了摸唇角，认真道：“看来我醉酒那晚你没有偷亲我。”

    PS：别怪分界更新的太晚，分界从晚上七点写到十点零五，总算写完了这四千，好累的感觉。不过这告白总算比上次的感觉要好点。上次只觉得不可以拒绝，却没有说清楚，然后一直进入不了发糖的状态，这次算是将这份隔阂弄掉了。呜呜我还想去玩LOL的，这下子只能去睡觉了。

    PS：没有什么好PS的了，我就是凑够字数，毕竟删掉了几百字，心好累啊。如今是非常时期，我凑个字数我容易吗我？好坑爹啊，怎么这样子，妈蛋我一个话痨都凑不出字数了，真的是太讨厌了。啊啊啊还不够吗，可恶可恶，好吧这样子还是不够吗？我的天啊要不要这样。(未完待续。)


------------

第一百九十二章 教科书般的傲娇

    看到叶清然微.博更新的照片之后，读者的心情是万分激动的，粉上这么一个万年不更博的主也是一件不容易的事。

    还能够维持着关注的都是真爱，那几百万的粉丝，总有几个是身在香江的，看到了安亦菲晒出照片的刹那，立即引发了热议。第二天，他们集体上街寻找这二人的踪迹。

    还别说，叶清然和安亦菲这两个人的装扮在大街上行走的时候确实是再显眼不过，安亦菲一米七的个子，叶清然刚过一六五，一样的高挑。

    并排走在一起的时候便已经引人注意，尤其是当众人私下留心的时候，叶清然和安亦菲很快就被几个热情的粉丝给认了出来。

    幸好的是，他们并没有什么多余的想法，顶多就是问好了几句之后，便是合影留念或者是要签名。

    叶清然不怎么喜欢拍照，签名倒是大多答应了下来，这些粉丝高兴的离去之后，又来了一拨人，这下子叶清然发觉出不对：“昨天我们玩了一整天都没事，怎么今天走到哪里就被人认出来？”

    听着叶清然的话语，此时的安亦菲只想一个人躲的远远的，但是很可惜的是，她的身影即使是在人群中也能被叶清然一眼识穿。

    在如此的状况下，安亦菲只能扭头看向其他的地方，争取避免跟叶清然的目光接触：“昨天晚上，我不是将我们两个的游玩照放到微.博上了吗？”

    “所以我们今天走哪儿被哪儿围观的情形还是自找的。”叶清然无言，找了家店买了个口罩，然后带着安亦菲换了身行头，原本她们两个人算是打扮的美美的，加上本身气场就跟平常人不大一样，想被认出来还是很容易的。

    如今全副武装，再加上刻意的改了一下装束，至少没有那么容易被认出来了，安亦菲乖乖的接受叶清然的安排，她显然也知道。这些多余的事情都是因为自己造成的。

    安亦菲出乎意料的乖顺让早就习惯了她脾气的叶清然有些不适：“你下次再发照片，必须得等我们离开了之后，不然这次我们根本就没法玩了你明白吗？”

    “那下次我还可以登你微.博？”安亦菲兴奋的道。

    叶清然叹了口气：“那我改什么密码你还能不知道啊？要么我生日，要么你生日。”

    “咳。我觉得今天早上的奶油培根意大利面有点甜的齁人。”安亦菲转移话题，以此来掩盖自己面上的笑容。

    叶清然点了点头，赞成的道：“不知道是哪个抽风的大早上的起来要吃这么甜的腻人的东西。”

    “你信不信我咬死你。”安亦菲做威胁状。

    只可惜的是，叶清然压根没将她这小小的威胁放到眼里，直接将目光看向了远处：“你说我们再不走快点儿的话。可能就要叫出租车了。”

    “转移话题的本事还是那么烂。”安亦菲在心中暗自吐槽，却也加快了脚步跟上，目光不由自主的停在二人紧紧相牵着的手上，这两日的旅程对她来说没有多大的意义，玩的自然是很愉快的，不管是做什么，旁边的叶清然都已经帮她准备好了。

    井井有条的让安亦菲完全不用多操心，每天一门心思钻研的就是哪儿的东西比较好吃，她觉得自己都被养懒了好多。

    “你其实没有勤快过，不用给自己脸上贴金了。会脸红的。”叶清然淡淡飘过。

    安亦菲咳嗽一声，差点儿被呛到，她回过神来，面上全是惊讶的神情：“你怎么知道我在想什么？”

    “你说呢？想什么都写在脸上了。”叶清然安然的走在前面，给她留下一个背影，对安亦菲的惊讶视而不见。

    安亦菲不得不郁闷的往前走去，她早就已经发现了，不管是自己在做什么，叶清然似乎都能够轻而易举的察觉出来自己的心情。就像是那天晚上一样，安亦菲都怀疑叶清然是不是妖精所化。那天晚上她几乎每一步都踩在了自己的心尖上。

    “你再胡思乱想的话，就要撞上前面那个车牌了。”叶清然低声提醒了安亦菲一句。

    安亦菲抬头，恍然发现自己已经走神到这个境界了，相比较之下。刚才一直走在前面的叶清然却能掐准时间拉住自己。那么，想一想就知道，在安亦菲往前走的时候，前方的叶清然实际上一直都在暗地里为她留神。

    想了想方才这人还是一副嫌弃自己到不行的模样，安亦菲只觉得心情更加的明媚了，她早就知道这人是个口是心非的。却依旧喜欢的不得了。

    “清然，小然然？”安亦菲快走几步，叫着叶清然的名字，欢快的声调让叶清然有一种不祥的预感：“你干什么？”

    “你是不是傲娇啊？”安亦菲问这话的时候准备好了逃跑。

    但是很多时候，事情都不是她想的那样发展，或者说，她想好了剧本，但是叶清然从来不按照她想的出演。

    “你知道什么叫做傲娇吗？”叶清然居高临下的声音传来。

    安亦菲思索了一阵之后老老实实地摇头：“不知道。”她只是某天看网页的时候扫了一眼，没有仔细的看过这个名词的解释。

    叶清然轻声笑了起来：“那我先问你好了，安姐姐，你喜欢我吗？”

    “我＠＃￥％”安亦菲的心中是崩溃的，这可是在大街上，叶清然这么眉眼含笑的看着她，简直叫做引诱，她的脸立即红了起来，不着痕迹的看向别处，硬生生的用好大的定力憋出一句：“不喜欢，你，这种话别在外面说。”

    看着安亦菲的窘态，叶清然的语调没有丝毫的改变，从容不迫的道：“我喜欢你，可你明明喜欢我，硬是要说不喜欢我，你看，你这种才叫做傲娇。”

    “……”安亦菲觉得自己以后再也不要和她走在一起了，什么安姐姐叶妹妹的，全都是各种下套，而安亦菲更觉着可悲的是，这些套子一开始都是她给叶清然设的，怎么最后都套中了自己呢？

    PS：当初开书的时候，分界设想的是双女主或者多女主，因为我从来没有写过单女主的书，不过后来就暂时忘记了这个，想必你们也没有合适的人选推荐吧。

    请各位冷静点，冷静点。(未完待续。)


------------

第一百九十三章 《青报》上的新连载

    安亦菲从此有了自知之明不去招惹叶清然暂且不提，今天费尽心思才‘偶遇’了叶清然和安亦菲的粉丝们已经在网上炸开了。

    各种晒照片晒签名的层出不穷，许多人都在关心着别的八卦，在得知叶清然只是和安亦菲同行，身旁没有其他的异性之后，纷纷松了口气。看起来，这只是姐妹二人普通的旅游罢了，还有粉丝在跟踪报道。

    但是很快的，他们就失去了叶清然和安亦菲的踪影，他们不知道，此时这两个人做了一番变装之后，已经去了他处。

    他们再想要像是之前那样简单的发现这两个人，已经是不可能的事情了。

    借着这个难得的机会，叶清然和安亦菲算是将香江好好的游览了一遍，唯一值得庆幸的是，她们二人如今的名气不算很大。毕竟没有足够多的作品被观众认识，走在街道上还是比较轻松没负担的。

    假如是换成了几个成名的老演员，即使是做了她们的改装，多半也没有太大的用处，被认出来的时候照样会围堵的人山人海。

    在这方面，安亦菲和叶清然倒是要为自己此时的声名不显而感到庆幸，相比较目前只有一个女配的角色的安亦菲，叶清然的名气无疑要稍微大一些，但是仅限内陆。在香江这边，她的名字更多的是在文学一方面被提起，如果不是人们通常不怎么关注作者的照片的话，恐怕她现在也逃不过劫难。

    在香江逗留了几天，安亦菲和叶清然终于踏上回家的路途。

    外面虽然好，但是终究比不过家里的舒服，安亦菲和叶清然深明此中的要义，回到家中，先是拿出准备好的礼物，再是叶清然和安亦菲轮番上阵。

    一阵子抱怨在外面的辛苦和奔波之后，再转述自己多么的思念亲爱的母亲大人，将在家多日的林欣哄的眉开眼笑，也忘了问别的事情，张罗着让她们好好休息。

    等回到自己的房间之后，安亦菲舒服的在chuang上打个滚，什么跟许久不见的猫小咪同学叙叙旧，猫小咪是一只猫的名字，它在安亦菲的抚摸下雄纠纠气昂昂的掉头走了。

    叶清然正忙着将东西收拾分类整理好，没成想猫小咪跳到了她的桌上，用脑袋蹭蹭叶清然的手背，显然是在对叶清然述说着许久不见的思念之情。

    见状，叶清然温柔的伸手摸了摸猫小咪的毛发，让这只猫舒服的眯起了眼睛，更加舍不得从叶清然这里离开了。

    看着眼前的情景，后方的安亦菲快要气炸，这年头，连猫小咪都敢欺负她。

    望着安亦菲那气鼓鼓的神情，叶清然笑着将猫小咪放回到安亦菲的手中：“好好陪西西玩，要照顾好她，你是个大猫了。”

    这种哄小孩的口吻，安亦菲听的有些嫉妒，叶清然就是在跟自己说话的时候也没有这么温柔，这只猫人性化的摇了摇头，斜睨了安亦菲一眼，然后屁颠屁颠的追随着离去的叶清然的背影。

    “气死我了！你们两个别跑！”安亦菲气的追了出来，顿时整个家里都闹哄哄的。

    林欣哭笑不得，她忽然觉得头疼，两个孩子没有回来的时候，她天天都盼望着她们回来，但是现在这一回来，她觉得更加吵了。

    “西西，你可不要欺负然然。”林欣坐在沙发上，劝说安亦菲道。

    安亦菲郁闷的不要不要的，每次都是叶清然在欺负她好吗？可是在母亲大人的眼中，显然并不见得认可这点。

    而且，单纯的就二人的身份上来说，作为姐姐的安亦菲显然更具备欺负人的条件。

    只是许多的时候林欣并不知道，私底下的时候，二人的身份其实是相反的。

    不过林欣的眼中这不一定重要，只要这两个孩子都好好的就好了，想到这里，她看着叶清然和安亦菲的神色愈发温柔，这两个孩子是上天给她最好的礼物。

    回到家中收拾东西没有花费叶清然多少的时间，实际上，她更多的精力都花费在了应对出版社和报社的编辑的身上。

    大概是前段时间他们已经开始为叶清然的新连载预热的关系，在如此的状况下，他们是比叶清然的读者还要着急上火的一帮人。

    要知道的是，拿到新连载，然后讨论完了做校对，接着编辑们要考虑版面如何分配的问题，这些事情，都是工作量，更何况还有宣传的事情在里面。

    偏偏在这个时候，叶清然出去旅游放松心情了，这对报社的人来说无疑是晴天霹雳，毕竟现在的他们完全没有办法承受这样子的打击的，假如叶清然不能按时间交出稿子来，最抓狂的就是他们了。

    因此，这两天给叶清然打电话最多的，就是这些人，等得知了叶清然回家的消息之后，更是殷勤到恨不得一天二十个电话。

    对于这种状况，叶清然也是十分的感慨，她这次出行没有带笔记本电脑，否则也不用拖到这个时候。

    一回来收拾好了东西，叶清然便立即将新连载的前三万字稿子发了过去，等编辑审核完了之后给自己意见，已经是下午五点钟的事情。

    报社的人原来没有抱多大的希望，虽然叶清然在离去的时候信誓旦旦的跟他们表示自己绝对是有稿子的，而且保证存稿充足。

    但是很可惜，一般人都知道作者这个团体是群体拖延症十分严重的，相比较之下，相信他们本人的诺言，不如去调整自己的工作计划来的靠谱一些。说实在的，如果不是叶清然以前都非常的守信用，加上她这个级别的不能够硬来，编辑已经恨不得直接追到她的家里来监督她了。

    等拿到稿子之后，报社的编辑们立即第一时间审阅了起来，叶清然新连载即将开始的消息早就在《青报》上放了出去，到了时间拿不出东西来，受影响最大的也是他们，不上心才是怪事。

    也就是在这种状况下，最快的通过了叶清然的新连载的审核，对于叶清然来说，是意料之中的事情。(未完待续。)


------------

第一百九十四章 各方反应

    如此的情态之下，《青报》以最快的速度通过了审核，然后在网上放出消息来宣传，一连串的动作一气呵成，显然是准备了许久了。

    在得到确切消息之后，官博也发布了这条消息，时间就定在了七月二十六日，正好就是本周礼拜五的时候。

    顺带着他们将这次的叶清然的新连载最大的卖点给放了出去，根据叶清然口中所言，这次故事将会发生在《射雕英雄传》结束后的十数年后。

    也就是说，世界观还是射雕，而最让人激动的是，一本书写完了之后，这个故事也就结束了，里面的人物往往也就按照作者的笔触延续着自己的生活。而这次的消息，则意味着读者们可以再次见到这本书里的人物，可以再看到郭靖和黄蓉，还有那贪吃的老叫花子洪七公……

    这条官微发出的微.博，才刚刚十分钟，评论区就已经炸了！众人的评论可谓是五花八门：

    我去，新连载出来了？才过去多久，我记得她才刚刚拍完戏吧，上个连载结束了才一个月，新连载就准备好了？简直劳模！——人有多大胆杀你用刀砍

    简直业界良心！我要给她点一百个赞！——这个名字好长

    这下子叶清然会更博吗？——神秘代码的种子

    问题几乎是五花八门，不过大多是被叶清然要发布新连载的消息给炸出来的潜水党，平常这些人基本甚少冒泡，这次倒是一下子将这条微.博给顶到了热搜榜上。

    正好一部电视剧正在热播当中，剧中的主演刚上了热搜第一名的位置，还没有坐热乎呢，一转眼，就被挤了下来。

    就在他们气急败坏的想要问清楚是怎么回事的时候，前方发来的消息让他们没有办法再言语。

    微.博上面是有一个阅读数统计的，根据热度来上这个24小时的热搜榜单，而这部热播电视剧的男女主演的绯闻传闻，一天下来大概是42万，二人也是人气爆棚的，不然不可能有着这样的数据，去占领热搜第一的位置。

    然而很可惜的是，热搜榜第一名已经被“叶清然和新连载”这几个字牢牢的占据住了，阅读数更是以肉眼可见的速度在飞涨，刚才还是六十万，一转眼就到了八十多万，让人咋舌不已。就算是一线明星被拍到恋情也没有这么大的影响力，除非是出轨或者捉奸了才能引起这般全民热议的热度。

    可是这，只不过是叶清然的一部新连载放出消息预热一下而已。

    有的人不由得摇头感慨，这才哪儿跟哪儿，叶清然要么一年不更博，一出现就是如此强势的姿态，逼得其他人不得不往外避让。

    只有知情人苦笑不已，如果这是叶清然自己发微.博就算了，如今，不过是《青报》发了个消息炒一下，就瞬间占领了热搜第一的位置，把其他人都逼得让位，这份炙手可热的人气，实在是让人眼红啊。

    在演艺界，或许叶清然还只是一个新人，能够拿得出手的角色也只有古灵精怪的黄蓉一个，但是在文学圈里，她的名字已经和新秀的领军人物放到了一起。

    从两千年下半年开始，每年都有新书，而且至今为止，无一失败的记录，基本上每一本出版都会呈现出叫好又叫座的情况，甚至有人统计过，这个年纪只是八零后的少女，光是每年的版税，都已经是赚的盆满钵满。

    这个消息许多人都知道，但是他们想要采访叶清然，也完全找不到路子。

    作者叶清然神秘之极，除了她的责编和《青报》总编之外，恐怕压根没人能获得她的联系方式。

    而演员叶清然更绝，做艺人，没有经纪人和经纪公司，只有一个助理，却也不清楚她的生活方式，只有一个工作时联系的电话，在有事的时候会开机，除此之外，绝对没有办法能够联系到她。

    媒体们翻阅过往的新闻，除了一次在机场被人认出之外，居然没有一则叶清然在公开场合出现的新闻，他们又是欣慰又是无奈。

    欣慰的是自己没有拍到叶清然，别的同行们也没有拍到，大家都是一样的。

    无奈的是叶清然也太狠了，基本上除了工作之外，根本就不接什么节目，也不接商业的邀请，如果没有工作，她的出场率永远都是零。

    可是她的知名度和热度却丝毫不减，只是因为她的连载和新书永远都处于炙手可热的状态，没有出场率，没有关系，只要你对感兴趣，就绕不开叶清然这三个字。

    出道的《射雕英雄传》，郭靖和黄蓉之间的爱情颠覆了其他人对武侠的想象，原来武侠还可以这么写。愚鲁的郭靖，在叶清然的笔下逐渐成为了一个有担当的男子，而黄蓉，则永远都是众人心中不变的小魔女。读者陪伴着他们走过了一年年的春秋，看着他们从懵懂到成熟，看完了也要买一套书来收藏。

    第二部《天龙八部》，反响强烈，丝毫不弱于前作《射雕英雄传》的声势，《天龙八部》，写人写情都到了极致，涵盖的人物众多，每个读者都能在其中找到自己喜欢的人物。《天龙八部》里几乎没有一个纯粹的好人或坏人，即使是让人厌恶的反派，背后也有着一段凝结着血泪的故事。

    正是这部书，一举奠定了叶清然的地位，从《射雕英雄传》的褒贬不一，到《天龙八部》一边倒的好评，即使是最以挑剔著称的评论界，也对这本《天龙八部》投出了赞成的一票。

    第三部《陆小凤传奇》，有些老读者不喜欢这其中的文体，觉得和之前的不大一致，但是也有人相当的喜爱这种散文一般的风格，觉得这种才叫做侠。

    不过很显然，这是叶清然的又一次尝试，虽然这次的她依旧忙于拍戏，但是却很好的将这故事给完成了，让许多读者都喜欢上了文中那个四条眉毛的陆小凤。而且更多的人见识到了叶清然编故事的能力，即使是这种侦探一般的故事也能够玩的转，这让许多人都啧啧称奇。

    而这第四部，会是什么样的作品，让人充满了期待。(未完待续。)


------------

第一百九十五章 《神雕侠侣》

    在一开始的时候，叶清然这个名字，被人当做是一个文学界的菜鸟。

    而到了如今，再也没有人敢忽视这个名字，因为她的名字，就是畅销的保证。

    这年头，一本书卖过十万册，就敢说自己是畅销书。

    可叶清然，她的书，一个月就可以卖过百万册，在代理商的眼中，贴上叶清然这三个字，他们就敢拍着胸脯成车的拉回去，不愁卖不出销路。

    这便是叶清然用三本书奠定下的基础，强大的网络人气，也见证了她这三年来的积累。

    有时候，一个人并非默默无闻，只是厚积而薄发。

    七月二十六日，全国各地的报社都有一种要哀叹的感觉，简直就是狼来了。

    全国各个书店和报刊亭的外面，都排起了一条条的长龙，即使是赶着上班的上班族，也要冒着迟到的风险，在这里老老实实地排队，就为了掏钱买一份《青报》。

    这样的事情，在全国各处不停的上演，上演到让人麻木的地步。

    《青报》的印刷厂在全力运行之中，即使他们早就有了心理准备，但是最后需要加印的庞大数目，还是让他们不停的加工，一份份带着油墨的热度的报纸继续销往全国各地，这才算是满足了大众的需求。

    即使是《青报》的总编，在得知今日的销量之后，也要震惊，整个《青报》的销售量都提升了一成。

    别小看了这区区一成，或许在普通人的眼中这并不起眼，但是坐到这个位置上的人，才能够知道这个简单的数据背后代表着的含义。

    越是发行量巨大的报社，想要提高日销量，就是一件让蚂蚁来拉磨的耐力活，因为巨大的发行量，提高个几十万几百万的销量，对于他们来说都只是杯水车薪，而一成，更是往日里主编自己都不敢想的数字。

    而现在，居然在他的手底下完成了这份创举，这次的财务报表可以写的好看许多，总编思索了一会儿，准备叫来外面的编辑：“现在读者投票多少了，叶清然的新连载可是头版，这次一定会有大批的读者来信，你要好好做好统计任务，虽然我知道工作量很大，你可以找几个人来帮忙。”

    “是。”叶清然的责编虽然听到总编的话之后，有一种两腿发软的错觉，但是没有办法，他的嘴里一阵子发苦，该承受的还是得承受的。只是想想喜爱叶清然的有多少，他就觉得今天他可能得加班到深夜了，幸好总编答应他可以找人来帮忙，不然他真的是没辙了。

    林梦摊开一份《青报》，在上早自习的间隙里，趁着老师还没来，他先扫两眼新连载再说，叶清然的连载放在最显眼的报纸头版的位置，确保了每个人的心理所求。

    这让林梦免去了翻找的麻烦，给《青报》点了个赞，一般的作者根本不可能拿到这头版的位置，这个位置是要让给一些时事和热门新闻的标题的，但是《青报》就是如此大手笔，公然将叶清然的新连载移到了这头版的位置。

    不过对于广大的粉丝和读者们来说，这实在是求之不得的好事，可以让他们一睹为快。

    “《神雕侠侣》，这名字听起来就骨骼清奇。”林梦见到这个书名的时候，下意识的想到，再看一下这连载的内容，一开头居然是两句诗词。

    “越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

    鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。”

    林梦感觉有几分疑惑，不知道叶清然为何在开头放上了诗句，而且，即使他的鉴赏水平不怎么高，也知道这是北宋大词人欧阳修所做的《蝶恋花》词。

    不过这词调绰然有致，念着朗朗上口，这才刚一开头，林梦就觉得疑问。

    为什么叶清然要安排开头让一个采莲的小姑娘在唱词呢，不过古韵古调的蛮带感就是了。

    林梦刚这样想着，便发现叶清然的笔锋一转，不再描述采莲小姑娘，而是一位手持拂尘的道姑，这道姑出现，与常人不同，她非但没有夸赞这采莲小姑娘，反倒是一声长叹，提起染满了鲜血的手掌，淡淡的嘲讽这采莲小姑娘不懂词中的相思之苦，惆怅之意，只是瞎唱罢了。

    看到这里，林梦多了几分兴趣，这才开头几百字，他便产生了诸多的好奇，这个道姑话里话外嘲讽别人不懂这词中的相思惆怅，言外之意不就是她才懂得。而他更好奇的，则是这道姑是何许人也，人家说出家人，这道姑一出现就是对情爱之事颇多感悟，又手染鲜血，怎么看都不像是一个善类。

    只是，在如此的状况下，这个时候的林梦还没有办法确认，这个道姑是否就是本书的女主角？虽然看起来不像是个清心寡欲的修道人，但是叶清然第一本书《射雕英雄传》之中的黄蓉，开头不也是一个心情变幻莫测的小魔女吗？

    但是他也不怎么敢肯定，因为叶清然书中的主角，大多没有一开场就出场的，这让他不能肯定，这个道姑到底是何方神圣了。

    恰好，故事的主角又变化成了陆家庄的两个幼女，陆无双和程英，偶遇一位怪客之后，引发出了陆家庄庄主夫人年轻时的一段往事。

    林梦看的很兴奋，短短的第一章节里，叶清然的节奏依旧是这般似慢实快，看的人舒服的同时，又将情节一步步展开，引人入胜。

    他现在最想知道的，就是这个陆家庄过去到底发生了什么故事，才会引得那个怪人一回忆起来便便神情癫狂。

    很快的，随着故事慢慢的展开，林梦便知道了这个怪人叫做武三通，当年似曾爱慕着那位庄主夫人，只是爱而不得，便成心魔。

    仔细想来，这个怪客也是引人唏嘘，不过在林梦的眼中，这怪客落到如此境遇也是他自己不知变通的过错，要是在他看来，这喜欢的人不喜欢你，又怎么能怪罪到她的身上，将男子的大度弃于何处。(未完待续。)


------------

第一百九十六章 故事永远是跌宕的

    一看就停不下来，林梦如痴如醉的看到下课时分，上课铃响起的是他才想到将《青报》收起。

    还没有等他收好，同桌就已经戳了他的几下：“你翻那么快干嘛，刚才那段我还没看呢！”

    “……”林梦这才发现，在自己的身旁已经围了一圈的人：“现在都上课了，你们难道想被抓吗？”

    “老师也拿了一份《青报》过来好么？不用怕，没收了我们就掏钱给你重新买一份。”同桌已经按捺不住了，催促着他。

    无奈，林梦扫一眼教室的时候却发现，老师居然真的吩咐了大家一句默背课文，然后便低头看起了报刊，他感觉微醺。

    老师抬头正好对上林梦的目光，立即严肃起来，但是在林梦眼中，老师的威严已经荡然无存了。

    连载的热度正在持续发酵当中，第一章获得了各方好评，人们完全忘记了原先的挑剔，身心都被这篇故事吸引，他们惦记着那神秘道姑到底是什么来历，和陆家庄的情仇爱恨，催更的消息在网上层出不穷。只有一部分《射雕》的读者在看到郭芙如此刁蛮古怪之后，纷纷赞叹这姑娘颇有几分当年黄蓉的灵气。

    对此，叶清然不置可否，有些东西只有一点点看下去才知道现实和自己当初预料的差距有多大。

    不过仅仅是如此的话，怎么能够对得起叶清然此时的身份呢，随着第二天的《青报》到手，人们终于看到了主角出场，但是陆家庄的惨状已经完全吸引了他们的注意力。小小的程英和陆无双，因为当年庄主和李莫愁的一块手帕保住了性命，这般峰回路转又在情理之中的设定，看的人紧张不已之后又松了口气。

    不少人都在网上为这一章点赞，同时痛苦不已：“我的天啊，追更的日子又开始了！每天都要经历欣喜和煎熬，我拿到《青报》的时候都在想，要开心还是纠结。”

    在这条评论的下方，有不少人都表示与他有同样的感觉，看起来，这段时间中了《神雕侠侣》的毒素的读者还真是不少。

    这些人都是想要抢先看到连载，但无奈的是，《青报》是个日刊，就算是你有天大的本事，也要老老实实地等第二天的报纸发行了才能看新的更新，于是等待的时间对于读者来说往往就是格外的漫长。

    《神雕侠侣》这才连载了两天，各界的反响就已经如此强烈，其中《神雕侠侣》这篇故事本身的吸引力自然是功不可没。

    如此这般将人的情绪玩弄于鼓掌之上，很多人都借此评价叶清然在文思上的功力可见一斑，那些挑剔的评论者也一起缄默，光是从这两日里众人的言语声他们便明白，现在的叶清然正是如日中天，谁敢挑刺就是将自己送到读者的枪口上去。

    不过读者们在《神雕侠侣》的开头之中见到最大的惊喜，应是在书中再次见到了郭靖黄蓉这对神仙眷侣。

    原本以为，在《射雕英雄传》这个故事结束了之后，他们就不会再看到这二人出现，谁知道在第二章便看到了二人出场，而且看样子过的十分滋润，郭芙都这样大了，精灵古怪的模样，虽然略显刁蛮了些，但是读者还是很有包含力的。

    所谓爱屋及乌，郭芙是郭靖和黄蓉二人的孩子，读者们自然是在一开始的时候对这个姑娘多了许多的包容和好感。

    随着故事的篇幅慢慢的一点点揭开，众人担心的程英被怪人所救，已经有人猜出了这大概是桃花岛黄药师出手搭救，程英算是有了一个好师父。

    而另外一边，刚刚出场的主角杨过居然是杨康的后人，读者虽然意外，但是一路追看下去，对这个性狡黠的少年独具好感，尤其是这少年自小便失去了父母，一个人天生地养的，倒是吸引了不少妈妈粉。

    幸好黄蓉和郭靖夫妇遇上了杨过，将他收养，并且带回了桃花岛。

    就在读者心心念念的觉着这个可怜的孩子就要在桃花岛上快乐长大，就跟童话故事结局的那样王子公主快乐的生活在一起了一样。

    然而，故事的发展往往是跌宕的，不然怎么够可看性。

    何况这连载才开始不到一个星期，《神雕侠侣》的故事就已经发生了数次反转，对读者来说，这本书的吸引力可谓是比以往都不一样。

    而对于主角小杨过来说，在桃花岛上的生活，并不好受，不管是蛮横的武家兄弟，还是刁蛮任性的郭芙，都来找他的麻烦。幸好的是，杨过总是靠着自己的聪慧化险为夷，即使如此，郭芙这般糟践的表现，也让读者对她好不容易积攒起来的好感消耗殆尽。

    毕竟，看书的读者是开着上帝和主角视角的，他们看到了郭芙和武家兄弟不停的欺负杨过，自然会选择站在杨过这边。

    可是更让读者失望的是，人到中年的黄蓉，处处表现出对杨过的冷淡和不喜，这和众人印象中的黄蓉不符，《第三章 拜师终南》一出，立即引发了一阵热议。

    如众人想的那样，杨过终究是在桃花岛上待不下去的，他被郭靖送往终南山去拜师学艺，而读者的心情也随之郁郁不乐，毕竟谁都知道，整个《射雕》世界的前期，武力值最高的代表，应该是南帝北丐等人。

    但是等到了《射雕》后期的时候，武力值最高的代表便替换成了郭靖，拜师拜师，不拜最厉害的郭靖，却去什么终南山，这岂不是舍近求远。

    于是又有一波读者跑去了叶清然的微.博下留言，希望叶清然能够给他们一个解释，虽然这么说，但是他们的现在也没有抱着多大的希望。

    毕竟叶清然的微.博基本上万年不见更新，何况是他们的留言，更不可能会回复了。

    只是即使如此，众多读者还是纷纷跑过去，虽然明知道叶清然不可能会给他们回复，但是人总是有点希望的。

    更何况，现在的他们更加觉得没法懂这故事的发展了，这本《神雕侠侣》从开头到现在都充满了各种无法猜测，只希望叶清然有一定的可能看到他们的评论。(未完待续。)


------------

第一百九十七章 雪中送炭

    八月份，连载开始之后，叶清然比之前要轻松了许多。

    开书之前实际上是最累的时候，因为新书的筹备要涉及许多的东西，而开书之后反倒是一个按部就班的过程，因此叶清然才能比之前要轻松这么多。

    晚上吃完饭了，叶清然坐在沙发上想东西，顺便打开电脑看看最近的新闻，安亦菲走过来拿起茶几上的遥控器按开了电视，盯着电视屏幕寻找着频道：“湖.南台在哪来着？”

    “24吧。”叶清然报了个数字。

    安亦菲拨到这频道之后，熟稔的靠在叶清然的身上，一边梳理着猫小咪身上的毛发，一边等待节目开始。

    叶清然原本在低头打字，听到电视里传出的啦啦歌之后，有几分穿越的感觉，这个熟悉的节奏，快乐大本营？

    还真是。

    抬头一看，那熟悉的面容，顿时唤起了叶清然十几年前的回忆，她这些日子都没什么机会看电视，也早就过了看这种室内综艺的岁数，所以都没怎么关注过。

    如今再看这屏幕上的人，还是有几分熟悉感的，此时快乐大本营的舞台上还不是后世观众熟悉的五人组，只有三人。

    “何.炅看起来真年轻，谢.娜还是短发，维.嘉的鼻子真的是——”叶清然一边看一边吐槽，虽然吐槽，但是看到这熟悉的面孔的时候，她实际上还是挺欢乐的，就是闷骚惯了不想说出来罢了。

    然而看着节目的过程中，叶清然忽然发现了其中有些不对劲，相比较于何.炅和维.嘉搭档说话的时候台下观众时而响起的笑声和掌声，谢.娜这小姑娘每次抛出的梗都没有人发笑，尴尬癌很快发作了。场面上的气氛变得越来越生硬，谢.娜很努力的在活跃气氛，许多连男主持人都不会愿意去做的肢体她都做了，甚至叶清然都觉得有笑点，但是台下依旧没有观众发笑。

    难道是自己的笑点变低了？叶清然有些疑惑，看了看旁边因为谢.娜的表现笑的前仰后合的安亦菲，叶清然冷静的收回眼神，根据她的判断，应当不是自己的笑点变低了，看安亦菲笑成那个样子就知道了。

    不过如此一来，如果说谢.娜没有问题，那么有问题的就是这节目里的观众们了，他们的表现显得是在有意针对谢.娜。

    “这些观众为什么看到谢娜的表演一个都不笑？”叶清然本来也没想对这种事情上心，便随口问了一句。

    安亦菲意外叶清然会跟她一起看快乐大本营，但是很快她也意识到了场上的不对劲，蹙眉沉思了一会儿之后：“你说的谢.娜是叶子吗，我想应该是上一个女主持人走了，节目又塞进来新的主持人，只有叶子是女孩子，而且她的表演有些夸张，所以不被观众认可吧。”

    “嗯，怪不得。”叶清然这才想起，零二年的时候，谢.娜在快乐大本营里的称呼还叫做叶子，短发的造型加上略显偶尔的癫狂，虽然很多时候都是为了节目效果。但是在观众的眼中，难免就会给这姑娘下一个疯疯癫癫的不良印象，也难怪场上的她会被针对。

    见到叶清然不再说话，安亦菲查了一会儿电脑之后，有些同情的道：“清然，我可以帮她说话吗？我看了看网上的新闻，她最近的日子好像挺不好过的，好多观众在网上留言希望她离开快乐大本营，就连节目组都在考虑这件事。可是我看节目的时候觉得她蛮搞笑的，没想到舆论这么尖刻。”

    叶清然看了看她，平静的道：“可以的，虽然你说的话可能没什么太大的作用，但是也可以影响到一部分人。”

    “……你不说中间那句话我们还是朋友。”安亦菲再次在叶清然这里受了一番打击，不过并没有打击到她打算帮忙的积极性。

    低头看了看乳白色的键盘，叶清然眼角的余光可以看到安亦菲屁颠屁颠的跑去发微博的背影，好笑的摇了摇头，原本她没打算插手，可既然安亦菲打算说话，那么自己也从旁边出一份力吧。

    如今安亦菲也有着自己的粉丝团体，当她发布了微.博之后，立即便有了数千的转发和评论，还有人根据她的微.博去搜叶子这个主持人，跑去给她鼓励的。

    此时的谢.娜，或者说叶子，还不是未来大火的女主持人，更不是某台一姐，没有诸多光环的她，如今是一个半路出家的主持人。因为最近遭受的各种压力，让她一点点的面临更困难的窘境，假如被快乐大本营辞退，她手上的其他节目也有可能被牵连停播，毕竟谁也不会要一个被快乐大本营辞退的主持人。

    在如此的境况下，最让她伤心的，大概是在网上看到一批批的观众对她层出不穷的言语攻击时。

    明明是想要带给大家欢笑的，为什么换来的却是一声声的谩骂，虽然有何老师和维.嘉等人的安慰，但是小姑娘心中的委屈也不少，可为了坚强起来，也只能自己硬扛。

    不过今天下午，在录播厅里等待的谢.娜正百无聊赖的刷着网页，却看到一条意外的热搜提到了自己的名字。

    谢.娜皱着眉头想要退出电脑，她不想点开自己的名字，因为早前的经历告诉她，只要点开，便是一大串的污言秽语的谩骂，网民们的下限可以分分钟的刷新一个人对世界的认识。

    这世界不一定是充满了善意的。

    手机响了，何老师沙哑的声音响起：“娜娜，你快看微博，有位名人为你说话。”

    谢娜嗤之以鼻：“何老师，今天不是愚人节，我上哪里认识名人啊，不都是我认识他们，他们不认得我吗？”

    “你看看，你看一眼微.博热搜，算了，你去看叶清然的微.博，娜娜，居然能让她为你发微.博，你实在是交好运了。”何老师的声音不像是在开玩笑，可这消息是真实的吗？谢娜想了想，把心横了下来，管它的，何老师应该没有无聊到特地打电话过来消遣她的地步。

    PS：写这章的时候躁的想在地板上打滚，感觉也是够够的，写的我好想去静一静。(未完待续。)


------------

第五卷 执子之手，与子偕老


------------

第一百九十八章 温暖的时刻

    零二年的谢.娜正处于低谷，属于别人眼中的小透明，她接到何.炅的电话，虽然不像是玩笑，却依旧是半信半疑的点开微.博关注。

    对叶清然这个名字，她并不陌生，因为两年前她在做北漂的时候，就看着叶清然的《射雕英雄传》度过了无数个日夜，书里黄蓉和郭靖的爱情让她心驰神往。

    后来，她就一发不可收拾的成了叶清然的死忠粉丝。

    微.博上，她特地将叶清然从一般关注挪到特别关注里，但是这位的秉性娱乐圈里的人都清楚，一年发不了一条微.博，着实是让人叹为观止。

    或许正是因为难得才被人追捧，毕竟假如是一个话痨的话，恐怕就没有人那么关注了。

    只是现在的状况下，叶清然的一条微.博，都被许多人关注着。

    让他们惊异的是，其中的许多人，之前没有关注过湖.南台的，基本上都没有听说过叶子这个名字。更不知道这位姑娘是何方神圣了，只是，叶清然的微.博之中，是这么说的。

    她先是转发了安亦菲的微.博，然后在自己的微.博上评论在家中看到了快乐大本营，节目不错，其中一位叫做叶子的女主持人更是不错。或许现在有许多人会对你非议，但是欲带皇冠必承其重，希望叶子姑娘加油。

    不长，寥寥数语，倒是很符合大众心中对叶清然一贯高冷的定义。

    但是这微.博一出，叶清然的粉丝集体炸开了，他们多少年没有见到叶清然发微.博了，这次简直是打了兴奋剂一样。安亦菲的微博也有数千人点赞，但是叶清然的微博发出来才刚刚几分钟，点赞数就已经破万，而且正在往十万进军，她的粉丝团还在不断上线中。

    虽然很多人都不怎么关注湖.南台，也没有听说过快乐大本营，可当天下午，微.博热搜榜上，硬生生的将叶子这个名字给推了上去，这就是粉丝力量的明证。不然的话，在如此的状况下，也没有人能想的到，粉丝的力量是如此的强大。

    看了微.博之后，谢.娜大概是最不知所措的一个，对于现今的她来说，叶清然就是一个可望而不可及的偶像。

    虽然说叶清然的年纪比较年轻，但是她很少曝光在公众的眼前，因此距离感较大，一直都显得比较神秘。

    在那么多的非议之后，自己的偶像居然力挺自己，为自己加油，这份感觉真的是难以想象。谢.娜几乎有一种快要落泪的冲动了，她拼命地告诉自己不要哭，但是眼泪还是不由自主的从两旁落下。

    何老师的声音从旁边传来，他也是来录节目的，只是刚刚赶到罢了。

    看到谢娜在哭，他连忙抽过纸巾，但是拿着纸巾的谢娜都不知道擦拭，只是拽着何老师的袖子，指着电脑：“真的，清然她，叶清然她真的夸我了。天啊！”

    何老师连忙安慰着她，同时哭笑不得：“平常看到大明星了也没有见你真的这么激动过，快把眼泪擦了，把我衣服都弄脏了，这可是商家特供的，弄脏了麻烦死了。”

    “我就是幸福的想哭，你不能说我。”谢.娜一边擦着眼泪，一边笑着说，她这些天来受的委屈不少，这次总算是有几分将心底积累的郁郁之气发泄出去。

    “我不说我不说。”何炅看了看节目的邀请表，感慨着道：“假如能将叶清然请过来上我们的节目就好了。”

    谢.娜兴奋的道：“真的可以吗？”

    “不大可能，人家压根就不接受采访，更不可能上节目了，何况我们这还是综艺节目，挺多艺人都不想上综艺节目的，你就乐呵一下算了。”然而何老师还是冷静的，给兴头上的谢.娜浇了一盆冷水。

    他的话语也让谢.娜从自己之前的兴奋之中觉醒过来，收拾了一下自己，便开始准备上节目了。

    节目组的人在下方观看节目录制的流程，这次的快乐大本营跟以往没有什么改变，流程和安排都是一模一样的，当何.炅抛出一个梗的时候，维.嘉总能够接住，然后引申出笑点。台下的观众一阵阵发笑，节目组微微点头，摄像师也将镜头对准了另一位主持人。

    众人下意识的皱起了眉头，因为以往但凡是轮到谢.娜的时候，往往都会呈现出异常尴尬的冷场，即使她做的动作和表情非常的夸张好笑，其他人不买账又有什么用。

    假如谢.娜每次出场都会带来尴尬和冷场，她在这个节目里也呆不长了，就在节目组的人商量着要不要再来一次改革的时候。

    谢.娜退后一步，她的部分已经做完了，与往常一样，台下静悄悄的，没有人叫好，对于她来说，这是早就已经习以为常的，只是再经历一次罢了。

    何.炅和维.嘉捏着台本准备接下一个环节，旁边的嘉宾忽然戳了戳谢.娜的手臂，谢.娜纳闷的看向台下。

    啪啪啪——

    掌声有些稀疏，但是真实存在着。

    在每个角落，都有人看着台上的谢.娜鼓掌，一部分人的掌声带动了其他的人。

    人们有一种从众的心理，看到其他人都在鼓掌，也下意识的跟着鼓掌，这个时候下方有一些人在大声喊着谢娜的名字，在录制过程中出现了意外状况，摄影师不得不暂停下录制，而谢娜则是有些手足无措的站在台上。

    “谢娜，你是好样的，坚持下去！”

    “是啊！一定要加油！”

    “我们都是特地赶来支持你的！”

    “……”

    声音此起彼伏，渐渐形成一股声浪，人们为台上的谢.娜鼓掌。

    平日里他们只觉得这姑娘乏善可陈，但是在看了叶清然和安亦菲的话之后，他们终于决定静下心来看这位姑娘。终于发现了这位姑娘的勤奋和努力之处，有着超越男主持的坚韧，正是这份真挚打动了其他人，他们大部分是叶清然的读者和粉丝。不过这次过去之后，一部分人应该也会对谢.娜路转粉。

    “谢谢，谢谢大家。”谢.娜眼眶热热的，她终于反应过来，这些人是在给她加油打气，刚刚在后台止住的眼泪又有往上涌的冲动。(未完待续。)


------------

第一百九十九章 终南山下

    何老师、维.嘉和嘉宾们笑着站在一旁，有时候世界还是充满善意的，这种温暖的场面，身在其中只会受到感染。

    节目重新恢复录制，这次录制的效果比之前好上了不少，大概是之前那点生硬的地方不见了的关系。

    当安亦菲回来的时候，才发现叶清然已经转发了自己的微博，还紧跟着说了几句好话，让她非常满意的拍了拍叶清然的肩膀：“本来我还想让你转发的，没想到你这么了解我，我从妈妈那里拿了很多水果，你要不要，我剥开给你。”

    叶清然双眼盯着屏幕，闻言直接道：“你手洗了吗？”

    “……我刚从厕所回来，没洗手。”安亦菲气恼的道。

    刚从后面经过的林欣听着这两个孩子的对话，十分的头疼，她这两个孩子怎么说话越来越没有忌讳了呢？还有西西这话也真是够缺的，她觉得自己还是低调路过一下就好了。

    客厅里又恢复了安静，只听的到叶清然敲击键盘和安亦菲摆弄水果的“沙沙”声。

    水果弄好了。

    安亦菲：“你吃不吃？”

    叶清然：“不吃。”

    安亦菲：“张嘴。”

    叶清然：“啊——唔这个好酸。”

    即使明明说着不吃，但是送到嘴边还是会老老实实地张开嘴，安亦菲对她的秉性非常的了解，有时候她觉得自己应该出一本如何饲养叶清然的书籍才是。

    “你在打什么？”安亦菲看叶清然一直在看网页。

    叶清然指了指屏幕：“有读者问我为什么要让郭靖将主角送到终南山去拜师学艺，他们觉得应该拜郭靖黄蓉夫妇学武功。”

    “其实，我也这么觉得。”安亦菲回想起她看《青报》的时候的疑惑：“你为什么要送杨过去终南山呢？全真教又不厉害。”

    叶清然看了看她：“那我要不要解释一下？”

    “快解释吧，我也可以看。”安亦菲干脆利落的道。

    于是，当天晚上，叶清然又发了一条微.博，让粉丝们幸福不已，读者更是兴奋，因为这条微.博是阐述之前大家的疑惑之处的。

    “关于为什么让杨过去终南山拜师，很多人都问我，还有安姑娘。实际上大家可以稍微期待一下，因为本书的女主角即将在终南山出现。”因为微.博有限制字数的关系，叶清然打了六十个字，便发布了出去。

    有人注意到了叶清然特地提到的安姑娘，好奇的询问了一句，便有人为他解答：还能是哪个安姑娘，你看看谁能这么大晚上的还和叶清然呆在家里。

    很快便有一波人在下方展开了讨论，之前那么多的猜测，此刻全都被啪啪啪打脸了，谁也不会想到，终南山居然会是女主角出没的地方。

    那是什么地方？终南山，全真教的地盘，难道说，这本书的女主角，是个女道姑？

    哎呦，这是要挑战教条吗？不过这种禁忌的恋情想想都让人觉着兴奋，一帮想歪了的人已经开始臆测。

    许多时候，事情都跟大家想的相差无几，当新一期的连载出现之后，众人期待的场景出现。

    终南山的小道士不问青红皂白，上来便围攻郭靖，然而早就已经名满天下的郭靖三拳两脚的便将他们教训了一顿，看的人大快人心。

    怎么说郭靖也是前主角，在他大发神威的时候，众人还是觉得非常解气的：“总算是教训了这帮神气活现的臭道士，不过一想到主角要对这些道士拜师学艺我怎么就那么不爽？”

    “叶清然不会这么安排的，她肯定是有着其他的剧情，再说了，不是出现了一个龙姑娘吗？可能有什么关联，先看下去再说。”很快便有人站出来为叶清然说话。

    然而剧情并不是他们所想的那样，杨过还是拜入了全真教，并且不出所料，被小人赵志敬和小道士不断的欺负，看的人火大。

    有经验的读者到这时候基本上都可以猜测的出来，这次的比武之后，杨过应该就要离开全真教了。

    而实际上，这次比武上果然发生了意外，杨过会欧阳锋的蛤蟆功被发现了。

    就在两方对峙，全真教的道士们再次对杨过群起而攻之，杨过不得不狼狈的带伤逃走的时候，连载断了——

    断了——

    看到如此精彩激烈、扣人心弦的时候，你居然特么给我断了——

    众人的愤慨之情简直快进化到悲愤了，毕竟不是谁都能够承受的住如此跌宕起伏的时刻的。

    想要看下一章的想法在心中就仿佛是猫儿的爪子，挠个不停，就是不解痒。

    杨过被打的受了这么重的伤，该怎么逃出全真教众人的包围圈？

    还有叶清然曾经剧透过的女主角现在身在何处？

    之前有好事者几乎将出场的全真教人物都给怀疑了一遍，甚至打算将全真七子里唯一的女性都给拉出来了，后来发现这位年过四十才放弃了，叶清然的口味应该没有重到这个地步。从过往的作品中看，叶清然的审美跟大众应该是一致的。

    安亦菲看着网上乱七八糟的评论，往往会笑的乐不可支，她也兴奋的跑去问叶清然：“你喜欢什么样子的女主角，或者说，你喜欢什么样的姑娘？”

    在问出这个问题的时候，安亦菲灵机一动，她偷偷修改了问题。

    叶清然望了望她，一本正经的沉吟了半天：“年轻的，漂亮的。”

    “……”呆滞了半晌，安亦菲才追问了一句：“没了？”

    叶清然反倒是奇怪的看看她：“这还不够吗。”

    “就这样？你没有什么要补充的！你怎么能这么——”安亦菲有着一种要抓狂的冲动，看着眼前的叶清然，本来以为这位有多么的飘然出尘，没想到这个喜好如此的，她费了好大的力气才没有将后面的肤浅说出来。

    叶清然掰着手指算了一下：“一般来说，从十岁到五十岁都会喜欢年轻漂亮的，这不是很正常的吗？”

    PS：好吧，我好像还是弄不懂自己写感情戏如何，看你们评价了，我这么隐晦的求夸是不是会让你们看不出来。

    最近拼着好大的毅力才在晚上之前更新完了，给自己点个赞 ，感谢列位的打赏。(未完待续。)


------------

第两百章  若有所思

    通过那个问题得到的答案，安亦菲弄清了叶清然的喜好，此时她陷入了纠结之中。

    安亦菲觉得有一种危机感，她觉得，现在的自己可以说年轻和漂亮，那么十年后和二十年后就未必是这样。

    只是年轻和漂亮，总是有保质期的，而一个人的情感，保质期比这个要长一些。

    看着眼前的叶清然，安亦菲的心情十分的微妙，原本她只是怀着开玩笑的心情随口一问，谁知道叶清然的回答却完全不是她期待中的那样。

    总的来说，安亦菲就像是霜打过的茄子一样，焉了。

    当林欣看到这种状态之后，很是费解，她原先看到这两个孩子在一起的时候其乐融融的样子，那和谐的气氛，一般人简直没法插入其中。谁知道一转脸安亦菲就一个人闷闷不乐的坐在那，她思忖了一会儿这不应该啊。

    往常如果安亦菲表现出闷闷不乐的模样，不说别的，叶清然也早就已经在一旁安慰着了。

    “然然。”林欣蓦地想起，刚才自己将叶清然给叫到厨房里去给自己打下手了，林欣声音一出，坐在沙发上闷闷不乐的安亦菲假装不经意的将视线投射过来。

    等她叫了一声叶清然的名字，端着菜从里面走出来的叶清然正好放到餐桌上，手指捏着耳朵，显然方才的瓷碗传热性很强，烫到了她。

    “怎么样？烫到手了？”安亦菲几乎是从沙发上跳起来，抓着叶清然的手东看西看。

    林欣看的目瞪口呆，刚才她记得安亦菲还坐在沙发上的，这是如何过来的，望着眼前的情景，她觉得自己可以回到厨房去了。

    叶清然抽回手，随意的甩了甩：“没事，刚才你是不是生气了？”

    “没有。”提到方才的事情，安亦菲又想起来，自己还在生气的状态。

    只是，现在的她也没有办法生起气来，倒是林欣又出来打圆场：“好了好了，你们两个，不要闹脾气，先吃饭。”

    “嗯。”叶清然帮忙盛饭，倒是在空隙里对着安亦菲眨了眨眼睛，可惜的是安亦菲压根不打算理她，她觉得某些时候就是要矜持一些。

    这个想法是好的，但是很多时候只能够成为想法。

    饭菜是很香的，可是安亦菲吃了一口菜又觉得不好吃，蹙着眉毛盯着饭碗一副不知如何是好的表情。

    见状，林欣立即会意的将饭碗递了过来：“西西不会吃的东西，夹给妈妈——呃。”

    就在林欣说到这话的时候，安亦菲已经下意识的将菜夹到了叶清然的碗里，让林欣的话语戛然而止。

    叶清然原本正安静的吃着属于她的小青菜，不料一个不属于她的小菜从天而降，她的动作停顿下来，眼神一转，看着旁边一脸神色平常的安亦菲，她看起来是若无其事的理直气壮。

    林欣觉得自己此时的心情很紧张，该怎么打圆场，毕竟她记得叶清然对其他人是有洁癖的。

    想法刚刚落下，叶清然就已经将安亦菲夹来的饭菜吃了下去，动作很流畅，看起来没有什么异样，只有林欣看到叶清然皱了皱眉头，显然，这道菜一样不合她的口味。

    “这菜挺好吃的。”感应到林欣注视着自己的目光，叶清然抬了抬头，看着林欣，轻描淡写的道。

    “是，吗？”林欣将自己的狐疑压了下去，不说别的，安亦菲和叶清然这两个孩子的表现都有些反常，但是反常在哪里，她又说不上来。

    等到林欣低下头去，叶清然才狠狠的用眼神剜了安亦菲一眼，居然将她吃过的小菜夹给她！

    “反正你也不是没尝过。”安亦菲脸上微微一红，她刚才那完全就是下意识的亲近动作，现在被叶清然瞪眼也有些心虚的辩解。

    只是在现在的状况下，这个时候的林欣不会怀疑才是重点，最好是不要怀疑的好，叶清然只能够在自己的心中哀叹一声了，如果是她的话，绝对不会没有怀疑的。

    回到房间之后，叶清然和安亦菲好好的聊了一阵子，安亦菲在叶清然的面前再三保证，下次她一定会努力的注意不做这种引人注意的动作。

    之后叶清然微微有些无奈，这种事情说起来容易，但是做起来有些难。

    即使是叶清然自己，也没有办法保证自己在对待安亦菲和旁人的时候会没有半点分别，某些细微的区别总是无法避免的。

    所以，她在说完了安亦菲之后，安亦菲冷幽幽的来了一句：“那你以后都能不碰我吗？”

    “算了——”叶清然败退，她举手投降：“这个要求比我刚才说的难太多了。”

    安亦菲：“(ˉ▽￣～) 切~~”

    两个人笑闹着开了一会儿玩笑，方才的些许纠结却还没有放下，安亦菲还是十分在意的：“你说的话还记得吗？”

    “哪个？”在专心敲字的叶清然立即放下了手下的事情回应。

    安亦菲的面上有几分扭捏：“就是你说你喜欢年轻的漂亮的那句话。”

    “那个啊，我瞎掰的。”叶清然回道。

    “叶清然，你信不信我neng死你。”安亦菲扑过来将叶清然压倒在chuang上，借着她身材上的巨大优势。

    被压的结结实实不能动弹的叶清然很是莫名其妙，她压根就不知道发生了什么事情，安亦菲就这样子追问着她：“你到底喜欢什么样子的？！”

    “你这样的，你这样的行了吧，不行你该减肥了压的我喘不过气。”在安亦菲的胁迫下，叶清然不得不临时改口，总算是换得从安亦菲的身上逃脱，饶是如此，她还是有几分心有余悸。

    刚从叶清然的身上下来的安亦菲还带着几分得意洋洋，虽然她也觉得自己方才的动作似乎太无耻了些，不过不这样子是没有办法听到自己想说的话的。

    从刚才的表现也可以看出，某人就是那种牵着不走，打着前进的人。

    所以安亦菲也就不再客气了，好好的教训了她一番，之后站在外面的林欣若有所思的走了。

    ……

    当安亦菲询问叶清然《神雕侠侣》的女主角到底是什么样子的时候，叶清然笑而不答。

    第二天的《青报》出来的时候，安亦菲自己跑下楼去买了一份，当她回来的时候，首先是张望着找到连载的版面。

    此时，全国的读者也正在做着相同的事情，自从昨日杨过被全真教的道士欺凌受伤，狼狈逃窜之后，最为担心的，便是杨过是否会被全真教的道士们给捉住。

    幸好的是，今天看到的新内容，是杨过被一个外貌丑陋的丑婆婆所救，虽然外貌丑陋，但是心地还算宽厚，读者们算是松了口气。

    不过就在这个时候，又有人惦记起了之前叶清然提过的《神雕侠侣》的女主就在终南山之中，该不会——

    就是这位孙婆婆吧？

    咳，读者的脑补能力有的时候是你超出想象的强。

    这个想法看似异想天开，但是实际上还真的有可行性，至于孙婆婆的外貌，很容易。

    在武侠世界之中，易容面具和易容术几乎是有必须存在的。

    而声音，也可以推脱是这位女主有着某种秘法来改变了自己的声音。

    嗯，这样子一解释，仿佛一切都说的通了呢。

    看报纸看到一半，安亦菲扭头看看低头看书的叶清然，心中思忖，应该不可能是自己想的那样，如果孙婆婆就是女主角的话，叶清然就不用像是之前那么故弄玄虚了。

    于是安亦菲转过头继续看下一段：

    忽听帷幕外一个娇柔的声音说道：“孙婆婆，这孩子哭个不停，干甚麽啊？”

    杨过抬起头来，只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，走进一个少女来。那少女披著一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。杨过脸上一红，立时收声止哭，低垂了头甚感羞愧，但随即用眼角偷看那少女，见她也正望著自己，忙又低下头来。

    寥寥几句，却将杨过少年时好色慕少艾的情景刻画的栩栩如生，尤其是那少女的美貌，在这文中的描写，更是显得清丽脱俗。

    想必这小龙女才是真正的女主，否则叶清然也不用花那么多的笔墨去描述她的外貌了，安亦菲回想起自己方才的猜测，不免啼笑皆非，幸好她没有将刚才的想法拿去跟叶清然求证，不然的话，一定会遭她耻笑。

    这点安亦菲是很有自知之明的，不过看着文中对这位女主的描述，让安亦菲有几分惴惴，她昨日还因为叶清然的喜好问题和她聊过。

    看完连载，安亦菲随手将《《青报》》一丢，看完了《神雕侠侣》，她对别的内容就不怎么感兴趣了，反正她也不怎么出门。

    上网的时候，安亦菲没有进自己的贴.吧，反倒是进了《神雕侠侣》的贴.吧，每个都有自己的贴.吧，一般都是喜欢这本书的读者自己创建的，然后在里面发帖子讨论情节或者是作者等内容，跟明星的贴.吧差不多性质。

    一进去，贴.吧里就已经满是铺天盖地的女主讨论帖，显然，已经有不少人都看完了连载上来发帖。

    安亦菲一见便兴奋了，兴致勃勃的参与到了讨论之中，虽然她不发言，但是看看也不碍事。

    很多人都是表达了对这位新出场的女主的喜爱，不过也有人产生疑惑，因为在之前的时候，他们还以为杨过会跟黄蓉的女儿郭芙在一起，但是很快就有热心人将叶清然之前在微.博上回复的内容贴出来，并且告诉他，这才是官方既定的女主。

    那位读者见到如此证据，不得不败退。

    网络上各种各样的言论都有，其中有许多的垃圾信息需要靠着个人去筛选，至于此时的安亦菲，她一个人默默的潜水围观倒是看的挺欢乐的。

    不过当她出去拿了个洗好的苹果回来边吃边看的时候，却发现贴吧里多了一个被人顶起来的热门帖——《从“小龙女”看叶清然现实中的喜好》

    嗯这个标题，顾名思义，自己该点还是回避呢，安亦菲在犹豫之中，手滑了一下，点开了这个帖子。

    里面已经聊的热火朝天，第一层楼是楼主丢出来的主要论点：看叶清然的外貌描写，就可以知道，她现实中喜欢这样的妹纸。

    安亦菲看下去，除了方才她留意的那段之外，楼主还放上了这段话：杨过抬起头来，与她目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。

    嗯，这个是着重写出这位小龙女是个面瘫吗？安亦菲在心中想着的同时，却见其他人也纷纷开始猜测叶清然的周围是否有一个这样子的女生。性情冷淡外表高冷，等等，这个，怎么跟叶清然自己相同系数略高啊？

    安亦菲原本还残存着的几分隐隐的担忧，在看到这句话的时候却是情不自禁地撇了撇嘴，她从来就不认为叶清然是这种冷淡性子的人，不过，她倒是觉得，叶清然可能真的会喜欢这种高冷性格的妹纸。

    毕竟，现在的人大多喜欢女主高冷一点，不管男女，似乎都对霸道总裁爱上我的桥段趋之若鹜，而霸道总裁的性格总不能逗比吧，当然要高冷点。

    “我和小龙女差不大吗？”安亦菲洗手的时候，盯着镜子里的自己打量了一下。

    姣好的五官，鹅蛋脸，面颊上的婴儿肥更突出了她的诱人，但是，所谓的高冷，实在是看不出来。

    安亦菲颓然放弃，她毕竟只是一个十六岁的少女，哪里来那份气场。

    所谓的气质可以靠着家庭培养和后天养成，但是气场，没有一定的阅历，压根就不可能呈现出来。

    只是安亦菲的脑海中不由得闪过叶清然的面貌，平时叶清然但凡是一个人呆着的时候，面上的表情通常是冷冷的，她难道是根据自己写的？

    PS：已经修改回来了，逼得我一点钟了早饭都没吃，都是自己作的，昨天就不该抱着侥幸心理一边看电视一边码字。手机显示不正常的话可以重新下载一下，电脑的话，刷新吧。(未完待续。)


------------

第两百零一章 家话

    “一个人在想什么呢？”就在这个时候，叶清然的声音恰好从后方传来，倒是将此时的安亦菲吓了一跳。

    看到她吓得打了个机灵，叶清然伸手拿过茶几上的报纸：“做了什么亏心事了？”

    “我只是在想一个事情。”安亦菲学会了掩饰起自己的表情，最起码，不能够再这么轻易的叫叶清然看出来了。

    “是什么事情？”叶清然有些纳闷的看过来，也不知道现在的安亦菲在想什么。

    “你写的小龙女，是在影射你自己吗？”安亦菲真的问出口了。

    “怎么会这么想？”叶清然一边将报纸摊开，一边听着安亦菲说话。

    看到叶清然的反应跟自己想象中的不大一样，不过也没有什么太多的关系，至少她还是愿意回应自己的，这样子说起来的话，她应该没有生气的反应。安亦菲的心情很快便平静了下来，随着叶清然的工作坐到她的身旁，安亦菲指着报纸上的段落：“可是我感觉你写的小龙女，好像就是根据你自己写的，网友们都说你写的肯定是你身边的人，那么这个人还能是谁？”

    “我身边的人只有你啊。”叶清然将她方才的问题还给了她自己。

    安亦菲瞠目结舌，刚才还准备好的一大堆的问题，现在全部都被还给了自己，这让她颇有一种哭笑不得的感觉，要是早知道会是这个样子的话，当时的她宁可是什么都不说了。即使如此，看着叶清然的时候，安亦菲还是忍不住嘟囔着：“你真是狡猾，这时候就拿我当借口了。”

    “我可没有拿你当借口。”听见安亦菲的嘀咕声，叶清然不得不解释几句，她可不想让安亦菲真的误会了自己：“这些东西，等到以后或许你就会知道了。”

    “你什么时候说话跟妈妈一样老气横秋的了？不对，你一直都这样。”安亦菲睁大了眼睛，在叶清然即将朝着她瞪眼的时候。赶紧起身逃走。

    望着眼前的安亦菲的背影，此时的叶清然只觉得很是纠结，她觉得这样子是不是会误会了什么。

    《神雕侠侣》的女主已出，接下来的情节要展开的更利落一些。虽然孙婆婆惨死，但是杨过从此拜入古墓门下，跟他的龙姑姑在古墓之中度过了一段不少的快乐时光。

    这样子的世外桃源，实在是让人向往不已，虽然这是在一处古墓之中。但是谁都知道，这里面有一个貌美如仙的小龙女。

    “我说，你是当杨过呢，还是当小龙女呢？”安亦菲也每天加入了追更的队伍之中，跟看《天龙八部》的时候不同，《神雕侠侣》到现在为止，随着杨过和小龙女的渐渐长大，二人的情愫慢慢变得暧昧不清起来。

    用安亦菲的话来说：“我可以闻到恋爱的酸臭味。”

    “你确定恋爱是酸臭的？”叶清然望着安亦菲。

    安亦菲肯定的点了点头，叶清然走过来，俯下身在她的颈项之间作势嗅了嗅：“嗯。可我觉得你身上挺香的，没必要把自己说的那么难闻嘛！”

    “……”被叶清然突然的动作吓了吓的安亦菲这才反应过来，起身便要往叶清然的身上扑过去，不远处的林欣已经看不下去，抓起一把瓜子嗑起来：“你们两个，都给我注意点，别跟上次一样闹腾的从床上掉下来。”

    “……”这回轮到叶清然和安亦菲都相视无言了，某人夜里惹毛了安亦菲，让她化身为狼人追着她撕咬，最后在胡闹之中跌落chuang沿。

    这件事情本来二人已经觉得深以为耻。加起来都三十多岁的人了，居然还能做出这么二货的事情来，因此林欣近日只要一提起这件事情来，二人便变得乖顺的不得了。

    让林欣觉得甚为欣慰。她已经很久没有体会过这种当妈的一言九鼎的滋味了。

    尤其是看到难以拿捏的叶清然也迫于安亦菲的牵制不得不乖顺下来的时候，更是让林欣有一种非常欣慰的感觉。

    虽然说，这两个孩子似乎真的太亲近了一些。想到这里，林欣看了看二人坐在一起亲密无间的模样，当妈的心中多少是有几分第六感的，某些不对劲的感觉也能够提前感觉到。只是现在的她觉得这两个孩子是不是自己给她们的空间太小了。

    尤其是叶清然，她要忙碌的事情远远超出了她这个年纪该做的，上学的时候拍戏练舞，还得接受演技培训课，虽然这个课这段时间停了，但是旧书一完结没休息几天又开始了新书连载。一本书的连载一旦开始，没有个一年半载就没有办法完结，这个事情，林欣还是非常清楚的，尤其是到了叶清然这个层次的作者，已经不是她一个人的利益。在她的背后站着出版社和书商以及报社等人，有的时候，林欣都不免为自己的小女儿惊叹。

    林欣当然是爱自己的大女儿安亦菲的，毕竟是亲生的不是？

    但是叶清然不一样，自小她就太懂事了，懂事到连依恋都甚少表现出来，林欣总觉得小女儿承受的东西太多了，她没有办法帮她分担多少，就只能变着法的给她炖汤来补身体。哪怕叶清然为此万分嫌弃头疼，但是实际上，她都会一边叫苦一边乖乖的喝下去，林欣对她的性情了解的太清楚了。

    “清然啊，我总觉得最近咱们这个房子好像太小了点，要不要在外面给你重新买一个？”想到这里，林欣忽然想到了这个事情，清然现在马上就要读初三了，这个初三可是一个非常重要的阶段。

    “妈妈，我们现在住在这里不是挺好的吗？”不过就在这个时候，安亦菲却是率先发言了，她不舍得这个自小长大的家，而且，林欣的话在她看来还有另外一层意思。叶清然倒是安静淡定的坐在一旁，林欣只一眼，便望出了此时这两个女儿之间的区别，心中暗自摇了摇头，只希望大女儿的身上多点小女儿的沉静就好了。(未完待续。)


------------

第两百零二章 嫁妆

    安亦菲的话音刚落，林欣也有些舍不得这个家，但是她还是觉得女儿的学业更加重要：“妈妈准备先将这个房子卖了，然后凑一凑钱，去学校附近买一个新的房子，虽然户型可能要小点，但是方便妈妈照顾你们，而且你们上下学也方便，不用来回跑那么大老远的。”

    “房子不卖不行吗？”安亦菲下意识的回了一句，忽然想到了什么事情，瞅了瞅叶清然：“清然，你那里还有什么钱吗？”

    “嗯，还有一些。”叶清然点了点头，安亦菲起了个话头，她便知道顺着这个话头往下走：“妈妈，这个房子不用卖，用我们的钱买一个新房就可以了。”

    “你和西西那点钱，妈妈哪里能不知道，怎么能用孩子的钱，我跟你爸爸凑一凑就足够了。”然而，林欣骨子里却是一个非常着紧孩子的母亲，更不认为孩子辛苦赚来的钱，自己可以用母亲的名义随意动用。

    而且，林欣哪里会不知道叶清然和安亦菲的片酬，一开始的电视剧新人，一集有一两千就算是不错，就算是小有名气如叶清然，加入天龙八部的剧组里的时候，也没有拿到多少钱。大头一般都是在男演员那里，更何况张大胡子完全就是以抠门出名的，就算是吴军和林智颖也未必拿到多少的酬劳。

    “这么说起来，以后还要尽量不跟大胡子合作，他给钱实在是太少了。”叶清然笑着和母亲打了个趣，同时递出一张银行卡：“不过，妈妈，这里面还有一百万，这个房子是我们自小长大的，就不要变卖了吧。”

    “你哪儿来的一百万块钱啊？”林欣略呆，看着眼前的银行卡，有一种天上掉下一个肉馅饼的感觉，而且自家的女儿什么时候变的这么有钱了。

    这可是零二年。房价还未全面上涨的时代，一百万块实在不是一个小数目，就算是在最热闹的市中心，也可以买下一套让人满意的房子来了。

    安亦菲没有说话。她安静的坐在叶清然的身旁，叶清然瞥眼她，咳嗽一声，为林欣解释起来：“是这样的，我之前不是跟张大胡子合作吗？”

    “这是张大胡子给你的片酬？不能啊。妈算过了，三四万块钱，虽然不少，但是怎么也翻倍不到一百万。”然而林欣下意识的打断了叶清然的话，显然，她也不怎么相信叶清然的这番话语。

    见状，此时的叶清然有一些哭笑不得：“妈妈，你先听我说话，别抢答行吗？”

    “成，那你说吧。”林欣端正姿态坐好。

    “改编成影视剧。一般都是要收钱的，这个影视改编权的版权的价钱可大可小，都是看作者来定的。这点我们没辙，毕竟这时代走到哪里都是看名气吃饭的，所以上一本版权费没有多少。而这次，张大胡子也算是大方，一次性结了一百万块的版权费给我，就在这里。”叶清然将卡推到林欣的面前，见林欣的面上还带着几分纠结，她以为林欣还在犹豫。便开解她道：“妈妈，之前你怎么都不肯要我们的钱，这次我们也算是力所能及的帮忙，而且我和西西都不希望我们的家被卖掉。所以，这个钱，您必须得收着，不然西西就要生我的气了。”

    “怎么说着说着又扯上我了？”安亦菲听的好好的，又扯上了自己，而且听起来自己还是个迫害者的角色。立即不高兴了起来。

    林欣见安亦菲朝着叶清然嚷嚷，立即瞪眼：“西西，你要好好对然然知道吗，我现在看看我们家然然，可值钱了。”

    “妈，你这话听着像是把我当做散财童子了啊？”叶清然听着很有一种古怪的感觉。

    “咳咳，哪能啊，麻麻这是欣慰。”林欣立即改口。

    叶清然听着林欣这别扭的咬字，她确认自己没有听错：“那么，这件事情，你跟爸爸商量一下。老房子，咱们留着，新房子，该买买。”

    “哟，然然，妈忽然想起来，这买房子，可用不了一百万。”林欣忽然想起来一事。

    “那剩下的钱，给我们买吃的？”安亦菲笑嘻嘻的插进来凑了句嘴。

    “去去去。”林欣立即作状挥赶，一脸笑容的将银行卡收起，小算盘啪啪响：“这些钱如果有剩下的，那就给然然做嫁妆，哎我们家然然真是厉害，不知道哪个有福气的能娶回家。你这个做姐姐的，别总想着占妹妹的便宜。”

    林欣做出一脸呵护叶清然的姿态，让安亦菲不得不悻悻然的坐到边上，拿起遥控器啪啪按，仿佛是在将这个遥控器当做了林欣来发泄，口中嘟囔：“有什么好神气的，还做嫁妆，她能嫁给谁？最后还不是得回到我的手上？”

    “你在那边嘀嘀咕咕的说啥子？”林欣一拧眉，她一板起脸来，当真是让两个孩子有些惧怕。

    安亦菲啪叽一下把遥控器放下，双臂交叉抱在胸前，一脸生无可恋：“我看电视都不成吗？”

    “你这孩子，有什么做姐姐的样子？然然给你当妹妹都是委屈了她。”林欣嫌弃起自己的亲生女儿来也是不留余力的。

    然而安亦菲却是反将一军：“那我嫁给她，你准备的嫁妆不就得落到我手里了？”

    “诶，这傻孩子——”林欣无语凝噎，又是好气又是好笑：“你在学校里上过课没有，结婚是说男的和女的结婚，你见过女的和女的结婚吗？”

    安亦菲顿了顿，蹙眉深思了一会儿，这才缓缓的摇了摇头：“没有见过。”

    林欣叹了口气：“这不就对了吗，妈都没有见过，你以后可不许说这傻话了。”她觉得自己这真的是生了一个傻女儿，再看看旁边的叶清然，从方才开始便低眉顺目的坐在一旁，压根就没有参与进这场鸡飞狗跳的谈论中的打算。

    这么一看，林欣愈发觉得叶清然真是怎么看怎么顺眼，只是，她没有注意到，安亦菲的神情上多了些许异样的神色。(未完待续。)


------------

第二零三章 女友生气时

    “妈妈，我和清然想出去转转。”临近夜晚，安亦菲和叶清然原本该回到房间之中，林欣也好洗洗睡了。

    不过，安亦菲忽然提出了要出去走走，林欣也答应了下来，白天二人出去可能引人注目，但是晚上的时候，有夜色这道天然的屏障，让二人并不是那么容易被人发现。

    楼层不高，下来也就一分钟，刚才在客厅里和林欣聊天的感觉太不好了，几乎可以说是让人紧张的喘不过气来。

    因此，一到了楼下，天地自然不像是在套房里那样让人拘谨，二人也就轻松了许多。

    只有安亦菲和往日里的神情不怎么相同，从方才和林欣聊完之后，她的面色就一直显得不咋好看。

    叶清然只是一转眼，看到她的神色，便大概知道她在意的是什么，过往那么多的阅历并不是白涨的，但是在这种情况上，她希望安亦菲成长起来。

    而安亦菲确实和往常不大一样，过去她的心中不大藏得住事，就算是有什么疑惑的问题，也按捺不住多久，便主动跑过来找叶清然商量了再说。不过今天的她看起来却是跟往日的时候不能相提并论。

    安亦菲属于漫无目的的往前走的类型，叶清然也没有什么事情，便随着她的脚步，二人在不知不觉之间就走出了离开家里好远的路程。

    就在二十分钟之后，“清然，我们来聊一聊怎么样？”就在叶清然心中想着安亦菲似乎变化了的时候，安亦菲忽然主动说道，让叶清然颇有几分啼笑皆非的感觉。

    对于安亦菲的请求，叶清然自然是点头答应，见到她颔首，安亦菲似乎又有几分畏惧，不过想了想，她还是鼓了鼓脸颊，给自己打了个气。

    暖黄色的路灯下。安亦菲站在电线杆的边上，侧首看着叶清然，神情专注。

    而叶清然更加定神，她属于面上很难让你看出来内心山水的人。直接盯着她看，她的神情反倒是愈发淡定。

    这两个人大晚上的不回家，反倒是在外面这般幼稚的玩着这种游戏，幸好这个路段没有什么人经过，不然看着可就让人疑惑不已。

    盯了许久之后。安亦菲忽然唇角上翘，眸底酝酿起的笑意也让人无法忽视：“你还是这样，总是不肯主动问我在想什么。”

    “你想告诉我的时候，自然会告诉我。不想说的话，我当然不会追问了让你为难。”叶清然温和的言语，慢慢的让安亦菲放下了方才的些许不安。

    只是之前的想法，让安亦菲觉得有几分荒谬的同时，也不得不重视起这个问题来。

    “你说，如果我和你之间的关系，被妈妈发现了的话。该怎么办？”安亦菲的想法头一回变得如此成熟。

    叶清然挑了挑眉毛，这次的她是真的有些讶然，原本在她的设想之中，安亦菲在经过刚才和林欣的谈话之后，会有几分担心和隐忧，但是应该不会到考虑这些的地步。

    因为年纪的限制，大人们和社会的反对，在年轻人的眼中都还太虚无渺茫，他们还没有那份清楚的概念，去弄懂自己将承受和面对的是什么。

    叶清然见安亦菲有些担心。便带着她浅显的聊了聊如今的现象：“说白了，很多所谓的同性之恋，都是贪一时之欢，趁着年轻去放肆一下。等到了该妥协的时候，他们大多得妥协。因为很多东西，都是他们没法放下的，比如说父母，比如说——”

    见安亦菲听的认真仔细，似乎连每一字都害怕漏下。她的可爱模样微微打动了叶清然，她忽然停下。

    停顿下来之后，安亦菲神情自若的问道：“怎么不继续说下去？”

    “假如你不能接受让妈妈和爸爸发现我们的事情，如果你到时候想放弃，最好是提前告诉我，我好做一些准备，尽量将对我们的影响降到最低。”叶清然的声音很平静。

    安亦菲却眯起了眼睛，盯着眼前的叶清然，这明明是她最亲密的人，她依稀的面容，还是自己爱恋的模样。

    安亦菲启唇，有些沙哑的声音，像是夏日失水多日而干涸的水塘：“你是说我放弃，你就会放弃吗？”

    “……”叶清然失语，实话说，她有些后悔自己方才那么说，那种处理方式虽然合理，却不适合在二人之间言说。

    然而安亦菲却像是一只顽强的小兽，她的美目圆睁，眼底泛着罕见的倔强：“我告诉你，我永远都不会放弃，就算你要放弃，我也要把你拉回来，你生是我安家的人，死也要是我安家的鬼。”

    叶清然沉默了一段时间，良久才温和一笑，柔声道：“是我错了。”

    安亦菲却没有半分笑意，忿忿然的扭过头去：“我要去其他的地方走走，你别跟着我！”

    在往外走的地方，就是一个广场，平日吃完饭了，总有一些家在附近的老人家过来转悠，也算人气旺盛，治安挺不错。

    即使如此，叶清然也不可能将她放下，只有一路在安亦菲的后面远远的吊着。

    这时节正值酷暑，夜里凉风习习，不少人出来纳凉，也不乏一些年轻人，看见外表出众的小姑娘免不了谈笑几句。

    可惜的是，安亦菲正在气头上，冷冰冰的看了对方一眼：“我认识你吗？让开。”

    “咳，好厉害的姑娘。”那人尴尬的站在原地，看到后面的叶清然，眼睛一亮，试图上前搭讪，前方的安亦菲见状不由得停下了脚步。

    看着前方的安亦菲很快就消失在了大树的阴影之中，叶清然正走上前，就被一个人挡住了去路，逼得她生生停住脚。

    头顶的鸭舌帽前沿挡的她看不清人，但是那男的语调听的让人不适：“这大晚上的，美女戴什么帽子啊，摘了怎么样？”

    “……”叶清然站着没动，她的个头跟安亦菲相比较略有不如，但是一六五的身材已经算是高挑，这男的恐怕只比她高出一个头。大概一七二左右，就敢伸手来捋，大概是打着动手他占便宜的心态。

    摘个帽子罢了，左右也不是什么大事。闹不了大，这也就纯粹是乘凉的人左右无聊闲的。

    只是他遇上的叶清然，可不是他想象中好招惹的主，手才刚伸，叶清然直接手肘一竖。恰好撞在他的小臂上，把他的动作下压。就在这人还诧异叶清然的反应这么快的时候，自己已经一阵天旋地转，被叶清然拿在肩膀上丢了出去。

    好大一个大男人，少说也有一百二十多斤吧，就这么轻巧巧的叫叶清然给丢了出去。

    得亏这旁边都是绿化带，遮挡住了小半的身形，饶是如此，这男的也是知道龇牙咧嘴的。

    叶清然皱眉打量着地上这个人：“要是再一上来就动手动脚，或许下次就不是来个人把你摔出去了。尤其是刚才那个姑娘。”

    “你说那个比你个头还高的，她脾气比你还大，直接冲过去了，吓得我没敢拦住她，谁知道你这下手比她狠多了。”那男的也是自找，打的歪主意，否则也不会招到叶清然身上。

    “你有没有事情？”安亦菲已经自后方走上前来。

    刚才被丢出去的男的好不容易从地上爬起来，便看到刚才经过的脾气不好的高个女和叶清然站在一起说话，他才知道这两人原来是互相认识的。

    就在这个时候，他这边的动静吸引了安亦菲的注意。看着刚刚站起来的男的，她直接走过去在他的身上狠狠的踢了一脚。

    “诶你这，哎哟！”那男的躲闪不及，或许也是没有料到安亦菲的脾气如此暴躁。顿时被踢中了小腿，叫苦不迭。

    安亦菲的拳头在对方的眼前晃了晃：“我想将你再丢出去一回，还不走！”

    “这年头，姑娘比汉子还暴力，算是我倒了霉了。”那不知名的人就这样飞快跑远，他的惨嚎声不可谓不凄厉。但是他的倒霉多是自找。

    而叶清然则是意外的见到了安亦菲的另外一面，那是她鲜少展露出来的内容，此时的安亦菲还在纠结叶清然刚才的冲动：“你怎么能跟人家动手呢？你知道不知道人家比你高那么多，还有你一个女孩子怎么能把人家丢出去，把手弄疼了怎么办？”

    “你刚才踢他那一脚，我可是什么都没说，还给你叫好来着。”叶清然的模样看起来很是无辜，言语间更渗透出一股惹人爱怜的味道。

    见状安亦菲不得不停下来，她这才想起来，自己先前还在生气，怎么能这样子就放弃。

    在叶清然反应过来的时候，安亦菲又继续往前走，这次她依旧是什么也没说，只是跟的距离比上次近了些。

    一直走到快要走出广场的时候，安亦菲才蓦地停下来，叶清然看着她站定，甫一上前，还带着几分关切：“现在怎么肯停下来了？”

    刚才安亦菲生气，让她不要跟着自己，叶清然便不说话，远远的跟在她的身后。

    走了那么久，安亦菲也该累了，这时候叶清然再上前，即使安亦菲生气，也是应该的。

    “抱。”安亦菲看着站在面前的叶清然，忽然说道。

    叶清然张开双臂，将安亦菲揽入怀中，环住她的细腰，叶清然才在她耳边低低的道：“你就仗着天黑使劲折腾吧，不怕有人瞧见。”

    “我就折腾，别忘了，是谁让我生气的。”安亦菲幽幽的回了一句，低头看着叶清然的面颊，忽然低下头，在她的唇上蜻蜓点水般的吻了一下。

    让安亦菲没有料到的是，叶清然居然不躲不让，任由她的唇印在她的嘴唇上，柔软的触感传来，顿时让安亦菲不舍得放开，短暂的接触很快无法满足，她们却不得不依依不舍的分开。

    即使这周边没有人经过，也不能如此放浪形骸。

    尤其是安亦菲，当她反应过来自己做了如何大胆的一件事之后，更是懊恼不已：“刚才有没有人经过。”

    然而，叶清然看起来比她还紧张：“我刚才一直闭着眼，怎么可能记得有没有人经过。”

    “我们还是快点回去吧。”二人回忆了一下，刚才二人只是蜻蜓点水的接触了一下，估计才零点几秒，旁人就是看了也看不出什么不对劲来，更别提她们方才都是躲在旁人注意不到的角落里。

    即使如此，安亦菲和叶清然还是略微匆忙的赶回家中，等洗漱完了躺在chuang上的时候，安亦菲才回想起今天晚上的莫名其妙。

    隐忧依在，可是安亦菲却无法再对叶清然发火，实际上她很清楚叶清然的做法是对二人最有利无害的，但是她却始终无法做到像是叶清然说的那种境界。

    她觉得这是一件很不可思议的事情，喜欢一个人怎么可以放弃的如此轻描淡写，那么这份感情有多深，可以想象。

    只是叶清然认错了，她才没有继续追究下去，但是心中的疙瘩却没有消退下去。

    对此，叶清然不得不再三保证，这才让安亦菲的那份纠结慢慢的不见。

    只是在大部分的时候，叶清然都聪明的不再提起这方面的事情，她知道自己的理念现在的安亦菲还无法理解，她只是希望时间可以慢慢的改善这些。而叶清然却忘了追究自己，在说这些话的时候，她是否确认了自己的心情真的如同她表面所说的那样。

    有些话语，向来都是说起来容易，做起来困难的。

    而某些人，他们的面上越是轻描淡写，往往就说明他们的心中越是波澜壮阔。

    安亦菲对叶清然的态度在不知不觉之间疏远了许多，这大概是因为那一晚上之后的后遗症，她觉得叶清然都能够做到的事情，她也能够做到。

    只不过在许多的时候，安亦菲也觉得这种疏远和冷漠做起来不一定多容易，偏偏她的努力，在叶清然的眼里都仿若虚无。

    或许是安亦菲的表现力度不够，这样子的状况下，叶清然似乎没有察觉一样。(未完待续。)


------------

第二百零四章 分离

    零二年，九月一号，开学。

    虽然有人建议今年的夏天格外炎热，学生上学的时间是否适当的推迟几天。

    然而教育部的人完全无视了这条建议，直接让学生们都按时报道，因此时常能在街道上看到穿着校服的学生三三两两的穿过拥挤的车辆，不断的汇聚向各个学校。

    叶清然和安亦菲的回归自然是引起了教室里一阵小小的骚动，如今的他们都已经知道了叶清然和安亦菲在外面拍戏，而且还知道了叶清然的另一重身份，这份兴奋之情丝毫没有随着开学被缓解，反倒是不断的增加。

    望着眼前的情景，此时的安亦菲坐在座位上没有动弹，前方的叶清然被许多人给围住，或者是要签名，或者是询问她新连载接下来的剧情。

    听着叶清然一个个的慢慢应对过去，安亦菲依旧呆在座位上，直到叶清然回来，也没有和叶清然说话的意向。

    当叶清然回到座位上，和安亦菲说话，她冷落不搭理，叶清然眯起眼，也不再说话。这些日子她每天都会受到这种待遇，不习惯也习惯了。

    安亦菲的这点异常，已经叫许多人看出来不对劲，但是他们却未曾往深处想，同学两年的时间，他们早就知道这两个姐妹之间的感情有多好。

    叶清然是看不大出来，但是安亦菲却绝对是让人无法挑剔的一位姐姐，即使这两个人会闹脾气，恐怕也支撑不了几日。

    大概？

    林欣却不这么想，她能看的出来，这两个女儿之间的不对劲，已经持续了半月之久。

    说是冷战吧，又不大对，叶清然对安亦菲似乎还像是以前一样，每天的对话也没有什么变化。

    可安亦菲呢，安亦菲则像是有几分不高兴的地方，让人无法拿捏，一开始的时候，林欣发现安亦菲在闹脾气，完全没有当回事。

    毕竟这两个孩子中间，安亦菲是属于脾气来的快，去的也快的那种，所以自小就不需要过多的在意，她只需要思索安亦菲这次生气会是多久。

    只不过后来的事情全然不在林欣的考虑范围内，安亦菲这次生气的时间比往常要长出太多了，她虽然没有不搭理叶清然，但是言辞之间都带着几分冷意。

    对于这种状况，叶清然私底下并非没有找安亦菲解决过，但是很可惜的是，这次的安亦菲不同于以往，不是那么好安抚的，她似乎已经下定了决心改变。

    过了那几天，吴军那边给叶清然打来了电话，开学才刚刚一日的光景，叶清然不好走脱，但是听说吴军在人艺那边给她找了几个小剧场，可以让她过去排排戏之后，叶清然略有心动。

    人艺是什么地方，一般人可能不知道。

    但是吴军过去是中戏的本科毕业生，他家学渊源，父辈都是搞声乐的，自己偏偏对戏剧表演感兴趣，在上个世纪九十年代初，一毕业，就去了京城人民艺术剧院，从事话剧表演。

    话剧在国内一向生僻，等闲人自然是对此毫不关注，但是叶清然却是对此饶有兴趣，她已经发现自己在表演上的缺陷，想要寻找一个锻炼自己的机会，话剧无疑是最好的方式。在拍戏的时候，演员出现错误可以听导演喊卡重来，但是话剧不可以，话剧的表演往往都是在舞台上一气呵成，一次性的，错了就是错了，绝对没有重来的机会。

    台下就是观众，他们会负责检验你的表演到底如何。

    “妈妈，我想去京城一段时间。”于是在晚上吃饭的时候，餐桌上，叶清然提出了要离开一段时间，虽然学校才刚开学几日。

    但是初三的课程什么的，叶清然真心没有想过去体会这种早就过腻了的生活，九年义务教育，加上七年的高等教育，今生再全都体会一遍，那得无聊成什么样。

    “要不要妈妈陪你？”林欣关切的问道。

    “不用了，我就去一两个月的时间，再说了，我都十五岁了。”看着林欣，叶清然笑着说道。

    林欣不由得摇头：“就是因为你才十五岁啊，去一两个月，要这么久？”说话的时候，林欣不着痕迹的看了旁边的安亦菲一眼，果不其然，故意装作漠不关注的她，实际上吃菜的手早已经不自觉的停了下来。

    “嗯，实际上可能要更长一些的时间，如果我被留用的话，就要加入排练了，加上巡演，那时间可能就要花费更多了，现在只是去看看。”叶清然依旧谨慎，至于林欣看安亦菲的小动作，她只是装作没看见。

    “那好吧，妈妈等下帮你收拾行李。”林欣见叶清然全部都打听完了，也没有多话，直接决定了下来。

    “谢谢妈妈。”叶清然的嘴很甜，可是跟安亦菲的互动却依旧很少。

    回到房间之中，叶清然看了看安亦菲：“明天去机场，你会来送我吧。”

    即使再怎么生气，安亦菲终究是会来给她送行的，她撇过头，回避叶清然的目光，微不可查的点了点头：“嗯。”

    很明显，对于叶清然之前说的话，安亦菲始终是有一个心结在，她觉得叶清然既然可以做到如此轻易的放弃，她便也可以做到。这才是她这些日子以来一直僵着的原因，只是叶清然也不是她肚子里的蛔虫，怎么可能知道这点。

    看到安亦菲依旧是在跟自己闹脾气，叶清然叹了口气，似乎是有些厌倦了这样子的生活；“我对话剧很感兴趣，这次去排练可能也会呆很久，正好可以借着这段时间让我们彼此都冷静一下吧，好好睡吧，晚安。”

    “晚安。”安亦菲只是简短的回了两个字，但是她却没有睡好。

    第二天临走的时候，机场大厅，叶清然和林欣说完话，旁边的安亦菲犹豫着要不要上前的时候，在她徘徊纠结的时候，叶清然淡淡的看了安亦菲一眼，唇角上挑：“我走了，过段时间见吧。”

    “……”于是安亦菲只能眼睁睁看着叶清然转身进入安检。(未完待续。)


------------

第二百零五章 人艺

    看着叶清然一路再也没有回过头的身影，安亦菲忽然觉得有几分后悔，她没有想到，叶清然居然真的这样子说走就走。而且，她一路根本就没有回头，而安亦菲，只能眼睁睁的站在原地，看着她走进安检之中，很快叶清然便走过了转角，再也看不见她的身影。

    林欣瞅瞅安亦菲，叶清然走了以后，她的神色就一直显得恍恍惚惚的，让林欣担心不已：“西西，你没事吧。”

    “我没事啊。”安亦菲听见林欣的问询总算是回过神来，微微摇头，示意自己没有事情，但是她眉宇之中的清冷却出卖了她的心情。

    见状，林欣不由得叹了口气：“你说你们两姐妹，平日里感情多好，怎么这个暑假忽然就开始闹别扭了，然然这脾气，还直接跑到京城去了，她在京城又不认识几个人，就这样子跑过去这不是开玩笑呢？她说去一两个月，估计就是逗逗你，过不了一星期她自己就会跑回来的。”

    林欣一边说着不着边际的话语安慰安亦菲，一边自己心中都不相信，就叶清然的性子，没有谱的事情她压根不会动弹，既然她说了准确的时间，大概就是早有准备了。

    所以，现在林欣也只能说这些话来分散安亦菲的注意力，看着正在开车的林欣，安亦菲的面上多出一抹淡淡的笑容：“妈妈，你知道清然从来不会乱说话，她说了去一两个月，就是去一两个月，我们恐怕暂时见不到她。”

    “瞧你这孩子， 这才离开多久啊，既然你那么想她，之前干吗一直同她闹脾气，然然她还找你那么多次，你都不给她好脸色看。”林欣也是无语了。

    安亦菲疑惑：“我有给她脸色看吗？”

    “……感情你自己还无知无觉的，妈妈不说了。你们两个人的事情你们自己折腾吧。”林欣专注开车去了，她决定不参与这两个女儿的事情，太麻烦。

    就在安亦菲郁闷的时候，叶清然已经到了久违的京城。她的面前是许久未见的吴军，二人之前在拍戏的时候挺聊的来，让吴军都觉着意外的投缘，这次还主动帮忙，将叶清然介绍到了人艺。

    “其实我也没有帮多大的忙。你进去也不可能当主演，毕竟你没有舞台的表演经验，也不是科班出身，可能要从龙套做起，没想到你还是来了。”吴军开着车，看着身旁风尘仆仆的赶到的叶清然，有些敬佩，开始他就给叶清然说过了，送她进去人艺不难。

    叶清然的知名度摆在那里，这年头。人气就是最好的钥匙，可以打开许多难以打开的大门，剧院方可以用叶清然做个宣传，只是能给她的，都是一些小角色。

    当吴军想着一出道就是女主角的叶清然肯定不会来的时候，他在机场接到了叶清然，这个小姑娘用他没有想到的勇气和执着赶了过来，因此吴军也不后悔自己的帮忙。

    二人转悠着找了个地方吃顿饭，然后直奔剧院，首先遇上的是一位导演。和吴军相熟，叫周平，他见到了叶清然之后很意外。

    等反应过来自己失态之后，周平笑着道：“我没有想到。你比电视上看起来要年轻那么多。”

    “你好。”叶清然同样打了个招呼，这位周平看起来身材不高不壮，不矮不瘦，偏中等的个子，梳着一个知识分子的发型，戴着副眼镜。不笑的时候有一股深沉的气质，嗯，像是个搞艺术的。

    最后叶清然给周平下了这么一个评价，周平倒是看了过来，他首先要询问叶清然有多少的空余时间，他也想试试戏。

    见状，吴军也有兴趣留下，叶清然解释了一番自己早就已经将行李箱都带了过来，听的周平一阵意外，他原本以为这姑娘只是过来玩票的性质，没想到看起来是认真的。

    等到了空旷的训练室，除了几张椅子和一整墙的镜子之外，便再无他物。

    “你表演一个伤心的动作来看看。”周平上来挑了一个外行人最容易看懂的考验叶清然。

    “好的。”叶清然坐在椅子上调整了一下姿势，便开始。

    眼珠一转，眸子圆睁着，嘴唇微张，就在周平要失望的时候，他可不想耗费了时间来看这种演技。叶清然忽然动了起来，她的左臂抬起，手掌掩住了嘴，似乎是要竭力控制着不让自己的哭声传递出来，但是她的眼神哀怮，明明没有落泪，却给人一种她已经悲伤到了极点的感觉。

    “好，可以了。”周平看着稍微满意了些许：“演个小配角可以了，你的肢体语言太少了，还需要多磨练一下，眼神不错。”

    “肢体语言？”叶清然记住了这几个字，等到周平走后，吴军才走过来看了看她：“别灰心，人艺都是正规科班出身的，还有的都是从其他团里调过来的优秀苗子，你在这里可以学到很多东西。”

    “嗯，我只是觉得很兴奋，好久没有体会过这种兴奋的感觉了。”叶清然笑了笑，不以为意的道，她从来没有觉得自己有多厉害，比起其他人，她也只是一个普通人罢了，只有发现了自己的不足之处，才能够改正，她正是因此而来的。

    剧院生活才开始的头一天，叶清然就要和其他人一起参加排练，和在剧组里的生活大不相同，这边的节奏没有那么快，但是事情又多又杂。

    叶清然初来乍到，也引起了一番围观，不过很快的大家就尽皆散去，每个人都有自己的事情要做，更何况叶清然自己也说了，想要签名或者合影都可以，只要等到下班之后。

    他们看着叶清然的时候觉得有些惊奇，一个女孩子这么小，居然也想上台表演，等知道叶清然是谁之后，又有些意外。

    一个出演了两部电视剧，全是女一女二的小姑娘，明明在娱乐圈有着明亮的前途，怎么会忽然对话剧感兴趣。(未完待续。)

    PS：  PS：我写这些的时候，心中想的最多的就是我会什么时候完本，早起看到了一位仁兄发来的三张四星评价票，颓然了一秒钟，很快便又振奋起来，不过是几张低星评价票罢了，还有那么多人在打赏我，我不能以偏概全只看到不好的一面，顺带要感谢大家的推荐票。


------------

第二百零六章 忘词和提点

    并没有人在这里追星，一个是因为叶清然的影视作品有限，影响力还不是很大，一个是因为在剧院里工作的，多少还算沉得住气。

    因此叶清然在这里的生活也还算是相安无事，不过她并没有闲着，给自己找事情做，也是一个学问。

    比起其他人来，叶清然的优势是年纪小，而且身份跟其他人不一样，估计其他人也摸不准她的路数。

    在刚到剧院的前两天时间里，叶清然和剧院里的所有工作人员都认了个熟脸，她毕竟是出演过好几部电视剧的明星，就算是没有看过电视，也知道她写的书。

    接下来的时间里，叶清然是初来乍到，并没有上台的机会，哪怕是做一个小配角或者是龙套，剧院里也有的是人手。人艺从来都不缺乏演员，在这里也是卧虎藏龙，叶清然每天除了练台词，多余的时间便经常去剧场观看演出。

    比起自己闭门造车，看着其他人在舞台上表演的时候，那份感觉无疑会来得更加的深刻。

    叶清然也能够体会到自己对表演这门课的领会在一点点的加深，她看着前辈们举手投足间就能够带动观众席上观众们的情绪，愈发感受到了自己的不足。不过没有关系，叶清然很是坦然，她本来就是知道自己的不足才来的，有不足就改，她用心揣摩，总有改善的时候。

    “那个姑娘，好像真的一点都不着急，导演说没有她的角色，她就每天往台下一坐，倒是捧场的很。”渐渐的，也有人在底下窃窃私语的时候提到叶清然。

    一开始，人们只是当叶清然是来说笑的，但是当叶清然每天风雨无阻的来剧院报到，没有角色就往观众席上坐，除了背台词就是练习演技，那拼命的劲头，逐渐让那些闲言碎语都少了下去。

    导演周平将这些都看在眼里，但是他依旧没有开口说要给叶清然角色的打算，这段日子，他每天都要准备接下来《雷雨》的排演，始终不提叶清然，仿佛遗忘了这个女孩的存在。

    被导演忽视并不要紧，叶清然很清楚自己需要的是什么，她要的是演技的体悟，来这里之后，人们对演戏的热情先感染了她。在这里的每个人，都是以演出为事业，话剧演员大多酬劳很少，只是拿点基本的出工费，大体力的排练，即使是叶清然，看着也是暗自咋舌。

    更何况这些前辈们的演技，许多时候都让叶清然感觉到羞愧，相比较之下，她自己之前引以为傲的那些东西，全都被比了下去，这没有打压下她的热情，反倒是激发出了她的兴趣。

    在新的话剧开始排练，准备人物角色的时候，叶清然的心却愈发定了下来，她已经知道，自己恐怕是没有多少上台的机会。

    因为在这里的这些日子里，叶清然可以清楚的看到自己和其他演员之间的差距，不管是肢体还是情绪的表达，她正在拉小差距，但是却不是一日之功。

    “下午好清然。”迎面的姑娘招了招手。

    “下午好。”叶清然回应道，在这里不知不觉之间就过去了半月光景，她在这边也认识了不少人，一开始的时候只有几个差不多大的人跟她接触，不过叶清然的知名度放在那里，比起普通人来说，还是有一些好处。

    这层身份就成了叶清然和其他人交往的利器，年纪稍大点的，对叶清然大多礼遇照顾，叶清然对此当然是投桃报李，关系处的好便是自然而然的事情。

    至于那些不好接触的老一辈的身份的人，他们或许对叶清然在文学和影视上的经历没有丝毫兴趣。

    但是叶清然的另一层身份，跟他们的孙女辈差不多的年纪，加上礼貌懂事，总是可以博得许多的好感度。

    慢慢的，叶清然开始获得一些跑龙套的机会，虽然往往就是端个茶送个水什么的，穿着衣服上舞台走第一遍的时候，周平暗地里留心打量着她。

    第一次登上这个舞台，跟在台下看的时候的感觉截然不同，迎面而来的，是灯光，和紧张，这种气氛和在剧组里的拍戏完全不同。

    拍摄的时候出现错误可以重来一条，话剧的表演不行，必须要一次性，一气呵成，否则对不起这些买票进来的观众。

    只是叶清然那颗心再次躁动起来，那是与紧张伴随而生的兴奋，她很快便压下了这些心情，将自己投入到了演出当中，排练的时候看的多了，某些东西就自然而然的会了。

    但是在舞台上的经验不是看看就能会的，一位主演临时紧张的忘词了，就在其他人眼巴巴的看着干着急的时候，叶清然将自己那唯一一句台词稍加修改，既提醒了她，又让台上的气氛不那么沉闷。

    除了主创人员以外，甚至台下的观众都没有发觉这一小小的插曲，反倒是下来之后，这位主演章蕾拉着叶清然的手，十分感谢，她刚才那一下忘词可真是把她在台上急得出了身汗。

    叶清然可谓是盛情难却，只能不着痕迹的抽出手，一边推辞她的谢意，对方的年纪可比她大了一轮还多，纵然是表面上的。

    饶是如此，章蕾也是很意外的看着眼前的叶清然：“你第一次上台不紧张的吗？”

    “紧张，当然紧张，蕾姐你上台的时候难道不紧张吗？”叶清然反问了一句。

    章蕾无奈的笑：“你想我都忘词了，哪里还不紧张。”

    叶清然有几分惊奇：“蕾姐你都演过那么多场话剧了，还是会紧张？”

    “是啊，每次上台之前，都会紧张。”章蕾回忆着，转过脸笑：“但是这就是话剧的魅力吧，我就是喜欢在台上的感觉。”

    “嗯。”叶清然点头，不料话题又被引到了她的身上。

    “之前周平一直都在和我说不能放心你，年纪那么小，上台却那么镇定，他实在是保守。”章蕾似乎是对叶清然这些日子以来在剧院里坐冷板凳的情况很了解，为这个小姑娘打抱不平的道。(未完待续。)


------------

第二百零七章 步上正轨

    叶清然连忙止住：“这是正常的，导演肯定是有着他的考虑，我现在这样也挺好的，比我等的更长久的也大有人在。”

    “话既然这么说了，那么姐姐也不说了，清然，你好好的练戏，等到扎实了，到台上，吓吓他们。”章蕾的年纪二十出头，性子也有些跳脱，转过身给叶清然循循善诱。

    “嗯。”叶清然好笑不已，她发现了，自己如今这个年纪确实是走到哪里都要被人占便宜。

    可是章蕾说的不错，相比较于其他，演技本身才是最重要的，而叶清然也没有辜负章蕾的话，在那次之后，她更加努力地钻研。白天在剧院逮着机会就琢磨，看别人表演，看自己表演，一个眼神可以传递出多层的情绪，伤心、不安、振奋，这些复杂的东西，都能在脸上表现出来。

    这还不够，话剧是在舞台上表演的，观众们看不到你的眼睛，但是他们可以看到你的身体。

    经过这些日子的磨练，叶清然在看演出的时候，渐渐的明白了，为什么当初的周平，在看到自己的表演之后，会说自己还不够。

    肢体，也是演员表演的一部分，用的好了，不但可以加强对观众们情感的渲染力，还可以增强演员的表达。

    如果对肢体的重要性印象不够深刻，就将过去《阿飞正传》里面，最后几分钟梁朝韦的独角戏翻出来看一下，那种内敛的张力。

    正是因为如此，叶清然进一步的体会到了那日周平的期望是什么，虽然自从那日之后，周平就没有找过自己，但是叶清然并没有放弃，反正她左右无事，就在这里锻炼着了。默默无闻的日子过了快一月，剧院里的其他人都已经对叶清然的存在感到习以为常。

    小姑娘的拼命和努力有些超出他们的想象，叶清然这段日子接的角色都精彩的做到位了，甚至还超出了人们的想象，与过往的默默无闻比起来，这样子的精彩表现，反倒是让人对她的印象大好，低调做事往往比高调做人的要讨人喜欢。

    不过等待着叶清然的好事很快就来了，周六上午，叶清然便被周平叫了过去，大意是，剧院要排一场新戏，要主角肯定轮不到，女配还剩一个，敢不敢试试？

    现在周平排的是《雷雨》，其实能够分给叶清然的角色会是哪几个，也不用多猜测，叶清然可以猜到是四凤，以她的年纪，演这个角色倒是恰好差不多，但是周平的话语出乎意料：”我让你来演繁漪，你敢不敢试试？“

    繁漪是剧中颇多矛盾的一个人物，作为周萍的后妈，却和周萍**相恋，此为乱伦，但是她身上的沉重与压抑又往往让观众同情，想要演好这个人物可不容易，以往也没有过让这个年纪的年轻演员出演的习惯。周平敢挑上叶清然，显然是要顶上一定的风险的。

    “试试都不敢，我不如现在就走人，您给的机会，我当然要抓住了。”叶清然的眉毛一扬，透出年轻人不可抵挡的锐气来，说到后面，更是笃定不移。

    看着叶清然的神情，周平很是惊讶，转而忍不住笑了起来：“好好好，前段时间我看着你，就觉得你太沉得住气了，反倒没有年轻人的那股冲劲。怎么？被章蕾那几句话给激起来了，看来我得好好谢谢她。”

    “您说的是，我改天一定请她吃顿好的。”叶清然展颜笑了起来，从周平的话语里，她得到了很多的讯息，不过只要如今的结果是好的，便足够了。

    “不过，假如你确定了自己要接繁漪这个角色的话，国庆的假期可能你就哪里也不能去了，要在这里排练。”周平提醒了叶清然一个问题：“我记得你好像已经很久没有回过家了吧。”

    “每天都和家里打电话，其实感觉也差不多，之前有过在外面拍戏数个月的经历。”叶清然解释了几句。

    闻言，周平终于放下心来：“既然如此，你好好参加排练吧。”

    “好的。”叶清然告辞出门，忍不住挥舞了一下拳头，终于让她拿下了一个堪称重量级的角色，虽然只是一个配角，但也是一个可喜的进步。

    这个消息显然应该跟家里人分享，在给林欣打电话的时候，叶清然也说了几句自己国庆可能不能回来的消息，对此林欣没有什么意见，她只是比较在意叶清然此时的身体状况如何，在这上面多问了几句。又给叶清然提醒了一下最近的气温变化，要记得天冷加衣服。

    叶清然乖乖答应了几声之后，林欣有几分犹豫：“西西她刚好出去了，你要不要等下再打个电话过来？”

    “不了，她可能暂时不想和我说话吧，我最近可能会比较忙，等演出之后应该就可以轻松了。”叶清然沉默了一会儿，又放开了话筒道。

    “那——好吧，妈妈有空了就过来照顾你好不好？”林欣道。

    “妈妈，你想想看，比起照顾我，你更需要照顾的人在哪里？我这里一切都好，不用担心。”叶清然笑了笑，拒绝了让林欣过来。

    “哎，这样子一来的话，倒是要考虑接下来该住在哪里了。”叶清然之前都是住在酒店里面，一年过千万的版税足够她消费了，但是她并不喜欢酒店，再加上剧院的排练总归是要耗费不少的力气，酒店那里只能够叫做一个睡觉的地方，却不可以让人恢复心情。

    说起来，叶清然得好好的寻思找一个合适的地方比较好。

    就在叶清然想到这里的时候，刚放下的手机响了起来，叶清然低头看着来电显示，一接通电话，对面的声音已经透过屏幕传了过来。

    “然然，我回京城了，这下子可以休息一段时间了，你快说你在哪儿，我来接你。”欢快的声调，让人的心情也在不知不觉之间跟着她飞扬起来，范氷氷(bing)一回来，便拨通了叶清然的手机，她想见叶清然。(未完待续。)


------------

第二百零八章  新住处

    “我在人艺门口，你看到我了吗？”叶清然还在打电话。

    “没看到啊。”范氷氷的声音中隐藏着几分强行压抑下去的小兴奋，她以为自己隐藏的很好。

    叶清然的肩膀忽然被人轻拍了一下，她转过头，却发现身后空无一人，笑意不由自主的蔓延开来，这种熟悉的打招呼动作：“到了就别藏着掖着了，范小胖，你说你幼稚不幼稚？”

    “幼稚你别搭理我啊，还笑呢，怎么样，看到我火急火燎的来见你，心里可美了吧。”范氷氷的面上戴着大大的黑色墨镜，将她遮挡的严严实实的。只有在见到了叶清然之后的神情，还是那么的欢快，尤其是在看到叶清然无奈的神情时，她隐藏在墨镜下的眼神不由得柔和了下来。

    声调不由自主的放软：“好了好了，跟你开个玩笑呢，这么久没见了，我们先离开这个地方再说吧。”

    “嗯，你是自己开车来的还是？”叶清然点了点头，话说如今的范小胖也算是一个人物了，应该是自己开车过来的。

    “我还没有学驾照呢，这段时间太忙了，不然这些日子过去了，你陪着我去学驾照怎么样？我早就想自己买辆车来开开了。”范氷氷二话不说的想要牵起叶清然的手，不过在靠近了之后，又想起叶清然不喜欢别人碰触她的毛病，于是问道：“我碰你，没有关系吧？”

    “嗯？没有关系，你坐出租车来的。”叶清然愣了愣神，这才反应过来范氷氷问的是什么，说起来有几分好笑，她的这个老毛病，倒是被周边的几个朋友记得死死的。

    见到叶清然不抗拒，范氷氷这才上前牵起叶清然的手，这份自然而然的亲近，即使她们多日没有见面，也不会有丝毫的消退：“我就说了，你怎么会到京城来的，跑过来一个人排什么话剧演出啊你，太有毅力了。”

    “你这样真的不怕出租车司机会将你给认出来？”叶清然无语的看着眼前范氷氷的模样。

    “认出我了，我就把你给卖了。”范氷氷的面上几乎全是洋洋得意，这副神情，看的叶清然忍不住想要扶额。

    幸好的是，这段旅途很快就要结束了，在出发之前，范氷氷已经听闻了叶清然此时没有找到合适的住处的消息，立即笑了起来：“你快求我啊，还用得着去找什么地方吗？直接来我这里不就好了。”

    “去你那里？可是，你家难道没有别的人在？”叶清然想了想，确实可以，范氷氷这些年来也算是积攒了一笔不小的积蓄，加上她的孝顺，早就已经将自己的父母也给接到了京城来。前两年范氷氷和琼.瑶的公司闹解约闹的那么大，叶清然也是有所耳闻的。

    “你这句话是什么意思？”范氷氷的美眸一怔，她意外叶清然这句话的语气。

    叶清然微微一笑，看着范氷氷，眼中难得的多出了一些八卦的色彩：“难道，你就没有什么不方便的地方？”

    “去你的。”范氷氷听了叶清然的话语，这才明白她想的是什么，顿时显得哭笑不得，在叶清然的手臂上拍了一下：“我怎么会有不方便的地方。”

    “难道你这么多年了都没有男朋友？”叶清然看着范氷氷，有几分纳闷，眼前的这位姑娘，自来就是长相过于有攻击性的眉眼，美艳的让人移不开眼，按照常理来说的话，应该是不管走到哪里都会有人追求才是。

    “……你说这个啊。”范氷氷听叶清然提起这个问题之后，神情有几分百无聊赖的叹了口气：“我对他们都没有兴趣，说起来，他们的心思再清楚不过了，越是这样，我越是觉得不想和他们多接触。”

    “好吧，那么我就不多说了，免得戳到你的痛处。”叶清然见状，干脆的收回了在这个话题上面继续聊下去的想法，她可不想在这个时候就得罪了自己未来的大房东。

    “嗯，你倒是变得客气了许多，师傅，到前方的路口再直行一段距离，小区门口我会跟保安说的。”范氷氷对师傅说道。

    前方的小区有着许多的保安看守，一般的外来车辆和人员都不让入内，这自然是为了满足里面住着的范氷氷这样子的艺人身份的需要。

    “不过我没有男朋友，关你什么事，说的跟你找了一样。”范氷氷笑眯眯的开始查叶清然，不过，从她明显有几分在意的眼神之中，可以看的出，她的心底，恐怕没有她面上表现出来的那样子充满了调笑的意味，而是有几分认真在里头。

    面对着范氷氷的疑问之处，叶清然怎么说也是一个专业演员，更何况，这些日子以来，她在剧院里受到的洗礼，已经让她蜕变成了一个合格的演员。

    因此，在范氷氷的面前，叶清然想也不想的扭过头去，直视着范氷氷的眼睛，嘴角噙着笑：“我刚才没有追问你，所以，现在你也不要追问我了吧。”

    “这么神秘，说的跟自己有一样，当演员当的越来越像样了。”范氷氷看着叶清然坦然的神情，确认了她的答案应该是自己想要的那个之后，心中莫名一松，她等待了那么久，就是不想让自己那么心急，在等待上面，她有着可以与叶清然比拟的耐性。

    听着范氷氷的话语，叶清然摇了摇头，没有继续说话，正是因为她和范氷氷的关系格外的要好，有一些东西，她觉得还不到时机，贸然不一定会有好的效果。

    幸好的是，在这前方的小区很快就到了，叶清然的行李不多，一台笔记本，寥寥几件夏季的衣服便是一切。

    拿着东西的是叶清然，虽然范氷氷想要帮忙，但是叶清然却直接拒绝了，她怎么也不能够让女生给自己帮忙是吧。

    “真是的，那么多年了，脾气还是那么倔。”见到叶清然的模样，此时的范氷氷在旁边边走边嘀咕。

    “你在那边一个人说什么呢？”就在这个时候，叶清然忽然出声道。

    “我说，你今年才十五岁，不能谈恋爱。”范氷氷甩出一句让正在行进的叶清然差点脚底打滑的一句话。

    “为什么？”叶清然感觉很是纳闷。

    见到叶清然还真有这样的意图，范氷氷顿时急了：“你才十五岁，你这叫做早恋你知道吗！”

    “……你说的很有道理，我无言以对。”叶清然提着包干脆的走在前方，直接将范氷氷丢在了后头。

    “诶你走慢点，你知道我家在几层几号吗？”范氷氷连忙追了上来。

    “范小胖，我发现，多日未见，你似乎有些过于得瑟了吧。”叶清然望着眼前的范氷氷，有几分不爽的走近。

    “咳咳，我有么？诶，我妈和我爸的电话。”范氷氷接着电话，然后挂断放下：“等下我爸妈让你去他们那里吃饭，煮了很多你爱吃的菜，真是厚此薄彼，我这个亲闺女都没有这待遇。”

    “我这不是沾了范大小姐的光么？好了，别闹，等下见到了咱爸妈难道也要这么斗嘴吗？”叶清然感觉到自己背着东西的包肩膀都快要酸掉了，于是没有顾忌到自己的口误。

    “谁，谁跟你是咱爸妈了。”范氷氷刚冒出第一个字，却又咳嗽一声，硬生生的将后面的字句都给咽了下去，但是含羞带怒的瞪着叶清然的样子，却是让她的心情呼之欲出了。

    “我说错了。”叶清然补救了一下。

    二人一路吵吵闹闹的，这份感觉，倒是让叶清然想起了几分当初和安亦菲相处的时候。

    相别已经一月，虽然当初叶清然清楚安亦菲是为什么而生气，但是她当时不愿意搭理自己，不知道这份怒气她什么时候才会过去。

    “走吧，我爸妈在另外一幢楼，都在这小区里，走两步就到了。”范氷氷领着叶清然走在前面，蹦跳着下楼，看起来别提有多欢实。

    “你小心着点。”叶清然一见这姑娘的模样就头疼，按照道理来说，范氷氷在其他人面前的模样也是很女王的，怎么到了私底下就变得这么欢脱，画风转变太快就像龙卷风。

    “哎！”范氷氷听着叶清然的话，刚想扭头答应，没成想这个大动作，立即让她脚底下忘记了留神，这么蹦蹦跳跳的在下楼梯的时候走动本来就是一种不安全的方式，这一下子，脚底不滑都是不可能的了。

    “啪【趴】”

    范氷氷那一六八的大高个，从方才的三四个台阶的高度，忽然滑了下去，然后摔在地面上，此时，她就这样子直挺挺的倒在地上，跟死尸一样。这么形容一个大美人似乎不大好，但是，现在大概没有什么比这个更加贴切的形容了。

    叶清然走到范氷氷的身旁，冷冷的开口：“你还能不能站起来了？”

    “我又不是残的，当然能了。”范氷氷倒是个不服输的性子，都到了这境地了，还能够坚持。

    叶清然闻言，安静的退后，双臂抱胸，一副审视的姿态，大概的意思是说我先看看你能嘴硬到什么地步。

    两个人的关系本来就是发小，可以穿一条裤子的那种，因此范氷氷只是觉得不能在叶清然的面前丢人，所以才要嘴硬下去，这个世界上暂时也找不出第二个能让她如此对待的朋友。

    然而，范氷氷就是再怎么坚韧，也无法阻挡身体的自然反应，尤其是当她的脚被扭伤了之后。

    试图站起来的动作受到了一定的限制，刚想站起，又不得不软绵绵的倒下，这下子又摔一跤，范氷氷都恨不得闭上眼睛，在最在乎的人面前这样子丢人实在是让她有一种恨不得将前几分钟的自己挫骨扬灰的**。

    幸好的是，叶清然在，她在范氷氷倒下之前，就有所预料了，只是没有想到，范氷氷的个性居然如此顽强。

    “这下子好了，还要回去吃饭吗？如果我背着你过去，恐怕就要引起围观了。”叶清然道。

    范氷氷虽然垂涎自家老妈大人的厨艺，但是现在她的脚属于动一动就伤的那种，只能挥泪放弃：“我要回家，再让我妈知道她能笑哭了，下次见面就要说我是她傻闺女了。”

    “那你怎么回去？”叶清然皱着眉，提出了下一个问题。

    范氷氷理所当然的指了指她：“背我上去。”

    “我拒绝。”叶清然想也不想的就拒绝了，穿一条裤子的关系那是形容词，你见过谁真的穿一条裤子的。

    然而，看着范氷氷的模样，叶清然不得不叹了口气，如果真的让她去找别人来背负着范氷氷往上走的话，还是算了吧。

    抬头看了看范氷氷的个子，叶清然再次倒吸了口冷气，她觉得自己的交际圈是不是有点找刺激了，怎么是个人都比自己个高呢？

    “小叶子，你要这样想，假如这次你再摔，下面好歹有我给你当肉垫子呢。”范氷氷安然的趴在叶清然的身上，不过此时她的心情跟刚才的可不大一样，当时她趴的是冷冰冰的楼梯过道，现在她趴的是叶清然的后背，感觉自然是大不相同。

    看看她现在还有心情调戏叶清然就知道了，只可惜的是，叶清然压根就不接她的调戏：“你说说你最近又涨了多少肉，沉的跟秤砣一样。”

    “那我也没有吃你家的米面啊，小叶子，分别这么久，你倒是哪里也没长大啊。”即使叶清然在不断的打击着她，范氷氷也没有放弃一颗调戏她的心，屡败屡战，话中的哪里未免意味深长。

    叶清然抿了抿嘴，没有将范氷氷扔下去，就算是她的脾气不错了。

    见状，范氷氷也知道现在的她不好去招惹叶清然，连忙做小伏低的认错：“我不闹我不闹，你知道我这人一见了你就喜欢胡言乱语的。”

    “一般人不是兴奋了才胡言乱语吗？”叶清然疑惑。

    范氷氷来劲了，趴在叶清然的耳边调皮的吐气：“那我一见你就兴奋，你说怎么办？”

    “……”

    PS：今天头很疼，疼的分界在想要不要吃药，找原因的时候想到，可能是昨晚上和妹妹睡的时候被她闹的，我这么把锅往她头上甩似乎不大好吧。不过，我可以看到新一轮的猜测在冒泡。单女主和多女主，分界的年纪和性别，后一个是什么鬼，我说我还小我太天真无邪你们信吗。(未完待续。)


------------

第二百零九章  我跑我跳哎呀跌倒

    没有理会这厮的胡言乱语，叶清然强行将她背了回去，这时候，范氷氷的父母已经打来了催促的电话。

    没有办法之下，范氷氷只好老实交代，自己刚才下楼的时候因为蹦蹦跳跳导致没有注意而跌倒的事情，让她快气歪嘴的是，母亲非但没有在意她的脚伤，反倒是询问起了叶清然的下落：“那既然这样，就让清然来吃饭好了，你不用来也没有关系，自己在家里叫个外卖吧。”

    “妈，你怎么能这样！”即使范氷氷心再大，也不能接受这种待遇的差距。

    “那你是天天见，然然是客人，总不能让然然跟你一起吃外卖吧。”范氷氷的母亲在电话里依旧是说着可以让范小胖气死的话语。

    范小胖斜睨了叶清然一眼，忿忿不平的挂断电话，将手机一甩，自己就隔空往chuang上扑，身体在空中划出一道完美的抛物线，然后完美落地。

    埋首在被子里的范氷氷声音传出也是闷闷的：“你算哪门子的客人啊，我妈就是看见我回来就嫌弃我，居然还让我吃外卖。”

    “你想不吃外卖也容易，你家里有吃的么？”叶清然问到了一个关键的问题上，然而 ，范氷氷自信满满的声音：“我在外面拍戏拍了那么久，你说这家里还有没有吃的？”

    “就算是有，也都发臭了，不过你家里看起来那么整洁，应该是阿姨有在整理。”叶清然十分的清楚，像是范氷氷这类艺人，平时哪里有功夫去整理自己的家，何况是这个年纪，估计也就是将这家里随便收拾一下就算完了，更别提自己做饭了，没那个精力，也不一定做的好吃。

    在这种状况下，只有外卖。才是他们的主食，或者是出去吃。

    “嗯哼？”范氷氷慵懒的在被上翻了个身，摆出了一个妖娆的姿势，看着前方的叶清然道：“那你说我们今天晚上吃什么啊？总不能叫我爸妈送过来吧。”

    “等下。外面有人敲门，是范叔叔。”叶清然跑去开门，见到门外的范涛，颇为惊喜，她和范涛也是老熟人了。只是许久未见了。

    范涛的手里还提着保温盒，面上的笑容依旧：“清然啊，你在京城那么久怎么都不跟我说声，来，这些饭菜虽然粗陋了点，但是是家里做的，你先尝尝，她呢？”

    “爸，你也不问我脚伤如何了。”范氷氷站在一旁许久，总算是被自家的父亲大人给看上了一眼。险些感动的热泪盈眶。

    然而范涛还惦记着家里的工作，在跟叶清然聊了几句之后，匆匆扫了范氷氷两眼：“嗯，看起来精神不错，也没有瘦下几斤肉，我先回去了，明天叫你妈来帮你看看，不行就自己叫车上医院去。”

    “……我真的是亲生的吗？”范氷氷无言的看着范涛离去的背影，转过头，看着一旁的叶清然问道。

    正在将保温盒打开的叶清然起身洗了两双筷子：“应该是的。就算不是你也别嫌弃自己。”

    “滚。”范氷氷火大的坐下来，狠狠地扒拉了一口米饭，总觉得这口饭就像是眼前的叶清然一样，这让她稍微解气了那么点。

    即使如此。一想到自己今天下午的遭遇，范氷氷依旧是有几分不爽，趁着叶清然在右边吃着菜，就抓过她的手臂来，在上面狠狠的咬了一口。

    叶清然痛的皱眉，忍不住挑起范氷氷的下巴。逼得她撤嘴，这才道：“你干吗忽然咬我啊，摔了不能怪我头上来吧。”

    “我觉得咬你比较舒服，这还是我从你那里学来的。”范氷氷咬了叶清然一口之后，觉得非常的解气，终于消停了下来，肯好好吃饭了。

    “我看你就是把我当做猪肘子了。”然而叶清然压根就没有听她那套，悻悻然的看着眼前吃着东西的范氷氷，不爽的道。

    在如此的情景下，二人好不容易吵吵闹闹的吃完了东西，范氷氷喊着腿伤不停的试图使唤叶清然。

    可惜叶清然坐在沙发上不咸不淡的几句话全部将她的攻势拨弄开来，压根就没有搭理她的意图。

    最后喊的嗓子冒烟了的范氷氷只有一屁股在叶清然的身旁坐下，拿肩膀撞了撞叶清然：“诶，给我切个苹果吧。”

    “爱吃不吃。”叶清然捡起一个给范氷氷。

    可怜在外面威风凛凛的范氷氷，在家里不得不蜷缩在沙发上，握着叶清然丢给她的苹果，有着恨不得挠死叶清然的冲动。

    当叶清然察觉到不对劲的时候，她扭头一看，顿时觉得满脸黑线，只见范氷氷拿着苹果在她的衣服上蹭来蹭去。

    如此景象，叶清然冷冰冰的问她：“你在干什么？”

    “擦一擦再吃比较卫生。”范氷氷天真无邪的仰起脸来看她。

    叶清然看着这妖精尖俏的下巴，还有她眼底深藏的笑意，终于忍无可忍的站起来。

    范氷氷吓得一缩手，还以为叶清然这是准备站起来打她，直到看到叶清然伸手到她面前才道：“你干什么？”

    “你不是要吃切苹果？”叶清然看着范氷氷的神情，再次感慨了一下自己的待遇为何落差如此之大，最后接过苹果往厨房去了。

    “我要把两端都切掉的那种。”范氷氷也紧跟着叶清然到了厨房，看着叶清然拿着小刀削苹果皮颇有架势的样子，很是稀罕：“你怎么能把苹果皮削的那么长，还不断下来？”

    “多动手就可以了，不要像是某个人那样，站在这里只会指示别人做事。”叶清然幽幽的道。

    等到叶清然回来，范氷氷的要求又多了一个：“你喂我吃吧。”

    “姑娘，你刚才是不是摔到了头？”叶清然刚坐下捧着笔记本，准备写稿子，没有想到范氷氷的花样如此翻新，头疼不已的道。

    “我刚才摔的明明是脚。”范氷氷没有听出叶清然话语里的不对劲之处。

    “是脚吗？我还以为你摔的是脑子，把自己伤在哪儿都给忘了。”叶清然继续敲字，不再理会范氷氷。(未完待续。)


------------

第二百一十章 引诱

    隔了一会儿，等叶清然扭过头去，发现切成几瓣的苹果还是纹丝不动，她瞅瞅坐在旁边大眼睛圆睁着看电视的范氷氷：“真的要我喂？”

    半晌，范氷氷才冷冷的看一眼叶清然，又扭过头去，声音很低：“嗯。”

    不得不说，范氷氷如此闹别扭的神情，让人心中一软。

    “不喂不吃？”叶清然再次确认。

    “不喂不吃。”这次范氷氷很配合，咬字很清晰。

    叶清然就赞扬了一句：“普通话不错。”

    “快点喂我。”范氷氷继续道。

    叶清然洗了洗手，坐下喂范氷氷吃个苹果：“张嘴。”

    “啊。”范氷氷的眼睛还在看电视，嘴巴却配合的张开。

    叶清然十分的后悔自己的手上没有胡椒粉或者芥末之类的东西，不然给苹果上面洒上一层送进去她估计也发现不了。

    好吧，这个想法好像太毒了一点，但是叶清然觉得，对于这种不断的变着法想要占自己的便宜的人，绝对不能姑息。

    其实范氷氷一边看电视，注意力实际上都在叶清然身上，她刚才纯粹就是想逗逗叶清然，看看她会迁就自己到什么地步。然而，从一开始到现在，她的要求基本上被叶清然从第一个开始，拒绝到了最后，这一度让她气馁。

    在范氷氷记忆里，叶清然对安亦菲可是基本上百依百顺的，怎么到了自己这里就行不通了。

    幸好最后一个叶清然还是勉勉强强的答应下来，这苹果吃的时候范氷氷心中可美了，她觉得自己有必要问问妈妈这苹果是在哪儿买的了，怎么甜度那么高。

    叶清然喂着喂着也喂出了乐趣来，她发现范氷氷倒是真的乖巧，在她喂的时候，让张嘴就张嘴，看着有一种在家里喂猫小咪吃东西的感觉。

    尤其眼前范氷氷那让人移不开眼的侧脸，低头露出修长雪白的脖颈，精致小巧的锁骨在领口下随着动作的幅度若隐若现的雪白——

    打住，打住，叶清然停下手，恍惚之间她忽然发觉，自己怎么就喂着喂着心猿意马了起来？

    这么点儿定力都没有，实在是让叶清然对自己太失望了，她觉得必然是自己最近离家太久了，所以才会生出这么些乱七八糟的念头。

    “你看这电视多好看，在最精彩的部分，你快看，喂完了你去哪儿啊？”范氷氷正在催促着叶清然跟自己一起看电视，但是面上狡黠的神情，却显示出她方才注意到了叶清然的不对劲。

    方才心中的异样让叶清然有几分不好的想法，她急忙找理由想要起身离开这里，至少是离开范氷氷的身旁：“嗯，吃完了，我去洗个手。”

    “洗什么手，你刚才不是洗过了吗？”范氷氷这种大懒虫显然是无法理解叶清然的洁癖心理的。

    然而叶清然刚站起来，就被范氷氷抓住了右手，她下意识的低下头：“干什么？”

    接下来的场面有些刺激，以至于叶清然都陷入了沉默：“……”

    范氷氷含住了叶清然的食指，动作缓慢而有节奏，舌头吞吐之间，包裹住了中指，叶清然只感觉到两根手指都被一处温暖的地方包容着。

    她眯起眼不说话，任凭范氷氷在她的身上动作。

    一直到范氷氷停下，或许是因为刚才的动作过于隐晦，她抬眼的时候都不怎么直视叶清然：“现在，可以了吗？”

    “你想干什么？”叶清然打量着眼前的这位姑娘，她忽然觉得眼前的范氷氷熟悉而陌生，她的身上散发着一种过往没有注意过的气息，或许是方才的动作给了叶清然一种不妙的感觉，这样是否有些越线了。

    只是，本能还是让叶清然保持着一份镇静，因此她依旧可以冷静的看着眼前的范氷氷，询问她怎么了。

    范氷氷注意到，叶清然的声音有一些沙哑，看起来，她并非对他人毫无感觉的，这个发现让范氷氷的心中多了几分把握，她坐回沙发上，低眉浅笑：“我只是看看你会有什么反应而已，怎么还是这样，你真的只有十五岁吗？”

    “你也只有二十二岁，少装老气横秋的表情了，被你弄的全是口水，我要去洗一下。”叶清然无奈的看着眼前的范氷氷，见到她恢复了原样，叶清然的心中莫名的跟着松了口气。这个反应过后，叶清然才发现自己刚才的心情一直都是紧绷着的。

    将洗手液挤到掌心的时候，叶清然不由得回想起方才的情景，只是一个转念，她已经将方才那份异样的感觉尽数压了下去。

    抬头看着镜子里倒映出的自己，叶清然拍了拍自己的脸，让自己看起来不要这么若无其事的样子，只是她的心神已经飞往了他处。

    一直坐在沙发上的范氷氷看起来比叶清然还要若无其事，因此，在见到了神色隐约有些无奈的叶清然的时候，她的心中稍微松了口气，最起码叶清然看起来不像是因为自己而生气的样子。

    她刚才大概是心急了点，幸好叶清然看起来并不像是毫无反应的样子。

    叶清然注意到了范氷氷的眼神不停的往自己的身上偷瞟，然而她神色转换，在坐回沙发的时候，已经完全变成了心如止水的模样。

    “这个节目不错，但是你看广告都能看五分钟，不打算换个台吗。”叶清然看了看电视，评论道。

    “我最近喜欢看广告。”范氷氷开始强行找理由。

    然而叶清然并没有嘲笑她的意思，至少，在刚才的事情过去之后，叶清然已经嗅到了一丝不好的感觉。

    既然她不知道范氷氷是想要做什么，那么至少敬而远之是不会错的。

    范氷氷对叶清然的熟悉已经到了什么程度，到了她一敛神色，就知道她的想法是什么的地步，看着叶清然明显戒备起来的神情，她却并没有多少的紧张。

    已经十五岁了，可以开始下手了吧？她记得幼女罪是十四岁来着。

    如果叶清然知道范氷氷此时的想法，是否会将手中的笔记本摔过去？

    PS：纠结的是我啊是我是我啊，我要用单数双数的方法来猜到底想是单女主还是多女主了，请等着我的好消息吧，不行我就抛硬币。(未完待续。)


------------

第二百一十一章 神女有心

    嗯，应该不会，在大多数的情况下，叶清然在发现自己被当成了受来对待的时候，都是能够做到平静处之的。

    俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中逆来顺受。

    叶清然自然是不会在这两者之间，她照旧是安静的做着自己的事情，实际上，因为这几日是国庆档的关系，剧院里的事情要忙碌的依旧是只多不少。

    不过是因为她的年纪比较小，并且不算是剧院的正式工作人员，大家给她分派的任务是希望她可以专心的演好自己负责的人物，叶清然自然不是会辜负他人期望的性子。在这些日子里，她用自己的努力才换来了这个机会，如今更是抓紧机会珍惜。

    勤奋的让旁边的范小胖都有几分看不下去，她瞅了瞅一直都在专心研读的叶清然，百无聊赖的感觉并不好受，安分了一会儿之后，她就开始各种找机会挑逗叶清然。

    “不要乱动。”叶清然感觉的到范氷氷的动作，她不得不叫停。

    然而范氷氷直接无视了她的这些想法，看着眼前的叶清然，她笑眯眯的想要捉弄叶清然：“都这么晚了，我想要去睡觉。”

    “那你就去睡，难道还要我把你抱过去？”叶清然瞥了眼前的范氷氷一眼，显然是不相信她会答应这种事情，如果她答应的话，那么想捉弄自己的可能性就更高了。

    听着叶清然的话，范氷氷的俏脸一红，在脱口而出的答应之前，她先冷静了一下，看看眼前叶清然的神情，就知道她是不可能会做出这种跟自己亲近的动作来的，那么，她应该只是想要跟自己开个玩笑罢了。

    虽然心中失望，但是范氷氷的面上却依旧是摆出了调皮的笑容：“既然这样子，你就把我抱到房间里好了，我的脚受伤了，没法动作。”

    “你还真是。”叶清然无语的伸手点了点范氷氷：“难道你洗漱都省了？”

    “我洗过了。”范氷氷立即在叶清然的面前抬了抬脚，大长腿一扬起，完全忘记了自己此时身着睡衣，容易显露出某些大好风光。

    叶清然只看到了那双雪白的赤足，她看着范氷氷脸上挂着的浅笑，大概的明白了，这姑娘如今就是变着法的捉弄自己，假如自己要专心钻研剧本的话，她肯定会不断的给自己捣乱。

    看着叶清然的目光忽然停驻在自己的身上，范氷氷终于反应过来自己刚才的动作太大幅度了，这也超出了她的心理接受能力，就在范氷氷想要缩回脚的时候，却无法缩回了。

    范氷氷定神一看，发现是叶清然握住了自己的脚，立即叫了起来：“你干嘛呀，女孩子那种清白的地方不能让人随便乱碰的，你是不是想呵我痒，清然我告诉你，咱们为人那么正气凛然，不能耍这种小手段的。”

    范氷氷虽然不怕痒，但是却想借着这段话来化解自己跟叶清然之间的尴尬，因此，现在的状况下，她只能这么喊了一串话。

    叶清然看着眼前的范氷氷的模样，无奈的道：“你瞎嚷嚷什么乱七八糟的，我给你看看脚伤的怎么样了，帮你按摩一下。”

    “你还会按摩呢？”范氷氷好奇了起来，见叶清然不是想要报复自己之前的调戏，她就放心大胆的将自己的双脚都交到了叶清然的手中：“那，你别趁机报复啊。”

    “你刚才做了什么叫我想报复的事吗？”叶清然抬头，平静的语调和声音，反倒是将范氷氷自己给陷入了进去。

    看着眼前的叶清然的时候，她的心中是有几分慌乱的，但是为了在叶清然的面前保持着镇定，范小胖的面上硬是表现的风轻云淡，什么都不在意的表情。

    叶清然瞅着她的神情，暗自好笑，别看范小胖现在没有几部拿得出手的影视作品，但是实际上，她的演技还是有一点的嘛，至少现在看起来，装的挺像那么回事的。

    玩笑开完了，叶清然也正经了起来，她握着范氷氷的足尖，缓缓往下游走，动作不轻不重，但是范小胖的感觉可奇怪了。她手持着遥控器，但是一双眼睛完全没有注意到眼前的电视机上，完全往旁边的叶清然手上飘忽了过去。

    十五岁的叶清然，手指修长，骨节分明，在她雪白粉嫩的赤足上柔柔抚弄，动作轻柔的仿佛一片羽毛轻轻刮过脚底。

    “你，按摩就按摩吧，乱摸什么呀。”范氷氷低头，望着眼前的叶清然，怒斥道。

    叶清然被骂的莫名其妙，然后不经意的碰了范氷氷脚伤一下，再看范氷氷的面上，她的心底就有几分明白了：“我碰你脚伤的地方，你怎么一点都不疼？”

    “……哎呦，我的反射弧比较长，疼痛反应比较慢。”范氷氷非常的配合，她为了让自己的光辉形象不至于倒塌也是蛮拼的，只是她装脚伤的事被叶清然看穿了，还不知道这腹黑的叶清然会怎么教训她。

    然而叶清然却没有直接抛开了她的脚，反倒是仔细的给她揉捏起来：“你摔了一跤，别看没什么事，也要注意，下次走路不要乱跑乱跳，如果没有我在旁边怎么办？”

    最后半句话叶清然说的轻描淡写，但是听在范氷氷的耳中却自有一番别样的味道，她的心情不免明媚起来，叶清然对其他人从来没有这么温柔的时刻，这算是独属于自己的特殊待遇。

    范氷氷的房子在京城算是勉强挤入了三环内，但是房子的户型不大，普通的二室一厅结构，外带一个可以做饭的小厨房。

    叶清然有些奇怪，范氷氷这两年在签在华宜的名下赚的也不少，怎么只租了这么套普通的房子，一问起来，才知道范氷氷只是租的房子，并没有买。

    “为什么不买房，以后还得搬家。”叶清然无意间问起。

    范氷氷却表现的更加奇怪：“房子我住的时间又不多，租一个买一个也没有多大的区别，反正现在的房价也便宜。”

    叶清然听的一愣，像是才想起来一件重要的事情，她不自觉的按住了范氷氷的手：“等一下。”

    “怎么了？”范氷氷疑惑看她。

    “最近京城的房价是多少？”叶清然询问起了这件平常老百姓都不会忘记关心的事情。

    “均价五六千啊，怎么了？”范氷氷不知道叶清然怎么忽然问起了房价：“三环内的价格肯定不一样，但是现在的价格也挺高的。”

    作为艺人，范氷氷的收入自然是不一样的，买一套房对她来说并不是问题，即使如此，在全国各地跑过之后，她也知道京城的房价已经是非常高了。

    “只有五六千吗？”叶清然喃喃低语，她猛的发现自己之前似乎都忽略了一些东西，包括某些她本来早就应该注意起来的事情，房价飞涨是零二年之后的事情，即使如此，零二年京城的房价比较全国也不算低了，范氷氷说的五六千还不是三环内的价格。

    “这还叫低啊，你把你的存款亮出来，我要傍大款。”范氷氷十分无语的看着眼前的叶清然的神情，她忽然想起来叶清然的另外一层身份，如果说演员上，叶清然这种不出席公众场合，更不接任何走穴的艺人，在演艺上恐怕没有多少收入。

    明星们的收入在片酬上实际并不是大头，除非是一线或者更上一层楼的，其他人的收入主要来源于出席各种活动和接广告代言，而叶清然，她的曝光率实在是少的可怜。

    属于一年一部戏的那种平稳型艺人，所以范氷氷一直都没有将她的收入当回事。

    叶清然瞥了一眼范氷氷，然后径自走到了另一个房间里关上门：“我先睡觉了，你别半夜走错门啊。”

    范氷氷十分不屑：“你要是怕我就把门锁好啊，刚才那个问题你还没回答我呢，你存款多少了呀。”

    “……”叶清然将这个没羞没臊的女人隔绝在了门外，总算是将她的噪音挡在了外面，还了她多少一点清净。

    只是范氷氷刚才的话语也算是给叶清然提了个醒，她对炒房什么的自然是没有多余的兴趣，但是，相比较于日后高昂的让普通人望而止步的房价，叶清然也没有必要放着捷径不走的道理。

    毕竟，既然此时是零二年，不管日后房价飞涨的事情会不会再现，最起码，可以算是有备无患。

    这些事情想过之后，叶清然暂时也没有继续想下去，她现在手头要忙的事情光是话剧的排练就足够她忙活的了，更何况还有连载在手。买房子的事情，还得看另一个人的想法如何。

    她自来不是一个人生活，而且也过惯了两个人的日子，这些时间很忙碌，她思念的时间却一刻没少过。

    与其他人想象中的并不相同，叶清然手机里编满了一条条没有发出去的短信，有时候，她的性子和安亦菲差不多，话在心头，却难以说破。

    真不知道这毛病为何同时会出现在二人的身上，而且还如此的一致。

    “西西，该睡觉了，明天还要去学校上课呢，别太晚休息了。”林欣在做睡前的收拾，将白天打乱的东西一一放回原位，同时提醒安亦菲已经到了休息的时间。

    “嗯。”安亦菲点了点头，抬头看了看眼前的时钟，短的时针已经指向了十一点的位置，确实比平常要晚了，如果是叶清然在的话，恐怕早已经打着哈欠回房休息了。

    怎么又想到她了，安亦菲眉头微微一皱，上chuang休息的时候，她一切如常，只有夜里偶尔翻身的时候，手掌会不经意间触摸到一旁的空位。

    触手冰凉，没有半丝预想中的温热，那个熟悉的人已经不在原地了。

    安亦菲呆呆的缩回手，捏着棉被的手因为过于用力，使得指节都跟着发白，在叶清然离开的这些时间里，她一直都梗着一口气，因此才做到了死活不肯跟叶清然主动联系。

    但是她没有想到的是，叶清然也没有主动跟她联系过，她预想中的那个铃声，始终没有响起过。

    明明只是一件不大的事情，为什么会这样呢，安亦菲生气，她气自己的小题大做，也气叶清然招呼不打一声，说走就走。

    吸了口气，时间入了十月，过往的闷热已经少了好多，空气里渐渐多了几分冷意。

    眼前的物事都是自己自小熟悉的，但是，少了她之后，安亦菲看着这个房间竟然觉得空荡荡的。

    想到自己方才对叶清然的埋怨，安亦菲不由得将自己的脑袋埋入到被子里，其实她知道自己的埋怨是毫无道理的，叶清然总是有着许多要做的事情，而她，是在不安着什么呢？

    话剧的表演很成功，叶清然的努力没有白费，至少她让观众接受了自己，实际上，就连周平也很惊讶，叶清然念台词的力度，在舞台上的表现力，完全不是她初来乍到那时的样子。如果说一个演员可以在这短短的几个月里进步那么大，周平是无论如何都不会相信的，但是叶清然偏偏做到了这一点。

    回想起她才十五岁，周平恨不得直接将她签下来，但是考虑到叶清然根本不缺他提供的条件，他只能悻悻然的放弃这点，不过，接下来的巡演完毕之后，周平还是要求叶清然，如果有时间，欢迎她随时来剧院打杂。

    “我一定会到，只要你别再让我坐在冷板凳上。”叶清然嘴角噙着笑，不过她很快便反应过来：“下场巡演在什么时候？”

    “过不了多久，怎么了？”周平如今十分看重叶清然，即使叶清然如今担任的还是女配的位置，他仍旧看好她的潜力。

    叶清然举个手：“我想回去一趟。”

    “好几个月没有回过家了是吧，可是，清然，登台的时候，少了一个人都不行，加上排练的时间，我想——”周平十分的为难。

    见状，叶清然不由得抱歉的道：“您说的是，还是等巡演完了之后再说吧。”(未完待续。)


------------

第二百一十二章 广告拍摄

    相比较于影视作品的拍摄，话剧是演员们在台上直接面对着观众，不但要保证万无一失，提前排练也是必不可少的。

    叶清然明白周平的顾虑，虽然很想回去看看，但是现在的状况下，叶清然确实不能走，她要参加接下来的排练，于是只能将回去的念头暂时放下。

    “嗯，等到这次的巡演结束以后，你就可以随便休息了。”周平安慰叶清然，原本他以为还要多费一番口舌，没有想到只是刚开了个头，叶清然便理解了，他有些感动，如今这么懂事的孩子确实是不多见，好好勉励了叶清然几句才离开。

    当周平走后，叶清然在剧院的后台看到了范氷氷，她的话剧首演，范氷氷戴着个大墨镜就跑过来助阵，但是不怕被人认出来。

    “我被认出来也没有什么打紧，反正前面有你挡着。”范氷氷如此自恃，是因为叶清然出演话剧的消息出来以后，立即被记者大书特书，她的年纪和资历，加上人艺这么一个特殊的舞台，都不免让人质疑她是否是走了什么后门的关系才能够进入。

    只是首演完毕之后，这些质疑声都不翼而飞，是个人都能看的出来，叶清然在舞台上如鱼得水的姿态，完全不是他们想象中的生硬呆滞。和众多前辈在一起表演的时候游刃有余，让人完全无法想起她的年纪，报道也从一开始的质疑变成了一边倒的夸赞。

    范氷氷拿着报纸在沙发上给叶清然念诵：“啧啧，夸的我都不好意思给你念出来了。”

    “你刚才不是在车上说了一遍？”叶清然倒了杯水，戳穿了范氷氷的谎话，范氷氷咳嗽一声：“我这不是担心你没有听清楚吗，这些媒体当墙头草的功力真是一流的，你要不要看一下？”

    “吃的就是那口笔杆子上的饭，不写这些他们也没有销量，不管是赞美还是诋毁，看过就算了。”叶清然没有接报纸，她凭着自己的努力一点点将大众对她的评价拉回到了新的水平线。却也不觉得引以为豪，人艺里那些默默无闻，却拥有着精湛演技的演员不在少数，她给自己定下的目标就是不卑不亢。

    说来容易做来难。范氷氷在口中嘀咕了一句，不过看着叶清然老僧入定的模样，她又没辙，别人就算了，叶清然还真是这性子。

    “怎么不回家去看看？你都好几个月没回去了吧。阿姨还真是放心你。”范氷氷提起了另一件事情，她本来以为叶清然在这次话剧首演之后免不了要回家去看看，没想到叶清然说不走。

    虽然范氷氷的心中是欣喜的，咳咳，但是这点不能在面上表露出来，只是不知道是什么让叶清然改变了主意。

    “行程满了，抽不开身，话剧巡演还要排练呢。”提起此事，叶清然苦笑。

    “原来是这样，那你这两天除了排练之外。也没有什么别的事情做，不要整天在家里玩电脑了，我们出去走走。”范氷氷的提议再正常不过，一般只要不是死宅，谁喜欢难得的假日都呆在家里。

    “嗯？好啊，去哪儿？”叶清然好奇的问了一句。

    “陪我去拍一个广告代言。”范氷氷说道。

    “不去可以吗？”叶清然问。

    “不可以。”范氷氷凶巴巴一脸。

    “好吧。”叶清然妥协。

    广告拍摄约在了下午，一个网球拍的广告，让范氷氷到场之后换上了一身短装运动服。

    叶清然坐在一旁的车上，本来她没有打算下来的意思，但是广告拍摄的间隙里。没有人给范氷氷打伞，看着她暴晒在阳光下，还要听导演讲述动作的内容，叶清然叹了口气。

    其实本来范氷氷的助理也该跟来的。但是因为行程调整的关系，助理来不及跟随，范氷氷只能一个人前往拍摄地点。

    这种状况下，叶清然的心中本来是想要拒绝的，只是看到范氷氷在外面拍摄，自己坐在车里也有些乏味。

    当叶清然下车的时候。没有引起任何人的注意，充其量就是有人朝着这个戴着墨镜，身上的气质不同于常人的女孩多看了几眼。

    但是眼瞅着叶清然打着伞走到范氷氷的身旁，也就没有人再多留心了，只将这个女孩当做了范氷氷的私人助理。

    “喝水，怎么出了那么多汗。”叶清然有些无语的看着眼前的范氷氷，在烈日下拍着这种广告真的是有些难为人了，她转身想找导演说话。

    范氷氷见状连忙拉住了她，压低了声音道：“你别乱来，这场地也是导演好不容易租到的，这种小广告，有人找我拍就不错了，很快就能拍完的，乖，别着急。”

    “谁因为这种事情着急了——”叶清然无语的看着眼前的范氷氷，显然是对她的语调很听不习惯，可是望着范氷氷的样子，叶清然不得不抽出纸巾：“你低下头，我帮你擦一下汗。”

    “嗯。”范氷氷笑着眯起眼，任由叶清然拿着纸巾在她的面颊上轻轻擦拭而过。

    休息调整了一会儿之后，广告的拍摄继续进行，叶清然在旁边耐心的等待着，虽然范氷氷之前劝说她回车上等，好歹车上也有空调，但是叶清然想也不想的拒绝了。

    范氷氷在这里拍摄，她却因为一些热度就回到车上去等，叶清然做不出这种事情来，她只是习惯用这种无声的动作来表达自己对范氷氷的支持罢了。

    相比较于赵微和林昕如在影视上的顺风顺水，范氷氷的演艺道路无疑充满了坎坷，至今为止还没有一部代表作可以超过过往的金锁便是明证，以至于零二年的她在休息期间只能接拍一些这样的小广告。

    即使如此，她很敬业，穿着运动装，挥舞网球拍的动作也算是有模有样，不过，明显很生疏是真的。

    叶清然能看出来，是因为她以前挺喜欢网球羽毛球这些运动，所以也曾经请过私人教练专门指导过，算是精通，所谓技多不压身，何况是感兴趣的东西，多付出一些也是值得的。(未完待续。)


------------

第二百一十三章  挺身而出

    导演知道范氷氷没有学过网球，也不在意，准备上前亲自给范氷氷示范一下。

    范氷氷神色一冷，她身上的运动服都是短装，在镜头里看起来很是性感，这她可以不在意，毕竟职业需要，拍戏的时候比这更加出位的造型也是要接受的，但是这导演的要求在她看来有些过了。在拍摄之前的时候他为什么不说，非得等到这个时候再说，现在范氷氷骑虎难下，整个拍摄现场的人都看着她，难道她能够拒绝导演？

    “等一下。”叶清然出声，她不在意这个导演到底是安的什么心思，只是不想让对方的手碰到范氷氷的身上。

    “你是？”导演看着眼前的叶清然，

    叶清然的面上戴着大大的墨镜，加上她披散着长发，素面淡妆，能够认得出她才是奇葩。

    摘下墨镜的时候，叶清然的面容引起了现场一阵小骚动，她此时的名气主要是在电视剧和写书方面，但是引起众人的议论显然出乎叶清然和导演的预料。

    导演是有几分难堪，没有想到会在这里见到叶清然，而她的名气和影响力显然比范氷氷要高出许多，不是他可以乱来的层次。

    娱乐圈最看重的是什么，人气和影响力，在这方面，他一个小小的广告导演显然是不敢直撄其锋的，加上现场工作人员的骚动还需要他安抚，因此他只能平心静气的问叶清然怎么回事。

    这就是地位不同带来的态度改变，如果叶清然只是范氷氷的一个小助理，他只会呵斥她干扰工作进程，但是叶清然表示身份之后，他就只能客客气气的询问她有什么看法。

    “我想，要指导动作的话，可以让我来，我曾经学过一段时间的网球，也算是一个业余的网球爱好者，跟导演你。恐怕是在伯仲之间。”叶清然的话语看似婉转客气，但是她盯着导演的眼神却锋锐如冰，显然是不大看好导演这种顺手占便宜的行为。

    导演略微尴尬的笑了笑，虽然他之前的时候不一定有这样的想法。但是现在就是有这样的想法也不可能实现了。

    尤其是在望着眼前的叶清然的时候，他点了点头，借着台阶下：“那么，就拜托你了，我去看看刚才的镜头怎么样。”

    “好的。不客气。”叶清然礼貌的点头。

    范氷氷目送着那个导演回到自己的座位上，转头看着叶清然，情不自禁地想笑，从刚才叶清然为了自己挺身而出，制止那个导演的动作开始，范氷氷就明白叶清然的想法了。

    眼瞅着叶清然摘掉墨镜放下雨伞，走到一旁的树荫下像模像样的站到她的背后握着她的手腕，教导她动作，范氷氷悄悄压低了声音问她：“清然，你真的学过打网球吗？”

    “我很少撒谎。”叶清然听着范氷氷的话语。有几分无奈，她怎么就选择了帮助这位大小姐呢。

    “那就还是会咯，不过你来教我，可比他要好多了。”范氷氷的心情很美丽，原本枯燥的拍摄工作，因为叶清然方才的小动作变得有滋有味起来。

    叶清然手把手教她抬手挥拍：“广告拍摄就那几个动作，你就尽量挥舞的帅气漂亮一点，但是动作幅度不要太大，你的运动服太短了，容易走光。”

    “没关系。我里面穿了安全裤的。”范氷氷偷偷往后侧头，在叶清然的耳畔低低的说道。

    叶清然扯了扯嘴角，她之前的担心似乎多余了：“是吗？准备的很齐全。”

    “谢谢夸奖，不过。你刚才站在旁边的时候，不会都在担心我走光的事情吧。”范氷氷的言语之间看起来意味深长，尤其是她的美眸流转之间，总是带着丝丝难以言说的意味。

    “好好练习，不要总是分心来跟我说话。”叶清然冷着脸，让范氷氷将注意力转到挥拍上。

    但是范氷氷听着她的声音有些异样。强忍着回头看她的冲动，按照叶清然说的，将自己的注意力放到眼前的网球拍上，即使如此，她还是能感觉到旁边叶清然的气息若有若无的传到她的心间。

    淡淡的甜味，夹杂着少女身上的馨香，鼻尖嗅着叶清然独有的气息，范氷氷忽然觉得有些纠结：“你，我身上出了很多汗，你会不会被我臭到？”

    “说什么呢？”叶清然奇怪的看了眼她，故意凑近到她身上：“你身上很香，别想那些乱七八糟的东西就好了。”

    “嗯。”范氷氷看着很少和其他人身体接触的叶清然毫无顾忌的靠近了她，手腕上搭着叶清然修长的手指，她的心中蓦地生出一股暖意，有着这样的朋友，她有什么好纠结的呢？

    广告拍摄完毕，现场的工作人员有找二人合影签名的，叶清然虽然想要躲回车上，但是范氷氷说了几句这样子不好，她又回来。

    说起来，叶清然只是犯懒罢了，实际上她的脾气挺好，工作人员来找她要签名还是合影都要，她也是好脾气的答应下来，如沐春风的感觉让其他人都觉得甚是惊喜。

    纷纷要到了合影和签名之后，才喜不自胜的回去，范氷氷看着叶清然因为自己的几句话而改变了做法，虽然情绪不会轻易外露，但是心情还是无法抑制的变好。

    导演对范氷氷很满意，价钱不是很高，知名度也有，外表出众上镜，难的是还如此敬业，现场拍摄的时间很长，范氷氷也没有什么怨言。

    不过让导演没有料到的是，范氷氷居然跟叶清然还有一场私交，如果他早点知道的话，就不会做出那么冒失的举动了，现在回想起来，难免会有几分后悔的感觉。

    有人将今天在现场要到了叶清然的签名跟合影的事情放到了自己的微博上，这大多是抱着一种炫耀的姿态，毕竟这位是出了名的神出鬼没不好见面，合影跟签名的机会更是不多。这位还特地提到了叶清然整个下午都在现场观看范氷氷的拍摄，显现出二人的私谊甚好，引起了网友们一番围观。(未完待续。)


------------

第二百一十四章 肤白貌美、有心勾搭

    这些日子里，除了知道叶清然在演话剧之外，其他的消息就没有多少了，一开始还有人质疑这微.博的真假。

    但是点进去，看到现场的工作内容，确认了合影的真实性之后，其他人的心情都变得有几分微妙了起来，之前从来没有想到过，范氷氷私底下居然跟叶清然的私交这么好。

    听说叶清然今天下午全程陪伴着范氷氷，娱乐圈有真正的友谊吗？一般人是不会相信的，但是叶清然很少在公众的面前露面，从来不去任何的节目露面，这一次，她和范氷氷的新闻一下子热度就蹿升了上来。

    这种蹿火的速度，让许多人都意料不及，但是也是情理之中的事情。

    《神雕侠侣》的热度居高不下，在杨过和小龙女的爱情开始萌芽了之后，众人都已经明白了这本书的女主是谁。

    即使是在零二年，众人也没有料到，叶清然居然敢直接挑战师徒恋爱，不过仔细想想，这是在武侠之中，也没有太多的苛责。虽然总是有那么几个评论家想要博关注去挑叶清然的刺，可惜的是，叶清然并没有给他们这个机会。

    任凭他们的笔杆子写出花来，叶清然整个九月份都销声匿影，压根就没有跟他们对话的打算。

    可是这些评论家都不能够说叶清然这是在小觑他们，地位不同，叶清然不理会他们，在报社的人的眼中，倒是很难得的镇静了。

    年轻人最担心的就是他们的脾气，如果脾气太大，跟这些评论家对顶了起来，所谓的评论家，其中有许多都只是随便抓住一个人狠批一顿混一些关注度然后借此牟利罢了。

    叶清然这么沉得住气，他们的关注度自然是不够，终究只能一点点的弱下去。

    他们现在的蛋疼程度，估计跟那些娱乐版块的记者们有的比较，之前在话剧这块想要采访叶清然，找不到人影，现在也是一样。

    只是一个观看范氷氷拍摄广告的消息，如今都能引起网友们莫大的关注，他们对叶清然这座宝藏实在是垂涎三尺，可奈何就是寻不见半个人影。

    明知道这座宝山在哪里，可惜就是没有路和钥匙，这些记者也只能够望洋兴叹。

    拍摄结束之后，叶清然和范氷氷在回去的路上停下来，范氷氷看着远处的公园忽然提出了要下车走走，叶清然只好让司机自己开回去。

    “别担心，等一下我们直接打车回去就是了。”范氷氷的神色很快活，今天延长时间的拍摄似乎没有影响到她的好心情。

    对此叶清然有些费解，她回顾今天，没有发生什么特殊的事情，不知道范氷氷为什么表现的那么高兴。

    抬头看了看头顶的天色，因为广告拍摄的时间延长的关系，如今的天色已经渐渐见黑。而两旁的路灯显然还需要段时间才会点亮，因此这公园里，除了左右两侧的绿树之外，竟显出了几分白日不会有的幽暗之色来。

    叶清然劝范氷氷要不要换条路走，可惜的是，范氷氷却执意要走这边的小路，只因为这里落英缤纷，鞋子踩在落叶上的时候可以听到叶子和树枝的残骸粉碎的脆响。

    看着范氷氷一个人走也是如此的兴高采烈，叶清然站在她的侧旁安静的走着：“我听说有些温柔的女孩子，就连走在落叶边上都要小心翼翼的。”

    范氷氷好奇：“为什么？”

    “因为她们不想踩到那些落叶，善良到童话。”叶清然轻声道。

    范氷氷听着叶清然的话语，有些不好意思的道：“可是我觉得踩在落叶上面的话，有一种自己走路带风的酷炫感。”

    “没事，我觉得你平时穿件立领风衣就可以了。”叶清然沉默了片刻后说道。

    范氷氷好气又好笑，却只能嗔怪的看一眼叶清然，她现在是想说正经的。

    “呐，你还记得我们当初是怎么认识的吗？”范氷氷走在路边，她们二人已经快要走到公园的另一端了，往前就是另一块马路，道路上画着白色的人行道。

    正仔细听着范氷氷说话的叶清然没有留神，加上前方是人行道而放松了注意，踏出一步的时候，前方一辆灰色的车子却飞快的朝着她的方向开了过来。

    “清然！”范氷氷一惊，想也不想的用力抓住了叶清然，将她拉了回来。

    叶清然只感到天旋地转，等她回过神来之后，已经陷入了一个怀抱之中，范氷氷的身体似乎在紧张的发抖，她呆了一会儿，这才反应过来。

    抚摸着范氷氷的背脊，叶清然软声安慰着她：“我没事，你看我都没有被吓到，你怎么害怕的比我还厉害呢？”

    范氷氷似乎恢复了几分镇定，抬头打量着怀里的叶清然，紧张的道：“你没有事情吧。”

    “没事，如果要说有事，可能就是刚才被你抓住的手腕有些疼。”叶清然趁着范氷氷抬头的机会，脱离了她的怀抱，虽然说她理解和感谢范氷氷刚才关心的动作，但是不代表着被抱着是多好受的事情。

    感受到叶清然不着痕迹的脱离出去的动作，范氷氷的眼神游离了一下，很快恢复镇定，重新回到那个喜怒不形于色的姑娘。

    只有听到叶清然说手腕疼痛的时候，范氷氷担心的打量着叶清然的手：“有没有事情，我们去那边的长椅上看一下怎么样？那边有路灯。”

    “其实没事的，只是没有想到你的力气还可以这么大。”叶清然笑了笑，她甩了甩手腕，做出没事的样子给范氷氷看。

    “你不逞强可以吗？”然而，范氷氷拧着眉看她，毫不松口。

    叶清然哑然，最后只好随着范氷氷走到那处长凳下，范氷氷一边细心的查看着叶清然的手，一边无奈的道：“当年是你把我拉了过来，现在是我把你拉了回来，咱们可真是巧了。”

    听着范氷氷的话，叶清然缩回手，不自然的笑了笑，她觉得这两日和范氷氷相处的时候气氛有些不对劲：“其实，当初不拉住你，我想你也不会有事的。”

    “笨蛋，反正你是逃不出我的手掌心的。”范氷氷望着叶清然，低低的骂她。

    “那你别让我想逃不就好了。”叶清然没有听出范氷氷这句话里的含义一般，下意识的回了一句。

    范氷氷眼神一亮，可是看着叶清然清丽的面容，她又想起了叶清然如今才十五岁的年纪，她这么多年都忍了过来，再忍一些时间都不可以吗？现在就，是不是太急了？

    叶清然看着怔怔出神的范氷氷，伸手在她面前打了个响指：“姑娘，现在已经入夜了，我们要回家吃呢，还是在外面解决？”

    “你为什么忽然叫我姑娘？”范氷氷疑问。

    “嗯，那还是叫，范——小胖？”叶清然轻笑着拖起了长调。

    “叶！清！然！”范氷氷怒了。

    二人的相遇是个偶然故事的开头，不过，看着路灯下二人互相追逐远去，拉长的影子述说着这些细节就不用追究了吧。

    “明天我们去别的地方玩一阵好不好？”范氷氷在临睡之前，对叶清然发出邀约。

    “不会是工作吧？如果又是要让我陪你拍摄的话，你要先提前告诉我，我会努力做一个合格的助理的。”叶清然跟范氷氷在一起的时候，话不免多了起来。

    “怎么？你不演戏了来给我做助理？可我怕付不起你的工资，以身抵债行不行？”范氷氷美眸一勾，便是无尽的春意。

    被电眼击中了数次之后，叶清然麻木了，她记得范氷氷对着其他人的时候明明很少会有这种眼神，对着她的时候似乎就甚少这种顾虑。这让叶清然不免无奈，二人的友谊太好了有时候也是一种累赘，尤其是当她的内在还是喜欢外表美丽的姑娘的时候。

    “住你的房子，就当做是付房租了，假如你觉得付不起想以身抵债，我也可以勉强考虑看看。”叶清然的语言比之前要大胆许多。

    范氷氷抬头正好看到叶清然眼底那戏谑的眼神，顿时有几分羞恼的白了她一眼：“以身抵债你还考虑看看，这唯一的机会就这样子被你放弃了，以后你只能后悔去吧。”

    “那好吧，今夜我就要躲在被子里哭泣了。”叶清然摊开双手，十分配合的做出一副痛心疾首的后悔模样道。

    光是望着叶清然的模样，就已经让范氷氷感觉到心怀舒畅，更何况和叶清然在一起的时光总是让她觉得分外短暂，很快便不得不道声晚安回到自己的房间之中。

    一关上房间的大门，范氷氷躺在大chuang上就开始打滚，三百六十度的滚，抱着chuang单一起滚，抱着枕头一起滚。

    明天就是正式和叶清然一起出去玩的日子，过去的几年里，她和叶清然认识了那么久，但是鲜少有二人单独出去的时候。

    “明天穿什么衣服好呢？晚礼服太夸张了，连衣裙是不是显得我太轻浮，那件黑色的小西服又好像老气点……”范氷氷很惦记明天的约会，以至于第二天她起来的时候，还顶着两个熊猫眼。

    在照到镜子的第一时间，范氷氷强行抑制住了自己澎湃的心情，找到了眼线笔想要补救，她在发狠，实在不行就来个烟熏妆掩饰好了，否则让叶清然看到了恐怕会爆笑不止。

    同样早起的叶清然推开卫生间的时候，心情是很微妙的，看着范氷氷手里的化妆工具，她第一时间反应了过来，看着范氷氷明显痕迹不一的眼圈。

    叶清然难得温柔了一次，看着范氷氷没睡好导致的黑眼圈道：“挺可爱的。”

    “真的吗？”然而范氷氷并不相信她。

    “真的。”叶清然一本正经的点头，努力严肃脸。

    范氷氷勉强狐疑的相信了她一次，继续抬头对着镜子补妆，但是她在镜子里的余光之中瞥见了某人微微颤动的肩膀，她的脸情不自禁地黑了下来。

    看着叶清然，范氷氷听见自己的声音阴森的可怕：“憋笑是不是很辛苦？”

    “……”叶清然的背脊一僵，僵硬的回过头，在范氷氷发飙之前，她已经飞速关上了卫生间的门。

    一大早就是这么鸡飞狗跳，范氷氷长叹口气，她觉得自己似乎选择了一条错误路线，叶清然根本没有接收到她的脑电波，她还是先别做多余的事情了。

    出去玩的时候，叶清然想到了范氷氷会选择什么地方，但是看着眼前的水族馆，她的神情很诡异，偷偷瞥了一眼排队去买票的范氷氷之后，叶清然有几分疑惑。如果换成了其他人她会觉得好理解，但是范氷氷选择这么一个小清新的地方来作为二人游玩的第一个景点，实在是让叶清然觉得有些古怪。

    想了想，或许未来的这位范爷也是有着一颗少女心的，叶清然本来想自己去买票的，但是范氷氷却觉着自己的年纪和阅历都比叶清然年长，应该是她照顾着叶清然才是，于是毫不犹豫的拿走了叶清然的责任。

    “好了，我们进去吧。”范氷氷巧笑倩兮的站在门口对着远处的叶清然挥手，漂亮的外表让她即使站在原地也形成了一道亮丽的风景线，引得其他路人时不时对范氷氷侧目而视。

    只可惜范氷氷的眼中暂时看不见别人，只眼瞅着前方的叶清然挥手，等叶清然走近了以后，范氷氷又关切的道：“是不是等太久了有些不耐烦了，等下我们进去之后就不会那么无聊了。”

    “没事，我不着急，辛苦了，我们进去吧。”范氷氷如此的关切，反倒是让叶清然跟着有些异样的感觉，她觉得这几日的自己怎么像是被倒追一样。

    嗯？这一定是自己的错觉，这又不是天下大同的社会，叶清然想到这里的时候，下意识的看了看旁边的范氷氷。

    说起来，肤白貌美，胸大腿长的范氷氷，如果再加上一句有心勾搭，谁能够挡得住呢？

    叶清然好笑的摇了摇头，幸好这只是自己无聊的一个想法罢了，风过了无痕才是。

    PS:今天下午跑去玩了四个小时的宫斗游戏，只因为在微博上看到一句说可以选择跟皇后私奔，让我玩了四个小时，总算是和皇后私奔了，以后再也不轻易燃烧这颗百合魂了，四个小时的CG游戏啊，对我这种执着LOL、AC类型的简直是个噩梦。(未完待续。)


------------

第二百一十五章 买房

    海洋馆里的设施还算丰富多样，只是范氷氷一开始玩的不怎么尽兴，她还有些担心叶清然和自己会不会被周边的人认出来。

    看着她小心翼翼的雀跃，再忐忑不安的掩饰着看看周围的人有没有注意到自己的神情，叶清然轻笑，她一直站在范氷氷的身侧，怎么可能不懂她的想法。

    就在进到下一个水族馆的时候，叶清然率先握住了范氷氷的手，感受到她的动作之后，范氷氷微微一愣神，不知道叶清然这是想做什么。

    “放心的玩吧，就算是被认出来了，也没有什么大不了的，还有我在这里给你转移目标呢。想笑就大声的笑，我会陪着你的。”叶清然眉目含笑。

    范氷氷更加愣神，她头一次看到，叶清然也可以笑得这么温柔，她整整呆了几秒才反应过来，急忙转过头，不想让叶清然看到自己红着脸的模样。

    脑海中，叶清然朝着她眉目含笑的模样却久久无法挥去，当范氷氷转过头之后，叶清然才想起来，自己怎么忽然变得那么温和，可能是因为，之前范氷氷的模样，触动了她心中的某根弦。

    “哈哈哈，那条鱼想冲过来，可是隔着一层玻璃，它现在看着我们是不是觉得我们是一些美丽的人类？”范氷氷的笑声格外强悍，周边的路人看着她性感的身材，原本猜疑这位可能是某个熟悉的二三线小明星。

    但是在范氷氷发出如此豪放的笑声之后，这些路人立即头也不回的放下手机和相机走了，但凡是个明星就肯定顾忌着自己的形象，怎么也不可能在公众场合如此放得开。

    而叶清然，她安静的站在一旁，看着脸都跟鱼一样快贴到玻璃上的范小胖，心底不由得泛起一阵无奈之意：“你有什么资格去取笑鱼呢？”

    至少，在此时的叶清然的眼中，这个时候的范氷氷，也未必比那条鱼好上多少了。

    范氷氷的逗比属性在这里暴露无遗，或许是因为叶清然之前那句话带给了她信心，在如果一头海豹旁边的时候，范氷氷死活要让叶清然给她拍张照。可怜本来就已经被周边的路人注意的叶清然，现在不得不硬是冷着脸来给她拍下一张照片。

    “不行，这张我的笑容不够灿烂，重新来吧。”范氷氷依旧是在挑三挑四的，但是叶清然眼尖，她看到了周边那些路人开始对着自己二人指指点点，眼看着就要朝着她的方向走过来的时候，叶清然率先拉着范氷氷走了：“好了好了，我觉得刚才帮你拍的那张就挺美的。”

    “真的吗？”范氷氷如今似乎变得十分好哄。

    叶清然一脸正经的胡说八道：“真的，你看，为什么要跟其他人一样比什么笑容灿烂呢，那看起来就像是一个游客照，你要想办法留影也要留个与众不同特立独行的。”

    “真的好看就算了，去下一个地方。”范氷氷听着叶清然夸奖她好看，心情登时大好，干脆一挥手，直接前往下个地方。

    “就这么糊弄过去了？”叶清然自己都不怎么相信这么容易，但是看着范氷氷的模样，显然是心情不错，她虽然不求甚解，也有些好奇，是什么让范氷氷心情大转变了。

    在这边玩了一个上午，叶清然和范氷氷才尽兴的打道回府，不过在回去的时候，叶清然正好想要去其他的地方看看：“这周边比较有名气的房地产销售公司是哪家？”

    “那边的那幢写字楼，你是要帮别人买房子，还是自己买房子？”范氷氷抬手指了指右前方的那幢大楼。

    “怎么？想查我底细啊，我凭什么帮别人看房子。”叶清然挑了挑眉毛，她的言下之意，当然是自己买。

    范氷氷一听立即要求和叶清然同去，美名其曰要给叶清然当一个参谋，不过，打探军情也是一个目的，先看看叶清然准备买哪里的房子，她也可以紧跟着买一套，务必落在一起。

    对于范氷氷的这点小心思，即使叶清然能掐会算，恐怕也预料不到了，她只当这是范氷氷好凑热闹。

    售房中心里的人不少，十一也可以算是一次旺季，何况是首都的交易中心。

    但是来往的人打扮的大多入时，要么西装革履，要么大腹便便，倒是很少看到两个小姑娘来看房子的，一路上导购看她们二人的目光都是怪怪的。

    也难怪，此时的首都房价纵然不高，也不是一般人可以消费的起的。

    这位售楼小姐一路走，一路看着叶清然和范氷氷，心中有些犹豫不决，她也接待过不少的客人，但是如同眼前这两位妙龄少女，她可以看的出来范氷氷的年纪较大，可是二人之中的气势，隐隐然让她分不清楚是矮个少女做主，还是个子高点的姑娘说话。

    要说矮个少女这称呼是什么鬼，导购的脚底是踩着高跟的，范氷氷虽然是平底鞋，可她原本的身高就一六八，加上鞋底的高度直逼一米七，在这种状况下，穿着平底鞋的叶清然，身高又只有一六五，只能掩面。

    叶清然上楼之后，看着楼上的布置和楼下一无二致，不过明摆着比楼下清净了许多，她稍微点了点头，这才对眼前的导购道：“我们先去楼上坐一会儿，你们的销售经理在哪，还是你带我们介绍楼盘？”

    这话一出口，让人不敢小觑，那负责卖楼的姑娘不知道该怎么应对，于是建议让叶清然和范氷氷在这里等候一会儿，她去找经理。

    叶清然和范氷氷也没有多在意，她们眼看着这周围都是人，没有地方落座，就站着看看这里陈列的楼盘模型。

    其实今天来，叶清然是抱着顺势看看的想法，她主要是看那些二环内的房子，是的，为了节约时间，叶清然是直接连三环外的都不打算看的。

    但凡是经历过后世那恐怖房价的人就知道，北京的三环和二环的房价完全不能比较，而二环和一环的差距又是一个天一个地，她此行目的明确。

    那售楼的姑娘看起来也是刚来没几个月的新人，跑去请经理去了半天，她十分真诚外加不好意思的跟叶清然还有范氷氷道歉，大概意思是经理现在太忙了，要招待另外的客人，所以她们二人，就还是她来接待。

    听着这姑娘的话，叶清然唇角不由得上翘，她哪里听不出这经理的意思，显然，这位经理也是不想来搭理两个明显年轻的姑娘家。

    买房子的主力一般都是那些年纪上了四十大腹便便、西装革履的中年男人，她们这些小姑娘过来，估计也就是随便看看，勉强掏钱买个小户型的小房子罢了，自然是没有被这位经理放到眼中。

    这实际上是每家售楼中心里，最常见不过的一件事情，每个人都是戴着有色眼镜看人的，更何况是这些在售楼中心工作的人，谁有钱谁没钱，确实是一眼就认的出来。

    相比较之下，叶清然很清楚这里的门道，她的神情平静，可不意味着旁边的范氷氷能平静的下。

    摘掉墨镜，范氷氷先是翻了个白眼，然后盯着眼前的导购道：“你那个经理倒是把好话都说尽了，让你来做这得罪人的事，直接说不想搭理我们就完了呗。”

    “冰冰姐。”叶清然叹了口气，在范氷氷摘下了自己墨镜的时候，她就适时的往前一步挡住了范氷氷的侧面，以免她被其他人看到，这样会引起不必要的骚动，同时她也出声提醒：“你是来陪我看房子的，可不是来引起骚动的。”

    “是他们做事不好，还把漂亮话都抢先说完了，好了，我知道了。”看着叶清然，范氷氷无奈的停下嘴，将墨镜戴回去，那双顾盼生姿的眸子被遮住了，但是导购的心中是日了狗的。

    她如何能认不出，眼前遮住了面容的，分明就是范氷氷，她刚才出声的时候，导购只是怀疑，直到范氷氷摘下墨镜了她才确认。

    这一下子把导购这位小姑娘给激动的，她还是第一次见到会走的明星，活体的，做导购那么多年，富人穷人是见的多了，明星还是头回见到。心中拼命的提醒自己一定要淡定淡定，这才拼着那份职业素养将自己要出口的要签名那些丢人的话语给吞了回去。

    比起要签名，眼前的范氷氷肯在自己这里买一套房，自己的抽成显然更为可观。

    在真金白银和明星签名之中，这位导购毫不犹豫的选择了前者，这才是现实。

    因为认出了范氷氷是何许人也之后，导购的热情一下子就上来了，明星的收入多高啊，哪怕是二三线的，买个房子也不是太大问题啊，买一套房子，她的抽成就有不少呢，如果买个两三套，那她这个月的工资都能翻好几倍了。

    导购的热情上来了，叶清然要求看的房子她都耐心的一个个介绍了一遍，态度好的不得了，简直就是职业楷模，虽然说，她介绍的时候，眼睛盯着的都是范氷氷的身上就是了。

    从刚才叶清然对范氷氷的称呼就可以看出，范氷氷的年纪比这位不知名的小姑娘要大，那么，二人之间，应该是范氷氷有话语权才对，导购眼瞅着范氷氷献殷勤也是正确的选择。

    只是她那优秀的解说态度，把其他路过的同事都看的敬佩不已，走过之后在后面议论纷纷的道：“你们看看，小赵今天是怎么了，那么带劲的解说介绍呢。”

    “不知道啊，经理都不想搭理那两个女的，小赵倒是很热情的，她这个月还没谈成几个单子吧，都被抢走了，好不容易来个开门红呢。”

    “怪不得，可是两个年轻小姑娘怎么可能掏钱买一套房呢？”

    这些人伴随着纷纷的议论远去了，而范氷氷则是看着眼前的叶清然又选中了一套高级小区的房子之后崩溃了：“呀，你到底想买哪套房啊，我怎么看你都问了七八套了。“

    导购站在一旁，听着范氷氷的话语，她也是心有戚戚然，从刚才到现在，她都快解说的嗓子冒烟了，心中的希望也随着叶清然询问的次数在慢慢减少。

    刚开始的时候她觉得或许这位小姑娘可能是真人不露相，但是叶清然这狮子大开口的，根本就不看三环外的房子，这让她觉得心底发虚。

    可叶清然一开始听她介绍的普通楼盘还不满意，直接挑了一个高档小区让她介绍，后面挑的房子一个比一个的价位高，后面甚至都上升到了动辄一套几百万的地步。

    这下子，就算这导购异想天开也知道叶清然不可能是诚心来买房的，首先，叶清然虽然听的挺认真的，这让导购觉得自己受到了尊重，但是她也不怎么相信叶清然能买得起这些房子，她一个不知名的小姑娘哪儿来那么多钱。

    光是听叶清然的声音，她也曾经想过或许叶清然是某个知名人物，可惜的是，和范氷氷一样，面上戴着大大的墨镜遮住了全部面容的叶清然不足以让她联想起谁。更何况，只是听声音，她只能大概确认叶清然的年纪是在十五到十七岁之间，这个结果显然改变不了任何。

    因此导购自己也放弃了希望，她只是尽着最后的一点职业道德，给叶清然介绍这套房子，范氷氷说话的时候，她刚好讲完：“这套别墅坐落高级小区，五百平，面积和房价都是数一数二的，在二环内，他那个地段，或许过不了多久房价就会翻倍的涨上去。”

    “这套房子多少钱？”叶清然听着却觉得眼前一亮，她从刚才听到现在，一直默不作声，只是因为没有遇到一个让她满意的房子，她手头的大额主要来自于版税，一共是一千五百万，这套房子只要不超出一千万，她都可以考虑看看。

    范氷氷在后面偷偷小动作戳了戳叶清然的腰，压低声音道：“你真的要买啊？二环内，就算房价再低，也买不起啊。”

    “我就是问问，放心吧。”叶清然轻笑作答，范氷氷放下心。(未完待续。)


------------

第二百一十六章 无望的等待

    在范氷氷的印象当中，叶清然一向都是思虑周全，她比同龄人要成熟的多，所以范氷氷相信，叶清然说不会乱来，那就是不会乱来。

    更何况，这房子的价格，确实是有些贵，二环内最好的地段，用寸土寸金都难以形容。

    “八百零八万元，如果您要的话，给您抹除了零头，八百万元，怎么样？”这位导购没有怀着多大的信心，只是叶清然既然问了，她便回答。

    “好的。”叶清然点了点头，又询问了几句，要多久才能够办下手续。

    “如果您急着要的话，两天之内，就能够给您办好了。”那导购显然还是没有反应过来，下意识的回话。

    “你们这里，可以刷卡吧。”叶清然望着眼前的导购，疑惑的道：“你好？请问你们这里可以刷卡吗？”

    “可以——您是说要订下这套房子？您要先交定金还是？”看着叶清然，导购小姐的双眼可爱的瞪圆，显然，叶清然这句话给她的惊吓不小。

    “不用了，你帮我办理手续吧，我相信你，今天下午都是你在给我讲解的不是吗？”叶清然微微笑了笑，她很感谢这位导购一路陪着她说了那么久，而且即使有着怀疑，她也保持了自己的职业素养给她解答。

    “你真的要买这套房子？你哪儿来那么多钱？”旁边的范氷氷不由得问道。

    “我没有乱来，你放心吧，冰冰姐，陪我去办手续吧。”叶清然笑了笑，没有多说什么，她知道房价很快就会翻着跟头的疯涨，但是这些，她不能对任何人说。

    “……我真是服了你了，下次我要好好的查清楚你到底窝藏了多少小金库。”范氷氷一路都在感慨，她之前是真的没有想到叶清然居然还藏着那么大一笔数目的金钱，如今陪着叶清然去办理手续的时候，还是有着几分晕乎。

    倒是那位导购员，她签单子的时候，旁边的人看着她小心翼翼的模样，笑着打趣，经理是有几分轻蔑的，她刚才接待的客人，直接拍下了一套三百万的房产，这一笔足够她赚的盆满钵满。

    看到小导购走过来的时候，她下意识的瞥了她一眼，笑眯眯的道：“诶，小赵，签下多少万的单子了，一句话都不说，真是，看把你小心的。”

    这位小赵的性子比较谨慎，听着经理轻蔑的打趣也不在意，憨厚的笑了笑，取了笔，找叶清然签合同。

    在尘埃落定之前，这位导购小姐很清楚什么该说什么不该说，最起码，在见到了现钱之前，她都不敢乱开口。

    “麻烦您在这下面签上你的名字。”导购将合同递到了叶清然的面前。

    “好的。”叶清然点头。

    等签完了合同，叶清然递给小赵的时候，小赵下意识的低头核对签字位置的正确时，她看到了对方的名字。

    从进来开始，对方就一直戴着墨镜加上帽子，压根就没有摘下来过，她纵然有猜测，也没有办法核实。直到看到叶清然的名字之后才能确认，但是看着眼前的叶清然，小赵也只能压抑下自己的兴奋之情，对方既然一直戴着墨镜，显然就是不想让其他人认出她来。

    看到对方的神情不断的变换，虽然兴奋却压抑了下来，叶清然赞许的起身：“那么，谢谢你了。”

    “我送你们出去。”小赵将合同交给经理之后跑出门去。

    旁边有同事在电脑前查询了一下小赵刚刚卖出的是哪套房子，他们好心中有个数，但是八百万的数字一入眼，便让她们惊呼，经理快步走了过来：“出什么事了？”

    “小赵她，把那套近千万的房子卖出去了，八百万的成交额。”同事们看着眼前神色从红变白，从白变青的经理，忐忑不安，不知道自己的话哪里惹到了她。

    在回去的路上，范氷氷不断的想要从叶清然这里打听到她是从什么地方获得了那么多的钱，叶清然也没有瞒着她，范氷氷和她自小交好，之后从未断过联系，二人的关系不同。

    “你说，光是写书，税后的收入都上千万了？”范氷氷看着眼前的叶清然，总觉得她现在看叶清然就跟看会行走的ATM机似的。

    “嗯。”叶清然不咸不淡的答应一声。

    “你说谁能娶到你，那不是立刻发家致富从小康奔资产阶级了？”范氷氷坐在座位上感慨连连。

    “……”叶清然沉默看她。

    范氷氷咳嗽一声，她知道叶清然一贯不大喜欢开这种谁娶了她的玩笑，不过这正合她意：“好了好了，我不说话了，接下来就是你的话剧表演，我不会拖着你到处走了。”

    “嗯。”叶清然这才淡淡点头，这两天她被范氷氷拖着到处跑，现在便要将剩余的时间都放到排练上。

    当范氷氷拖家带口的拉着范涛和母亲一起来看叶清然的话剧表演的时候，母亲每表扬一次叶清然，范氷氷的面上就笑得比谁都甜。

    母亲是看不出什么名堂，倒是范涛察觉出几分奇怪来：“你说，你妈夸清然，你乐呵的跟个傻子似的是怎么回事？”

    “爸！”范氷氷顿时急了，什么叫做乐呵的跟傻子似的，见过这么漂亮的傻子吗。

    “不过叶清然可真够能忙活的，她到京城都没怎么出去转悠过，还是开始巡演了之后有休息日，她被我拖出去陪我工作才玩了两天。”范氷氷看着话剧舞台上和众多老戏骨站在一起也丝毫不弱气势的叶清然，有些感慨，前段时间她没在京城，不知道叶清然是怎么过来的。

    但是一见面，就看到叶清然比往日纤瘦了许多的身材，她就知道叶清然过的不怎么好，才想到将叶清然拉到自己的家中。嗯，这么说起来，还挺像回事，最起码她不是完全私心的。

    巡演很成功，叶清然回到后台的时候，范氷氷不知道想了什么法子偷溜了进来，说是要带着她出去庆祝，她爸妈都自己回去了，就跑回来找叶清然。

    夜风微凉，驾车出行，有美为伴，虽然，旁边的这位姑娘闹腾了点。

    搂着座椅唱着歌就算了，为什么要搂着她，范氷氷拖着叶清然开到大桥之上，拿着早就准备好的啤酒想要灌醉自己。

    叶清然思考了一下怎么开车回去的问题，最后还是拦下了范氷氷，她有些疑惑，范氷氷的表现实在异常：“你今天怎么了？”

    “你说，表演完了，你又要回去了是不是？”范氷氷的心情不是很好，她想借着酒劲说些话，又因为计划不周全被叶清然拦了下来，她想埋怨自己太蠢，却又不舍得离开眼前这个人。

    在此时，范氷氷似乎又回到了过往的模样，只是她的目光看向了远方，似是在斟酌自己的勇气。

    “我想是的，再不回去的话，恐怕我妈妈都要担心的冲过来了。”叶清然不曾留意到范氷氷的异常，巡演之后，那颗一直提着的心也落了下来，她很放松。

    就在这时，范氷氷忽然假意凑近过来，她的脸上没有化妆，素面朝天，只是嘴唇依旧鲜红。

    叶清然犹豫了一下，往后面的座椅靠了靠，恰好让范氷氷与她擦肩而过，只有脸颊上残存的触感让叶清然反应过来，抬手扶住范氷氷的肩膀，让她无法故技重施。

    此时，叶清然的声音有些无奈：“你刚才，想做什么？”

    眯眼看她的范氷氷终于下定了决心，她已经忍了很久了，过去她都可以忍耐下去，因为她相信时间是属于她的，她等得起。

    从小时候的一见钟情，那时候她恐怕还不知道什么是怦然心动，只知道和叶清然在一起的时候便会有那种感觉。到后来因为梦想做艺人而独自去了京城，那时候她最孤单的夜晚，是叶清然陪伴着她过来的。旁人只看到叶清然待人冷落的一面，却没见到她体贴入微时的模样。

    范氷氷曾经躲避过，想要找别人来试试，可她发现，自己不是同性恋，因为她不喜欢任何其他的女人，只喜欢叶清然一人。

    旁人的肢体接触，范氷氷概不接受，这种感觉也进一步的叫她明确了自己的心情，而接下来的，大概就只有等待了。

    拍戏的情侣大多是聚少离多，而范氷氷觉得，自己就像是在谈着一场隐秘的恋爱，除了当事人不知情，她只是在等待叶清然这颗果子的开花结果。等待瓜熟蒂落之日，便是她和她坦白自己心意的时候。

    原本范氷氷是等的起的，她很有耐心，她跟其他的女孩不一样，她经历了那么多的事情。二十二岁，做北漂已经快十年，娱乐圈肮脏的事情那么多，她要有多大的意志力才能保持着自身的洁白，只是心里住了一个人。

    她相信叶清然迟早会长大，到时候，她会将自己的心意告诉她。

    范氷氷勇敢的相信爱情，相信自己等的起叶清然，每一次相见，她都告诉自己，要忍耐，一定要忍耐。

    在范氷氷就要继续这样等下去，等到明年叶清然十六岁的时候，再告诉叶清然这些，但是这次在京城相遇之后，范氷氷的心中敲响了警钟，她发现了叶清然身上的变化。

    以往，叶清然从不会排斥和她的接触，即使她不喜欢与别人的肢体接触，但是范氷氷往往是个例外。

    但是这次在京城重遇之后，范氷氷和叶清然共度的那几天，她发现，叶清然有意无意的和她保持着几分距离，那份若有若无却真实存在的距离，让范氷氷的心都揪紧了。

    是什么让叶清然发生了如此的变化，范氷氷需要知道这点，她蓄养了许久的果实，在成熟之前，被人捷足先登了，她不希望这种残酷的设想真实发生。

    “清然，如果你喜欢上一个人，你会主动跟她表白吗？”范氷氷放开方向盘，她已经将车子开到了一个足够阴暗的小巷子之中，虽然阴暗，但是她的心情很紧张，以至于她必须分出心神控制自己的情绪。

    叶清然看着范氷氷突兀的转进小路的时候，就察觉到了，只是阴影中，二人彼此都无法看清楚对方的表情，叶清然仔细思考了一下，笃定的道：“我不会表白。”

    “为什么？”范氷氷表示洗耳恭听，随着时间的继续，她现在反倒没有那么紧张了。

    “因为我想等着对方来跟我表白。”叶清然下意识的说道，说完了之后她有些后悔，因为刚才那句话好像会给她带来麻烦。

    车内的灯忽然亮了起来，范氷氷的心悬了起来，她仿佛看见了自己死死的抓住叶清然的手腕，然后听见自己的声音漂浮响起：“清然，我喜欢你，很久了。”

    她如愿以偿的在叶清然的面上看到了一丝错愕，即使那错愕很快便一闪而过，她很紧张，但是叶清然的神情变换之中，始终没有她担心的厌恶出现。

    范氷氷松了口气，看着叶清然平静的神情，她心底又生出一股不祥的预感。

    “冰冰姐。”叶清然叫起她在外人面前对范氷氷的称呼。

    “嗯。”范氷氷仓皇，却又坚强的应着。

    跟自己喜欢的人表白的时候，心情真的相当紧张，试过的都知道。

    也就是在这个时候，范氷氷总觉得，叶清然说的每一句话，都让她有一种心跳快从心口跳出来的感觉。

    “对不起，我不能接受。”

    PS：前天的时候，在书评区看到一个人的书评，标题是这样的：《多女主立马下架退订！》分界看到的时候，就直接发了一句慢走。

    后来这位读者还是表示不满，语气略过激，分界也回复了她一遍。

    在这里也要对某些人说一遍：不管分界是写多女主还是单女主，你要退订下架我都送你一句慢走，因为退订下架那是你的权利，分界尊重你的权利。

    但是也请不要摆着威胁我，分界不在意这种威胁。

    生活或者写书，我不会因为恶劣的言语去改变什么，有话可以好好说，每个读者的书评我都会仔细认真的看过回复，唯独语气不好的不要。(未完待续。)


------------

第二百一十七章 **之

    范氷氷的神色很平静，平静到超出想象的程度，其实早前，她就料过后果，没有想到，会将自己的告白提早。

    如果不是这一次见到的叶清然有许多改变，范氷氷是不会选择如此冒险的，她看着叶清然，抬手将耳边垂落的秀发撩后，动作风情，只是她的目光却一直锁定在叶清然身上：“你可以告诉我，为什么吗？”

    拒绝了她的告白，为什么，叶清然几乎在她开口之前就料到了她会说什么，但是如今，她反倒是不知道自己该对范氷氷说什么。

    她不可能坦白自己有了喜欢的人，在获得安亦菲的同意之前，她不想这么莽撞。

    因此，面对着范氷氷的问题，叶清然罕见的选择了沉默。

    秋夜，二人在车里坐的很闷，闷的范氷氷的胸口有一种说不出的憋闷，她原本以为自己可以不在意的，但是事情没有她想的那么轻松。她打开车门，一个人赌气般的往前走着，高跟鞋踩在地面上发出哒哒的脆响，她像是要将自己的怨气发泄在这无辜的地面上，试图用高跟在这地上戳出一个洞来。

    如此孩子气的举止，默默走在她身后的叶清然静静的看着，她的眼底逐渐升起一点怜惜之意，却依旧一闪而过。

    她必须清楚自己的做法会带来什么样的后果，因此叶清然只是在范氷氷停步的时候站在她的身旁，却没有更近一些的想法。

    看着叶清然，范氷氷原本冰冷的神色，一点点的柔和下来，其实她回想起来，叶清然没有做任何的事情，完全是她在发脾气，叶清然安静的站在旁边看着她，也没有提出过离去的想法。

    范氷氷放开了些：“是因为性别的关系？还是因为你有喜欢的人了？或者是你不喜欢我？”

    “如果是这些问题，我现在应该直接开车离开。然后将你一个人丢在这里。”叶清然总算是说了一句今天晚上最长的话，她的神情有几分清冷，看起来让人不敢碰触。

    “你倒是真敢说，这车子可是我弄来的！”范氷氷看着眼前的叶清然。低下头轻笑，方才叶清然的话语，从侧面说明了一个事实，她不是无法接受她，只是还需要时间。原本已经归于枯寂的心。因为叶清然的话而起了几分涟漪，她想起叶清然自始至终都没有离开过自己的身边，无论是自己深陷低谷的时候，还是自己现在默默无闻的时候。

    与她相比，年纪轻轻的叶清然无疑是很让人羡慕的，她的影响力和人气都在蒸蒸日上，年纪轻，潜力足。

    范氷氷忽然坐到了马路牙子上，幸好这边没有什么路人过来，否则的话。看到这样子的场面，保不齐会上明天的娱乐报纸。

    看着依旧站在原地的叶清然，范氷氷抬手拍了拍自己旁边的位置：“你也坐。”

    她的语气熟稔的就像是在自己家里招待客人一样，叶清然踌躇一会儿，还是挨着她坐下了。

    范氷氷用眼角的余光探测了一下叶清然和自己之间的距离，小于十厘米，她的嘴角不易察觉的上扬，为这下意识的亲密距离。这说明叶清然不抗拒她，她忽然起身。

    就在叶清然抬头的时候，范氷氷跨开腿。骑在了叶清然的身上。

    “你干什么？”叶清然饶是大胆，也被她吓唬的转头看了看两边的动静，幸好，没有人来这僻静的公路。连汽车发动机的声音都没有。

    范氷氷此时的姿势很暧昧，她有些担心自己这样子会不会吓到叶清然，但是叶清然那下意识的扭头看两边动静的可爱动作让她心头一松。

    “你先抬头看着我，刚才，为什么不推开我？”范氷氷坐在叶清然的上面，俯身的时候。她可以清楚的数清楚叶清然的眼睫毛有几根，此时的范氷氷掌握了二人谈话中的主动权。

    当叶清然听着范氷氷的话语的时候，她的面色不由得微微一变，她刚才确实没有想到将范氷氷推开，只是，现在的状况，她也不容范氷氷继续这羞人的姿势。

    然而，叶清然抬头的时候，正好跟范氷氷对上，她那双水汪汪的眼睛，仿佛能勾人心魄，

    尤其是，范氷氷是俯下身子的，她对叶清然没有任何的防备，让她的胸前，大片大片的雪白都暴露在了叶清然的眼下。

    只是一眼，便让叶清然忙不迭的移开了目光，即使如此，她还是能感觉到一股热气从自己的小腹缓缓升起，让她的浑身都泛起一股难言的躁动。

    “你怎么了？”范氷氷看着叶清然，有些疑惑。

    叶清然咬了咬牙：“快从我身上下去。”她感觉到了范氷氷修长的双腿缠绕住了她，让她动弹不得，可是她更担心的是，范氷氷的另一只手，正在缓缓下移。

    范氷氷笑的就是个磨人的小妖精：“为什么啊？”说话的时候，她的手指已经挑起了叶清然的下巴，她低下头，便吻住了叶清然的耳垂，她的动作很大胆，虽然动作之中透露着几分生疏，但是因为她与生俱来的媚态，足以让任何人把持不住。

    感觉到耳垂上舒服的能让人浑身瘫软的湿热，叶清然的声音几乎咬牙切齿：“马路边上，我们这样，成何体统？！”

    范氷氷却觉得心情愉悦，尤其是看到叶清然在自己的身下说不出的无奈之情的时候，她何曾想过，叶清然还有这样的一面，她开口，连声音中都带着愉悦：“你的耳朵还是这么敏感，脸没有红，耳朵倒是红的不行了，现在你还有力气起来吗？”

    叶清然气急，范氷氷揭露了她身体的一个秘密，她此时确实手脚无力，都是因为范氷氷刚才的动作。

    就在范氷氷想要进一步动作的时候，她和叶清然的身体都是一僵，远处一辆汽车咆哮而来，顷刻之间就可能经过她们的身旁。

    而叶清然早就放弃了挣扎起身的念头，范氷氷几乎没给她任何的机会，她的手环在了叶清然的腰际，仗着身高腿长的优势，牢牢的制住了叶清然的动作，更是让她无法在自己的掣肘下起身。(未完待续。)


------------

第二百一十八章  回家

    在这种状况下，叶清然反倒是安分下来，她望着范氷氷：“你到底想要什么？那辆车子马上就会过来，车上的人会发现我们。”

    “我要你保证，以后你不能躲着我。”范氷氷抓紧时间，快速说完这句，像是准备已久。

    “就这？”叶清然总算明白了范氷氷过激行动的源泉，她哑然失笑。

    范氷氷却寸步不让：“你答应了我才能放你起来。”不可否认，她身高腿长，在制住叶清然的方面似乎很有力量。

    “如果我不答应呢？”叶清然冷冰冰的说道，范氷氷一愣神，紧接着心中无尽的失望，手上的力气也像是刹那间消失了一样松开。

    叶清然借着刚才的时间恢复了几分力气，一举挣脱开了范氷氷的束缚，揽着范氷氷从容起身，正好，那辆车子从她们的身旁擦肩而过。车上的人看到半夜路边站了两个妙龄女郎，不知道会作何感想。

    而叶清然却是掉头走进了黑暗里，将范氷氷一个人丢在了大路上。

    范氷氷彷徨，她知道自己刚才的动作太过分了，但是她也没有想到，在将叶清然压在自己身下的时候，她怎么就忽然无法抑制住自己了。

    此时看着叶清然的背影，她想追又不敢迈开脚步，心中只能责怪着自己一时之间冲昏了头。

    “如果叶清然真的就这么走了。”范氷氷想起来，叶清然未满十八岁，应该不会开车，她如果开车去追还能赶得上。

    “滴——”车灯大亮，叶清然打开车门锁，降下车窗，她的声音有些冷：“你离开车的时候连车钥匙都不拔？”

    “你会开车？”范氷氷上车之后才想起来问这事，看着叶清然沉默不语的侧脸，车里的气氛又凝结在了一起。

    半响，叶清然才几不可闻的嗯了一声，如果不是范氷氷一直仔细听着都听不到，现在范氷氷略松了口气。

    看着范氷氷从紧张到放松的转变，叶清然的眼底蕴藏着几分笑意，只是她掩盖的极好，一路还算风平浪静，没有被查到。

    第二天早上，范氷氷忐忑的坐在沙发上，时不时的抬眼看看叶清然那扇紧闭着的房门，她在客厅里来回踱步，犹豫着要不要去敲叶清然的房门。

    昨晚的事情之后，叶清然一路神情冷淡，没有和她再说过别的话语，就在范氷氷总算是站到叶清然的门前，抬手想要敲门的时候，叶清然忽然从中走了出来。

    看着近在咫尺的手掌，叶清然挑了挑眉毛，目光扫过范氷氷，没有说话。

    范氷氷看到叶清然走出，仿佛触电般的缩回自己的手，她尴尬的笑了笑，试图找个话题来说话，不过很快的，她的目光就集中在叶清然的手上。

    叶清然的手上提着一个行李箱。

    “我订了今天早上的机票，介意送我去机场吗？”叶清然看着范氷氷，虽然以前她的身高较矮，但是在不知不觉之间，她也成长到了可以和范氷氷平视的地步。

    听着叶清然的话，范氷氷慌张的不知道该说什么才好，这时候叶清然已经径自绕过她走了出去，她急忙将门锁上，可惜她晚了一步，追出去的时候，电梯已经关上了。

    这栋楼只有一部电梯，叶清然走了，她只能等下一趟，而叶清然，她会在楼下的出租车里等她吗？

    答案是不。

    电梯门忽然眼睁睁的打开了，里面只有一个人，范氷氷看到了站在角落处的叶清然，她的神情似乎是不怎么想看到自己的，只看着她将放在开门键上的手指收回，语气冷淡：“关个门你用了那么久？”

    “嗯。”范氷氷没提她刚才一直在门口沮丧没有赶上这一部最后的电梯。

    不过，她偷眼看着叶清然拎着那一箱子的行李，试图上前献殷勤：“我来拿吧。”

    可叶清然没有给她那样的机会：“不用了，我提得动。”

    “怎么那么忽然要走。”范氷氷知道事不可为，干脆放弃，直视着眼前的叶清然道。

    “因为一个人。”叶清然平淡道。

    “谁？”范氷氷脱口而出。

    叶清然转头看她，眉眼似笑非笑，显然是在说，这还用得着问么。

    范氷氷从此一路噤声，与叶清然到了机场，她想要帮忙办理登机牌，可惜的是，这些东西都已经被叶清然处理好了。

    “谢谢你送我来机场，再见。”叶清然和她的告别很礼貌客气，却因这份客气，让范氷氷更加憋闷，她眼睁睁的看着叶清然走过检查，再消失在楼道上，没有回过头。

    范氷氷失魂落魄般的回到家，还被父母询问发生了什么事情，她只能搪塞过去，昨天晚上的问题，叶清然没有给她答案，而今天的情况看来，也不用给答案了。叶清然用行动说明了昨天晚上她的举动有多过分，范氷氷坐在饭桌前看着饭菜出神，让母亲疑惑不已。

    直到她的手机短信提示音响起，范氷氷冲过去接了手机，总算发现不是一次手机账单提醒，而是她一直等待的消息，叶清然终究还是给她发了一条消息，告诉她已经登机。

    接下来，范氷氷回到饭桌前，心情大好，她的转变被父母尽收眼底，也只能相视无奈一笑。

    本市，课堂上，安亦菲认真写笔记，合上书本，等待下课，然后听着其他座位上的男女同学们玩笑打闹，渐渐的沉浸在自己的世界之中。

    “亦菲，你怎么了？”旁边的女生看着她走神，关切的问了一句。

    回过神来的安亦菲只是淡淡的笑了笑：“没事。”

    “你知道叶清然去了哪里吗？她都好久没有来上学了，不过，她就算是不来上学，成绩也不用担心，有些人天生聪明就是厉害。”女生提起叶清然的时候，语气里满是羡慕之意。

    安亦菲抬头望见了女生面上的欣羡之意，面上原本就极淡的笑容逐渐隐没了下去，在不知不觉之间，她又想起了当初叶清然说的那些话。(未完待续。)


------------

第二百一十九章 等候

    这世界上总是有些人，他们总是看不见你背后的努力，只看到你表面上的风光，然后就一言以蔽之将你的成功都归结到运气上。

    摇了摇脑袋，安亦菲的神情一片沉静，她怎么忽然又想到了叶清然，这些日子她已经尽量让自己不要去想叶清然了。

    心中的空虚，随着日子一天天的过去，也就慢慢的忘记了，仿佛忘记了，就可以当做什么事情都不曾发生过。

    可是有的时候，安亦菲也会想起，当初的她是为什么和叶清然吵架。

    有的事情说起来很容易，但是自己真的易地而处的时候，便会发现，做起来很困难。

    安亦菲回想起来，总觉得很莫名，当初她和叶清然，真的是吵架了吗？

    她和叶清然自来没有吵过架，一是因为性格使然，二是二人之间也没有什么可以争吵的点。而那次，回想起来，两人甚至没有发生过什么争执，一切都是那么的平静。

    可是安亦菲意外的，是叶清然这样一走了之，她的怒气，也是自那日起，一点点的积攒下来。

    一点点的争执，就要离家出走，那以后怎么得了？

    她绝不原谅她，至少，她绝对不会表现出自己一点点心软的可能来，只有这样，才能够震慑的住叶清然。

    当时的安亦菲是这么想的，可惜的是，随着时间一天天的过去，她慢慢的发现，与自己相比较，叶清然似乎做的更绝一点。

    她真的一个人在京城不声不响的扎了根，消息一点儿也不透风声，她甚至是看到了报纸，才看到叶清然的首演成功。

    想到当时二人因为一点小口角，而闹到这种地步，真的是让人始料未及，可安亦菲也没有忘记去想，这些时日来，叶清然来的电话，她是一个都没接。

    因为安亦菲不想让叶清然看到自己想她了，她要忍着。

    对此，母亲林欣满满的都是无奈，吃饭的时候她推开门，总是能看到安亦菲一个人坐在房间里发呆的情景。

    可是，林欣叹了口气，她的两个女儿，性子都太能忍了，硬是要忍到让其他人都看不出的境界，这对于她们自己来讲，又是多么辛苦的事情。

    “放学了，我们走吧。”有人走到安亦菲的身旁，见她发呆，便推了推她。

    “噢，好的，我收拾一下。”安亦菲回过神，连忙起身。

    同学看着安亦菲的神色，有些叹息，她不用猜，也能知道安亦菲这般是因为谁。

    只不过，叶清然和她之间到底是闹了什么别扭，能够生那么大的气，让两个人那么久都没有丝毫的音信来往，在这个通讯发达的时代，怎么也想不到还有这样子的两个人存在吧。

    这段时间很安静，或许是因为前面的十多年都习惯了两个人在一起，而现在的起居都是她独自一人。

    早晨睁开眼，一个人背上包，和自己道声晚安，她的心不再空荡荡的每个着落，因为她的心已经不在自己这里了。

    安亦菲偶尔会上微.博拍照，她毕竟是出演过一部作品的小艺人，也是有粉丝的，粉丝不多，也有许多人惦记着跟她说一声早安晚安。

    发一张自拍照或者心情，寥寥几字，就像是日记一样，安亦菲编辑发布完了以后忍不住会想，她会不会来看。

    “肯定不会，她那么忙。”安亦菲当时就否定了这个可能，她的脾气其实和叶清然很相似，也不知道是谁感染了谁。假如她下定了决心不要去搭理叶清然的话，叶清然肯定也是如此，而且，跟她相比较起来，叶清然的微.博总是静悄悄的，安亦菲每天回家刷新，都没有见到她更新过微.博。

    咳，她只是偶尔刷新一下，安亦菲将自己从这些回忆之中抽离出来，她不能让自己沉浸在过去的回忆当中，她要好好的面对当下。

    “快走吧，大家都快走光了，我们要是不快点走的话，等下就看不到人了。”夜自习，往往一下课，大家就会忙不迭的赶回家，毕竟又累又困，谁都想早点回家去。

    安亦菲不好意思的笑了笑，她背着包和同学刚刚走出教室门，便听到了前方传来的窃窃私语。

    “听说没有，有个女的在外面等人，还提了个行李箱。”

    “是谁啊？漂亮吗？”

    “不知道，个挺高的，但是应该很漂亮。”

    “都不知道你说个毛线，怎么看的出她漂亮？”

    “听说的呗。”

    叶清然吗？安亦菲否认了这个想法，叶清然的身高应该不算很高，但是她身旁的同学却是紧张的拽了她的衣角一下：“是不是叶清然回来了？”

    “怎么可能呢？清然的个子又不高。”安亦菲下意识的说道。

    听着安亦菲的话，同学不由得无语的翻了个白眼：“拜托，叶清然个子都一六五多了，还不高，她都比我高半个头多好吗，你觉得她不高，那是因为你个子太高了。”

    “是这样的吗？”望着眼前的情景，此时的安亦菲像是才反应过了，她没有料到的事情，就这样子清楚的发生了。回想起来，她之前对叶清然所说的那些话，有些时候她都忘记了，她的身高确实不能跟一般人相比较，而叶清然的身高，放到普通人当中，也是鹤立鸡群一般。

    “当然了，我们快去校门口看看，你可别再遮遮掩掩的。”同学推着安亦菲抓紧时间下楼，她这些日子看着安亦菲总是失魂落魄的，都替她挠心挠肺的了。

    就在这个时候，同学忽然发现安亦菲不见了，她毕竟身高腿长，让这位身高一米六的同学跟着不得不一路小跑，同时她的心中也满是无奈。刚才安亦菲说话的时候还带着几分不相信，没有想到，这么短的时间里，她的情绪就立刻来了一个大转变。

    一路小跑的跟在后面的同学在自己的心中不由得带着几分纠结的感觉，她发现，眼前的安亦菲的心情还真的是难以预料啊，不过转念一想，她也忍不住偷笑。(未完待续。)


------------

第二百二十章  照顾有加

    安亦菲反应过来自己的脚步不应太急，这才缓缓放慢了脚步，等待后面的同学追上来。

    看着她停步，后面的同学小跑几步：“没事，你先去校门口看看，如果是叶清然，你就算是把我甩掉也没有事情。”

    安亦菲淡淡的看了对方一眼，对方立即意识到自己的失言，连忙干笑着扯过话题。

    如此的状况下，这个时候的安亦菲确实是怀抱着一颗充满了怀疑的心情在往前走，如果那个人不是叶清然的话，她会轻松下来吗，答案应该是否定的，她很想见到她。

    校门口不远，更何况安亦菲之前那一路小跑，等到她看清楚眼前的情形的时候，已经怔住。

    晚自习放出的学生像是归家的鸟儿一样不断的朝着四处分散开来，在如此人流湍急的通道上，一道人影，借着她身旁的那只行李箱，将人群硬生生从中截断。

    众人打量着对方，却猜不出对方是谁，谁让这人的身上还戴着口罩。

    “……”当安亦菲走到近前的时候，看到的便是这样的情景，她着实是没有料到，而她认得那只行李箱，因此答案也毫无疑问。

    叶清然等了许久，没有理会保安虎视眈眈的警惕目光，她第一时间在人群里发现了安亦菲的身影。

    安亦菲认出了叶清然的行李箱，她走近，前方的人群不由自主的分开，安亦菲在这个学校里算是知名人物。

    望着安亦菲，叶清然抬手，摘下自己脸上的口罩，再取下头顶的帽子，满头青丝便尽数倾泻而下，她看起来比以前高了些，只是一双眸子，眨也不眨的盯着眼前的安亦菲。

    在叶清然的眼中，眼前的安亦菲头顶的清冷月华洒遍她周身，让她看起来仿佛浑身若有光。

    看着叶清然现出真容，旁边的人立时发出一道惊呼声，在这里认识叶清然的和认识安亦菲的一样多，甚至更多人议论纷纷的看过来。

    但是他们却不敢上前去，因为眼前这情景，任何人的插入都显得突兀。

    幸好的是，安亦菲和叶清然并没有想要在这校门口站多久，二人对视一眼，叶清然伸手：“把你的包给我。”

    “噢。”安亦菲乖巧的将自己身上的背包递给她。

    在要递过去的时候，安亦菲的手指忽然停住，她看了看叶清然手上的行李箱，仔细的道：“你要是要替我拿包，那我就要帮你拿行李箱。”

    “哪儿来那么多说法，快走，我们被这么多人盯着看呢。”叶清然却不顾安亦菲的话语，直接取过她手上的包，牵着她走出人群。

    众人就眼睁睁的看着两身高腿长的姑娘在校门口上演了这么意味深长的一幕，然后炸了：“雾草，好甜！”

    “怎么突然回来？”安亦菲和叶清然走在小道上。

    “好久不见。”叶清然似乎没有回答她的问题，只是朝前走着。

    “为什么忽然回来？也不给妈妈打一个电话。”安亦菲皱着眉。

    她的言外之意，是叶清然为什么不给林欣打一个电话通知她要回来了的消息，这样子的话，安亦菲也好做一个准备，但是，她的话音刚落下，叶清然便侧头看了过来。

    在叶清然的目光下，刚才还显得气势十足的安亦菲没来由的心中发虚：“你这么看我做什么？”

    “我打回家里的电话，你会接么？”叶清然似乎没有听她回答的意思，继续说下去：“你不会接，我打给谁？”

    安亦菲被叶清然这轻描淡写的几句话给梗了一下，她忽然想起来，自己之前所说的话语，在叶清然的面前，似乎恰好暴露了。

    “谁让你说走就走的。”这句话在安亦菲的心头打了个转，最终还是没有说出口，她叹了口气，看着一直手拉着行李箱走在前方的叶清然，快走几步，接过她手里的东西。

    “我来吧。”在叶清然诧异的看过来的时候，安亦菲抢先说了句，不过叶清然并没有继续看她的想法，二人走在街道上，偶尔会有人投来好奇的目光，幸好被这夜晚掩盖了过去。

    回到家中，见到多日没见的女儿，林欣的心中自然是惊喜万分，毕竟，她是最为思念叶清然的。

    看着叶清然的脸颊都满是心疼：“怎么瘦了这么多，在外面是不是都没有好好的按时吃饭？”

    听着林欣的话语，叶清然不由哑然失笑：“我哪有瘦，还以为妈妈你开口第一句话是问我怎么胖了这么多。”

    “这傻孩子，自己瘦了都不知道了，忙糊涂了吧。西西你说，然然现在是不是比以前瘦了很多，妈妈明天去给你煲鸡汤补一补身子，不许说不喝。”林欣不由分说的就开始准备起明天的菜谱。

    “妈，怎么又是煲鸡汤啊，咱们就不能来点别的菜色吗？这都吃了十几年了。”叶清然自小一听喝汤就面色发苦，这实在不是她的兴趣爱好，更何况才一到家，就要接受这种照顾，实在让叶清然哭笑不得。

    “行，那你说想吃啥，妈妈明天给你做着。”林欣倒是真的心疼的不行，看着叶清然在外面呆了几月回来，准备给她好好补补。

    “就让我随便吃点吧。”叶清然将东西放进房间。

    “随便，那还是做汤吧，妈妈跟你说，别觉得汤喝多了就不好喝，要补身体还是要喝这个的。”林欣二话没说，直接拍板。

    “我去洗个澡。”叶清然话音刚落，林欣忽然想起来一事：“诶，西西刚才好像拿着衣服进浴室了。”

    然而，就在林欣开口之前，叶清然已经推门走了进去。

    劈头盖脸的被浇了一脸，水花模糊了视线，湿漉漉的头发缠绕在一起，让此时的叶清然形状莫名。

    安亦菲看着眼前叶清然狼狈的模样，抿着嘴唇站在原地许久，渐渐憋不住笑，肩膀微微颤抖，最后终于扛不住，笑得弯下了腰。

    “你是故意在这等着我是吧。”叶清然没好气的看着眼前的安亦菲，她身上的衣服都被淋透了。(未完待续。)


------------

第二百二十一章  浴室是个有故事的地方

    望着眼前的叶清然，安亦菲强忍着笑容，但是憋了许久之后终究是忍不住，她颤动的肩膀也早就出卖了自己。

    “谁让你忽然进来的。”即使叶清然看起来浑身湿漉漉的，而造成她这样的元凶正是安亦菲，但是一点儿也不妨碍她此时堂而皇之的将罪责推到叶清然的身上。

    “你也没有在外面挂个牌子说请勿进入啊，我怎么知道你在里面，妈妈也没有告诉我。”叶清然十分的无语，更无语的是，她说话的时候，头顶的长发还不停的有湿漉漉的水珠淌下。

    “给你个毛巾，擦一擦。”安亦菲看着眼前的叶清然站在原地不动的模样，终究还是心软了几分，递了块天蓝色的毛巾过去。

    “诶，然然，妈妈忘记跟你说了，西西也在里面，你们两个别撞上了啊。”林欣恰到好处的声音从外面传来。

    握着手中的毛巾，叶清然忍不住翻了个白眼，如果那不是林欣，她真要怀疑是不是二人故意联起手来捉弄自己了。

    门外的林欣在说完之后，便笑眯眯的去了其他地方，她本来是想赶紧追过来提醒的，但是听到里面没有吵闹的声音，想到叶清然跟安亦菲之前的误解，林欣觉得自己应该让两个孩子在里面单独相处一会儿。

    有叶清然在，安亦菲的心情一定会缓解不少，而且二人之间的那些纠结，也应该早些去了比较好。

    以上种种，是让林欣之前迟迟没有赶来提醒的原因，不过她也没有想到，安亦菲会如此大胆，直接劈头盖脸的将水浇的叶清然从头到脚。

    “你干吗不擦一擦，水都渗入进去了。”安亦菲见到叶清然一直不肯动手，只好丢下手中的喷头，走到叶清然的身旁，抬手接过毛巾。擦拭着叶清然的头发。

    “这块毛巾是谁的？”叶清然有一些小小的洁癖，皱眉看着安亦菲手中这块陌生的天蓝色毛巾，但是碍于自己和安亦菲之间的矛盾许久没有缓解过，安亦菲上来就主动帮她擦头发。让叶清然不好躲闪，只能站在原地生生的受着。

    饶是如此，叶清然还是狐疑的问出这句话，就在这个时候，林欣忽然想到了什么似的推开了浴室的门：“你们两个。不要在里面待太久，等下弄的感冒了就不好了。”

    “咦，然然你怎么弄的浑身都是水，西西！”就在这个时候，林欣的目光忽然集中到了浑身湿透的叶清然身上，不用想也知道，叶清然肯定不会突然发神经，于是林欣立即将目光对准了罪魁祸首的安亦菲身上。

    面对着林欣，安亦菲的神态显得镇定自若，她一边回避着林欣的目光。一边道：“我知道了，我不是正在帮她擦干吗？”

    “嗯。”叶清然有些无奈，她才不想接受安亦菲这种打一巴掌再给个甜枣的行为，但是现在的情景，也只能先行答应下来。

    按照常理来说，林欣应该在问完话之后就走人的，但是她盯着安亦菲手中的那块毛巾有些眼熟：“那块毛巾？”

    仔细的回忆了一下，林欣的面色大变，狐疑的问安亦菲：“西西，这不是你买来擦脚的蓝色毛巾吗。你。你居然拿给然然，你这个孩子，真是太不靠谱了。”

    林欣一面哭笑不得，一面赶紧上前。将安亦菲手中的毛巾取走，换上另一块白色的。

    “……”叶清然已经没有心思去在意那块毛巾了，她只有一种吐血的冲动，她还说安亦菲怎么忽然那么好心的给她擦头发，原来这里面还藏了那么多的奥秘在里面。

    “看我干什么，那毛巾是新的。我又没用几次。”安亦菲见叶清然一直看着自己，立即说道，即使她说话的语速又快又急，可惜依旧掩盖不了她的心虚。

    望着眼前的安亦菲，叶清然大概的知道了女人的心眼能有多小，她看着眼前的安亦菲，如今她的身高和安亦菲相差仿佛，已经不再是过去那般弱势的差距。

    “你想干吗？我告诉你，你如果动手，妈妈立刻就会听见。”见到叶清然眼睛眯起，似乎有几分不善，安亦菲立即察觉到了这点，提醒叶清然道。

    “你都拿擦脚的毛巾给我擦头发了，就算我动手，妈妈也不好责怪我。别忘记了，我可是刚刚离家两个月回来，妈妈舍不得教训我，只会教训你罢了。”叶清然一道道的说着，安亦菲有心辩驳，偏偏无法开口。

    “我，我要出去。”安亦菲察觉到了几分不好的预感，有心要从这浴室里出去。

    然而，叶清然却恰好挡在了她的面前，让安亦菲进退两难，只能抬眼看她，眸子里满是小鹿一般纯净的光彩，忐忑而不安。

    叶清然看的好笑，方才这一路明明都是安亦菲在捉弄着她，此时却像是她要做什么坏事一样。

    不过，叶清然左右思量，自己做的怎么能叫坏事呢。

    安亦菲看着叶清然伸手将浴室的房门反锁上，这唯一的大门被堵上，她也就死心了，这门口是出不去了，往后跑吧。

    幸好浴室还算大，至少足以让安亦菲周旋，嗯，周旋到洗手台上的时候，恰好被叶清然堵住了。

    镜子里二人对视而立，只是方才让安亦菲充满了气场的底气已经不在，她如今深陷囫囵，不出去的话，她是不敢跟叶清然单独相处的。

    要是将二人之间的段数做个分列，安亦菲觉得她的主场优势是在众人面前，因为那时候一般都是她欺压着叶清然，而不用像是现在这样子，处处被欺压，还不知道该怎么还手。

    但是这两个月来，安亦菲已经适当的做出了改变，最起码，她不能任由叶清然想怎样就怎样，要拿出姐姐的气势来，让叶清然知道，这家里到底是谁说了算。

    “你抓住我手干什么？”于是，安亦菲率先发难，她望着叶清然，眼底清澈，几月未见，倒也有了几分寸步不让的强势。(未完待续。)


------------

第二百二十二章 小别应当胜什么

    只是，此时的叶清然却未必会这么看，安亦菲强势的模样，在她的眼中却是十分有趣。

    “我抓你的手，是因为你要跑。你说，你跑什么？我有那么可怕吗？”叶清然往前走着，安亦菲只能后退，她一步步退到了洗手台的边缘，背后却不是冰冷的瓷砖触感，而是叶清然的手掌，已经环抱住了她。

    温柔的动作，和叶清然方才步步紧逼的样子成为了鲜明的对比，即使安亦菲早前做了万千准备，在这短短的时间中，也被叶清然给弄糊涂了。

    她抬眼看着叶清然，张口欲言的时候，却被叶清然的话堵住了嘴。

    “你知道我见到你的时候最想做什么吗？”叶清然冷着脸，气势慑人。

    不得不说的是，林欣的两个女儿，都是一黑脸就让人惧怕的那种。

    尤其是叶清然，更是此中好手，她这一冷起脸来，立即让安亦菲呆住了，她确实是有些懵了，因为她回忆起自己见到了叶清然之后的想法，她见到了叶清然的时候，最想做的，大概是拥抱她，然后，然后做些不能在众人面前做的事情。

    只是，二人此前的心结还没有解开，安亦菲不停的捉弄叶清然，也是想要缓解二人之间尴尬的气氛，谁知道，现在看叶清然的模样，她好像将叶清然给惹火了。

    “我想亲你，在外面的时候不能这么做，回到家里总可以了吧？”叶清然轻声说道。

    安亦菲的脑海之中大概是一片空白，她几乎是手足无措的看着眼前的叶清然，面上的温度大概烫到可以煮鸡蛋了，即使如此，她依旧无法理解面前的叶清然。

    她怎么可以用如此正经严肃的表情，说出如此不正经严肃的话语来，简直就是，有伤风化。

    “就这样，我想，你玩也玩够了，气也出了，我都那么惨了，这个要求，你一定舍得答应吧。”叶清然看着安亦菲，原本冷峻的眉眼，却一点点的柔和下来，她其实并不在意那些将她淋透了的水，反正那是热的，温度正好。也不在意那条擦脚用的天蓝毛巾用来给自己擦头发，即使她有些小小的洁癖，但是她不能让她的心里再留下疙瘩，所以任凭安亦菲怎么说，她也不能再让她冷脸对着自己。

    无耻就无耻一次吧，叶清然的心中是如此想的。

    安亦菲闻言有些晕头转向，她真的低估了叶清然的脸皮，她只是捉弄了叶清然一下，叶清然就借此将自己消失那么久的罪责都推掉了，而且还如此理直气壮地试图轻薄自己，她的语调慢慢上扬起来：“我还没有出完气。”

    “这样？那我等下再让你好好的出气。”叶清然低下头，不再给安亦菲开口的机会。

    安亦菲顺势倒在了洗手台之上，二人散乱的发丝亲密无间，纠结到了一起，如同二人的身体。

    她的舌尖是柔润的，带着丝丝的甜味，鼻尖嗅到的是自己离家二月的时候总是魂牵梦萦的味道，唇齿相缠，一直到依依不舍的放开，不知道是谁动了喷头的开关，让洗手台上的二人浇的从里到外都湿的通透。

    “你一定是故意的。”不得不陪着叶清然重新重洗了一个澡，安亦菲披着大大的浴袍，一头倒在了chuang上，慵懒的道。

    “我怎么知道那里会淋到，还不是你随手乱放东西闹的。”叶清然不打算背这口黑锅，干干脆脆的甩了回去。

    安亦菲回想起来，确实是自己将喷头乱放的关系，可是在叶清然的面前，怎么也不能服软，她只能原原本本的瞪了回去：“我要换衣服，你不应转过去么？”

    “为什么要转过去，这里又没有别人，放心大胆的换吧，我保证不会偷看。”叶清然竖起手掌，一本正经的道。

    “转过去。”安亦菲冷着脸，眸子眨也不眨的盯着叶清然，直到她转过去了方肯罢休。

    背对着安亦菲的时候，叶清然还在出声：“其实——”

    “嗯？”安亦菲满是杀气的声音响起，叶清然老老实实地沉默下去，她觉得，此时的安亦菲，如果自己再招惹她的话，很有可能会被人道毁灭的。

    等到背后窸窸窣窣的声音停止，才听安亦菲说了一句：“好了，转过来吧。”

    望着换上宽松睡衣的安亦菲，叶清然有几分遗憾，刚才她是否应该直接转过来呢，现在只能徒留遗憾了。

    安亦菲面色微哂，尤其是在看见叶清然面上那明显的遗憾神色，她的面上似笑非笑：“你现在是后悔太老实，没有偷看几下吗？”

    叶清然的眼帘低垂，她的气势看起来难得的低落了几分，这副模样的叶清然让安亦菲的心中多了几分意外的感觉，她记得叶清然应该不会是因为这简单的几句话而感觉到低落的性子。

    果不其然，叶清然很快便望着安亦菲，一脸坦然加沉静的道：“你身上的哪一处我没有看过呢，而且，我可能还摸过你身上的每一寸，你说我刚才会不会后悔？”

    “……”安亦菲的面色一阵青一阵白，她招了招手，叶清然走过去，安亦菲抓起她的手臂便在她的小臂上狠狠的咬了一口。

    叶清然眉心一皱，却没缩回自己的手，看她发泄着自己的郁闷之气，就在这时候，房门被林欣推开了。

    她的手上拿着一chuang新被，应该是为了叶清然准备的，但是她才一进门，就看到安亦菲抓着叶清然的手臂狠咬，叶清然痛的眉心一皱的情景，这真是吓了林欣一跳。

    “西西，你怎么能咬然然呢，然然你都痛的直皱眉了，也不缩手，不能这么宠着她。”林欣一进门就开始叨叨了，主要是因为她觉得这两个孩子的相处模式实在是太让她好气又好笑了，在外面二人都是好好的，但是一回到家里就闹腾的没完，叶清然偏偏还喜欢让安亦菲怎么高兴怎么来。

    林欣救下叶清然的胳膊，上面已经出现了清晰可现的齿痕，这下子林欣的训斥更是停不住了，一骂骂俩。(未完待续。)


------------

第二百二十三章 家中的日常

    房间里，安亦菲和叶清然排排坐，双手放在大腿上，双脚并拢，背脊挺直，连下巴低下的弧度都一致，不过更为一致的是二人脸上那装乖的神色。

    林欣原本还想继续教训一阵的，但是看着两个女儿露出如此乖巧的神色，往往是她的软肋，她的声音不免的放低了下来：“好了，然然下次不要再这么让西西欺负了，你要学会反抗你姐姐。下次实在不行，你就叫妈妈来救你，知道吗？”

    “嗯。”叶清然强忍着笑，什么叫做让自己喊救命，但是这对于安亦菲来说，无疑是一道尚方宝剑，因此叶清然只是强忍着笑意接受了下来。

    两个女儿平时都很是乖巧，但是一凑到一起，总是能给林欣惹出无尽的事来，她训了两姐妹一顿，困意上涌，嘱咐二人好好睡觉之后，便返回了自己的房间休息。

    当林欣离去的时候，两姐妹依旧是保持着刚才那种乖巧的姿势，老老实实地坐在座位上不咋动弹，直到外面的关门声传来。此时，叶清然和安亦菲对视一眼，挺得笔直的脊背松懈下来，二人一起松了口气。

    同步率一路爆表，这种感觉，让人不免有一种在看双胞胎姐妹的错觉。

    睡觉的时候，二人明明分有两个被子，但是被底下却是共通的，二人在这方面很有默契的保持了一致。

    “晚安。”安亦菲睡前忽然说道。

    叶清然笑了笑，将侧睡的方向调整到了二人中间，看着安亦菲的侧脸：“晚安。”

    二人睡觉的时候，应该是各自占一边，双人chuang的面积还是十分足够的。

    只是，早上醒来的时候，安亦菲发现情况似乎不止是自己想象中的那样，她睁眼的时候有些紧张，似乎昨天的经历都是一场梦境。

    不过，醒来便是真实的触感了，安亦菲还发现自己躺到了叶清然的怀里，温暖舒适的气息在这片空间里小小的蔓延开来，她找了个舒服的位置，闭上眼继续睡了起来。

    只是这次才一想睡觉，安亦菲便豁然睁开了眼睛，她忽然意识到了这次哪里不对劲的地方。

    首先，睡觉之前，她明明是好好的呆在左侧的位置，而她睁眼的时候，左边空了一大片的距离就显露出了她应该很早就离开了那里。

    那么，她是怎么在毫无知觉的状况下，挪到这里来的，这应该是一场很漫长的路程，安亦菲的脸一红，她抬头看到叶清然沉睡的脸庞，抿了抿唇，想了想，还是赶紧悄悄的伸出修长的手臂，试图爬回自己左侧的原位。

    “早上好。”叶清然也醒了，看起来像是被安亦菲的动作给弄醒的，这让安亦菲更加的惴惴，她镇定的与叶清然打了个招呼：“早。”

    “嗯，我们怎么会睡成这样的，你的睡姿越来越奇怪了。”叶清然从安亦菲脸上细微的神色之中发现了变化，她低头一看，便知道了安亦菲刚才想做什么，说话也无法掩饰她面上的笑意。

    “……谁让你睡在我旁边的，秋天有些冷。”安亦菲没有办法，只能给自己找开脱的理由。

    叶清然起身去洗了把脸，回来的时候恰好听见她这般话语，不由得一噎：“这房里除了这还能睡哪儿？真是，我要去吃早饭。”

    “我也去，等我一下。”安亦菲急急的喊了声，不忘记将手下的被子叠好，当然，没忘记将叶清然的份也叠了。

    “你总是不叠被子，这样怎么行。”安亦菲出来的时候颇有姐姐模样的教训叶清然。

    “我觉得就让被子乱在那里，有一种家的感觉，被子总是叠的方方正正的那是旅店。”叶清然道。

    安亦菲本来难得的想好好的教训叶清然一番，谁知道的是，她还如此振振有词，就在安亦菲朝着叶清然瞪眼的时候，后面的林欣走了出来，一看到眼前的情景，她就知道这两孩子在干吗了。面上不由得多了几分好笑：“你们两个啊，昨天晚上在chuang上怎么没有打起来？嗯？一大早的，好好吃饭，别闹了。”

    叶清然笑着摇头，不再说话，而安亦菲则是学着叶清然的模样，低头喝属于自己的那份豆浆，她的声音只有周围的人才能够听见：“谁说昨天晚上没有在床上打起来的？”

    “咳咳。”叶清然闻言，立即被呛到了。

    林欣连忙扯纸巾给她：“然然，你怎么了？”

    “我没事，不小心喝呛了。”叶清然擦了擦唇角，一脸若无其事，她的指尖轻轻滑过下唇，这极富有暗示性的动作，成功的让原本笑着的安亦菲面一红的低下头去。

    她想到了昨天发生的一些事情，叶清然这简直就是有意加故意的，安亦菲安分下来，不再动作，她也发觉了如果自己继续跟叶清然斗争下去的话，最后得到的必定会是两败俱伤的结局。

    吃完早饭之后，此时的安亦菲已经安静的去做自己的事情，她发现自己在叶清然这边讨不到什么便宜之后，便已经恢复过来。

    “在做什么？”叶清然走过她的身后，便看到她认真的神情。

    “作业，这段时间的作业，你不是都有好久没有写作业了吗？要不要找找手感。”安亦菲百无聊赖的转动着水笔，她看着眼前的题目头疼不已。

    “你的字还是这么难看。”然而，叶清然却只是评点了一下她的字迹，然后就飘然远去，留下安亦菲一个人无语的站在原地，望着眼前的叶清然的背影，徒留恨恨。

    她就不信了，自己难道还真的收拾不了这个家伙了，而且，安亦菲的心中始终是存着几分疑虑，叶清然这趟去京城呆了数月，不知在那里过的如何。但是光是看叶清然那明显比之前要消瘦了许多的身材，便可以大概的猜出，她过的应当不是很好。

    一想到这些，安亦菲顿时觉得自己的心中有几分纠结，她想要询问叶清然，但是跟叶清然在一起的时候，她往往会让你在不知不觉之间就忘记了自己原来的目的。

    “你写作业，我在你旁边码字应该不会干扰到你吧？”叶清然抱着笔记本坐到了安亦菲的旁边。

    “假如我在你的旁边发出噪音的话，你会觉得我在干扰你吗？”安亦菲没有正面回答她的话，而是反问道。

    “不会，你说什么都是好听的。”叶清然直接了当的道。

    “嘴巴真是越来越油嘴滑舌了。”安亦菲却不肯买账，不知是对叶清然的信任是否已经到了谷底的关系。

    叶清然无言摇头：“你怎么话里句句带刺，最近是不是吃火药了。”

    “没吃火药，但是我字丑，有人嫌弃难看。”安亦菲冷笑着道：“你整天码字，都没机会写字，我怎么知道你的字体是不是比我的还难看。”

    “得了，你把作业本拿来，我帮你做，成了吧？拐弯抹角的，大小姐，你也不嫌费劲。”叶清然是闻弦音而知雅意，十分知趣，她对安亦菲这么拐弯抹角的提要求感到无奈。

    “呐，你记得把字写的好看点，让我瞧瞧，我要去看书了。”眼瞅着叶清然如此轻易的便答应了自己的要求，安亦菲满意的跑到了一旁，拿起自己前些日子还没有看完的书看了起来，只是她虽然眼睛盯着书页，心思却在不知不觉之间跑到了叶清然这边。

    笔尖划过纸张发出沙沙的声音，听起来似乎有几分躁动，更重要的是，安亦菲此时使唤着叶清然，看着她虽然面露无奈，却还是答应迁就自己的模样，心中不免有些满足。

    想想看，让叶清然这样子等级的人，在这小房间里，帮她写作业，这种感觉相当的不赖。

    安亦菲的书还没有看过一半，叶清然已经放下了笔，揉捏着手腕道：“好了，做完了，老师居然布置这么多的题目，简直没人性。”

    “这么快？你不会是胡写一通吧。”安亦菲下意识的问道。

    叶清然闻言立即甩手走人：“我去洗个手。”

    安亦菲留在房间里翻看着作业本，只是一入眼，那行精妙的字体，便映入眼帘。

    她顿时丧气的将作业本放到了桌上，怎么能忘记了叶清然的字写的格外好的这件事情，至少，比起她的字要好的多了。

    做什么都比我好，我只有姐姐这个身份，却总觉得自己才像是妹妹。

    安亦菲忍不住纠结，她的脸颊上忽然传来一点冰凉的触感，睁开眼才发现是叶清然在往她的脸上撒水，手指轻点，水珠劲射溅洒，让安亦菲避之不及。

    “叶清然！”一阵蕴含着怒气的吼声在房间里响起，也就是此时，叶清然不得不抱头倒在床上，不停的求饶：“呀，我只是捉弄你一下，不用挠痒痒这么恐怖吧？”

    “谁让你弄我的。”安亦菲忿忿不平，眼见着叶清然求饶，直接整个身子都压倒在了她的身上，居高临下的时候，安亦菲看着身下的叶清然，顿时生出一种异样的感觉。她觉得，如果叶清然肯配合的这么乖巧的一直躺在她的身下的话实在是再好不过的事情了。

    然而，世事难料，虽然叶清然的弱点是怕痒，但是，这不代表着她会老老实实地接受安亦菲的摆布，因此，就在安亦菲想要再次对她动手之际。

    趁着安亦菲一个没注意，叶清然腰部发力，正好将她掀翻过来，就在如此的状况下，这个时候的叶清然正好要寻找其他的地方，她可不准备在这里继续逗留。

    否则回过神来的安亦菲一定不会善罢甘休，对于她的性子，叶清然也相当的清楚，她准备去外面找外援请救兵，而就是在如此的状况下，这个时候的安亦菲已经回过神来。

    她才刚刚坐起，就看到叶清然正好站在门口对着她坦然微笑，而就在她的身后，正是听到动静过来转悠的林欣。

    “西西，你不会又在欺负然然了吧。”看着眼前的安亦菲朝着叶清然好勇斗狠的表情，林欣如此怀疑的问道。

    惊讶而郁闷，安亦菲的表情是这样的，刚刚被按倒在床上的人明明是她啊。

    可惜的是，在林欣的眼前，看到的只是一脸无辜的叶清然，因此，她不免要好好的劝导安亦菲几句，例如不能够欺负自己的妹妹这些陈词滥调，听的安亦菲无奈不已，又不能不答应。

    就在林欣劝导安亦菲的时候，叶清然也恰好站在她的身后，望着眼前的安亦菲的神色，她显然是十分淡定而从容的，即使安亦菲不停的用冰冷的目光看着她，对叶清然来说也没有什么影响。只有这样的定力，才能做到不被安亦菲给影响到，反正她的目光也杀不死人。

    叶清然软硬不吃，安亦菲没有办法了，她的三板斧一旦用尽了，就只能够被叶清然揉捏了，何况，林欣往往都是站在叶清然那边的。

    这自然不是林欣有什么偏心的关系，主要说起来的话，还是因为叶清然比较会拿捏分寸的关系，而安亦菲往往就容易越界。

    林欣离开的时候，帮两个孩子带上了门，她才刚刚走出来，便听到里面又起了争执声，大到门外的她都可以听见。

    只是，现在的林欣已经不想进去教训二人了，她知道，这两个孩子的个性，不过自从叶清然回来之后，原本显得恹恹的安亦菲，已经恢复了几分原本的精气神。

    “这个孩子，虽然容易闹别扭，但是还是然然来了管用啊。”林欣感慨着，满足的走开，她只要看到两个孩子好好的呆在自己身边就可以了。

    自从叶清然回来之后，安亦菲是最为纠结的一方，因为她往往是不知道，自己应该生气好呢，还是开心好。

    原本十分平静的家，也因为叶清然的回来，再次热闹起来。

    一方面，安亦菲是发现，自己似乎被叶清然吃的死死的，她想要使唤叶清然做事情却是比登天还难。

    也就是说，二人的关系，已经完全不对等了，这可不行。(未完待续。)


------------

第二百二十四章  等价交换

    叶清然看报纸的时候，能够感觉到自己的手机正在不停的震动。

    掏出手机一看，是一条短消息，发信人是，范氷氷。

    “她的消息，也是个麻烦。”叶清然犹豫了一下，最终还是没有将这条短信删除，点击阅读。

    望着眼前的情景，此时的叶清然只是觉得特别的无奈，原本在京城那天晚上的事情，她其实并没有忘记。毕竟，在那之前，她还可以说服自己跟范氷氷之间的关系只是纯洁的友谊，好吧，在那天晚上之后，那些说辞都不得不面对着土崩瓦解。

    就算是一个再不懂事的人，也可以知道，那天晚上的范氷氷如果不是在开玩笑的话，接下来的叶清然应该 如何面对她，就变成了一个大难题。

    叶清然并不希望在对待范氷氷的问题上多少拖泥带水，因此，在那天晚上过去之后，她就直接选择了回家。

    这点，想必范氷氷也清楚她的意思，毕竟，原本的叶清然是可以在京城再多逗留一段日子的，但是只是因为那天晚上发生的事情，双方都有几分难以启齿。所以，叶清然选择离开的时候，范氷氷就算是有心阻拦，也没有办法开口。

    如此一来，叶清然也清楚范氷氷那天晚上的事情，多半是出自真心了，不过，越是如此，她反倒越是为难。

    即使看到范氷氷的短信里写着的只是一些常规的问候语句，对于此时的叶清然来说，也没有什么好回复的，她只是默默的看完了短信，然后就点击了删除。丝毫没有给她回复短消息的意图在里面，只是现在的状况下，她已经清楚，自己和范氷氷之间的关系绝对不能够更进一步，因此，将二人之间的关系停留在此时，便是再好不过的决定。

    “怎么了？我们今天不是要去上学吗？”看着叶清然盯着手机出神，安亦菲恰好从门外走进来，好奇的问道。

    “嗯，没事，忽然接到了一条手机欠费的短信了。”叶清然若无其事的将自己的手机收起，她随意的找了一个借口，但是眼神却下意识的避开了安亦菲。

    这是她不想让安亦菲看到自己的眼神，幸好的是，安亦菲并没有注意到这点，她单纯的相信了叶清然的话语。

    看着安亦菲的面庞，此时的叶清然的心中便轻松了不少，不管是怎么样，至少，看着她的时候，叶清然就可以将自己其他的心思完全的忘记掉。

    至于范氷氷是否会在另外一边急切的等待着叶清然的短信回复，那就不在叶清然的考虑范围之内了。

    毕竟，不管是在什么时刻的叶清然，对于该怎么做这件事情，她懂得决断，而且也知道，有些时候，决断一些，比拖拖拉拉要来的好许多。

    “好久没有骑自行车去上学了，我们今天骑自行车过去怎么样？”安亦菲忽然对着叶清然提到。

    在房间里面收拾着东西的叶清然总觉得十分的无言，不知道是为什么，她总觉得安亦菲的话语之中似乎是带着几分深意。

    “骑着车，那不是我载着你过去了吗？你这是在寻找免费的劳力啊。”叶清然看着眼前的安亦菲，她显然是非常的懂得安亦菲的心中在想的是什么，毕竟，在如此的状况下，安亦菲不会骑自行车的事情，她还是非常清楚的。

    “你下次教我不就好了，这次还是你载着我，下次就是我载着你了。”安亦菲看着眼前的叶清然的时候，如此俏皮的说道。

    “好吧。”叶清然无奈的答应了下来，虽然安亦菲这句话已经说过不下十遍，但是，实际上，她从来没有见过安亦菲什么时候真的去学过一次自行车。

    只不过，在此时的状况下，这个时候的叶清然觉得，自己还是不要去挑衅安亦菲比较好。

    “怎么，你们两个今天要骑着自行车去上学啊？”当叶清然从车库里将许久未用的自行车拿出来擦拭的时候，林欣正好也从外面走了进来，看到二人的神情和动作，有几分意外的说道。

    叶清然无奈的抬起头：“没有办法，有一位大小姐指名道姓要我做她的车夫。”

    “你就惯着她。”听着叶清然的话语，此时的林欣哪里还不知道，叶清然说的人是谁，只是，林欣也只能够好笑的瞥她一眼，同时教训安亦菲，不许再这么捉弄自己的妹妹。

    “是是是，清然，快点，我们都快迟到了，妈妈，再见。”见到林欣上来就是要教训自己，安亦菲哪里还不知道躲避的道理，连忙催促着叶清然赶紧出发。

    见状，叶清然也是满心的无奈，不过时间确实也差不多了，她骑着自行车坐在前座上，而安亦菲则是偏着一边的身子，坐在后座，双手恰好环在叶清然的腰间。

    “你的手，就不能抓着后座的铁架吗？”叶清然被人搂着腰总是有几分怪怪的感觉，大概是因为她腰间的感觉十分的敏锐的关系，现在的状况下，安亦菲刚刚碰到了她的腰肢，就已经让她有所反应了。因此，叶清然不由得抗议了一句，然而，很可惜的是，安亦菲提出要坐自行车，往往就是打着这样子的主意，因此，在听着叶清然的抗议之后，她直接微笑着抿了抿唇瓣：“不行，抗议无效，快点儿出发！”

    “坐稳了。”望着眼前的道路，叶清然只能够直接踩着脚蹬，出发。

    随着这些日子的分别，二人之间一度有几分生疏，但是一见面，这种生疏又消失的无影无踪。

    不过，即使如此，现在的安亦菲也是可以清晰的发现叶清然身上的变化的，比如说，身高腿长了不少，而且，她的个子变高了，身上的气质也更加沉静了。

    许多的时候，很多人一见面都忍不住会将叶清然当做是姐姐，这一点让安亦菲忿忿不平了许久，但是此时仔细想来，叶清然和安亦菲站在一起的时候，两个人看起来确实是叶清然更加成熟一点。

    一念及此，往往会让安亦菲觉得格外的沮丧，作为叶清然的姐姐，但是在许多的状况下，她往往是不能够得到认可的。

    以至于，很多人都觉得，在自己跟叶清然在一起的时候，往往都是叶清然在照顾着自己，这对于性格也有几分强势的安亦菲来说，怎么可能忍得住。

    不过，幸好的是，叶清然在对待自己的时候，往往会将对外人的强势给剥离开。

    安亦菲心中想着，不然的话，光是凭借着她的气场，可压不下叶清然。

    “在想什么呢？”骑车的时候，叶清然可以听到身后的安亦菲总是没有声音，于是回头问道。

    “我没有想什么啊。”见到叶清然回过头来，此时的安亦菲立即眨了眨眼睛，一副若无其事的姿态，她绝对不可能让叶清然发现自己正在想着有关于她们两个之间的事情。

    这样子的话，叶清然肯定会调笑她，这一点觉悟，安亦菲还是有的。

    “是吗？”叶清然听着安亦菲的回答，有几分不置可否，毕竟在如此的状况下，她虽然不知道安亦菲在想什么，但是光是从她的侧脸之中也可以知道，绝对不是她跟自己交代的那样子简单。

    望着眼前的叶清然的侧脸，现在的安亦菲也不知道自己应该如何去回答叶清然的问题，只能够恩恩啊啊的敷衍过去。

    见状，叶清然无奈的摇了摇头，不过她也算是知道，既然安亦菲都已经如此神态了，再想从她的口中追问出什么来基本上是不可能的事情。

    既然如此，叶清然只能够想办法将安亦菲的注意力转移到自己的身上来。

    正好，前方有一条笔直的马路，还有一条崎岖的小路。

    以往叶清然都会直接选择走那条马路过，毕竟路线平直，而且，一路没有什么颠簸。

    而小路就不一样了，它不但绕远，而且，还容易颠簸，至少在这个清晨，往往没有人会选择去走那条路。

    但是今日的叶清然不一样，她的车头一拐，直接往那小路的方向撞了进去。

    绿荫如画，而此时的安亦菲正在走神当中，等到她回过神来的时候才忽然发现，这个时候，已经变成了两旁都是树林，她似乎被叶清然带到了什么奇怪的地方。

    而且，下一刻，叶清然的车头还不稳了起来，惊慌之下，安亦菲下意识的搂紧了叶清然的腰：“你怎么会骑到这个地方来的？不是绕远路了吗？”

    “我觉得每天都骑着那条路也有一些腻了，我们应该看看不一样的风景，不过是绕点远路罢了。”叶清然把持的车头原本是十分的平稳，毕竟她骑车也有着十多年的功底了，不管是在什么样子的道路上，她的车头都应该是十分平稳的。但是今日的叶清然却显得格外的不一样。

    她的车头十分的不稳，但是又往往都显得十分的惊险，让后面的安亦菲十分的无语，她往往觉得眼前的道路似乎十分的危险，让她不得不紧紧贴在叶清然的脊背上。

    感觉到后方安亦菲的动作，叶清然明显可以感觉到女孩柔软的身体贴紧了自己背脊的触感，她的面色依旧平静，只是嘴角偷偷上翘了一个弧度。

    很快的，叶清然的车头就平稳了下来，安亦菲却慢慢的狐疑了起来，她可是跟叶清然在一个屋檐下长大的，对叶清然的车技如何再清楚不过。刚才是因为事发突然，所以才会让安亦菲来不及反应，但是等到过了那段路程之后，安亦菲再回忆起来，不免有几分狐疑的感觉。

    尤其是想到，自己方才在惊吓的时候，下意识的抱紧了叶清然的身体，更是让安亦菲清醒了过来。

    智商上线之后，安亦菲的面上闪过一缕奇异的色彩，如果，叶清然是有意如此的话，她记得，叶清然的车技，在更加颠簸的小路上，也不会像是刚才那样特地失衡。

    这个答案一出，安亦菲的眼神明显变化了许多，如果这种手段，是别的男生对她使出来。

    不管是谁，恐怕安亦菲都会毫不犹豫的跳车，根本就不可能给对方占便宜的机会。

    但是，假如这个人换成了叶清然的话，安亦菲轻轻在心底骂了叶清然一句笨蛋，然后环住她的手臂微微收紧，她如果想要让自己这样抱着她的话，何必这么折腾呢。

    不过，安亦菲在领会了叶清然的意思之后，心中居然觉得饶有趣味，她觉得自己一定是呆了，只是因为叶清然的关系，她觉得呆了也无妨。

    叶清然还不知道安亦菲已经猜到了她的意图，不过就算是猜到了也无所谓。

    当安亦菲站在旁边看着叶清然停放车子的时候，她的目光就在叶清然的脸上打转，但是很让她泄气的是，在叶清然的面上，她没有看到半分心虚的意思，更不知道刚才叶清然是否真的是别有用心。

    二人的段数往往不是在一个级别的，这样子的状况下，安亦菲怎么可能猜测的出来叶清然的想法呢。

    相反的，安亦菲如此打量着叶清然，反倒是让叶清然看出几分不对劲了，她在安亦菲的面前摇了摇手：“你这么看我，是在找犯人吗？”

    “你刚才，走过那条路的时候，车把摇晃的那么强烈干什么？”安亦菲走在叶清然的身侧，二人的身高如今相差仿佛，她的话语声自然而然的飘入叶清然的耳中。

    “因为，你早起就搂着我的腰，这太不公平了，我只能从别的地方占便宜。”叶清然在楼道拐角处不经意的侧过头，贴在安亦菲的耳畔轻声说道。

    安亦菲抬腿，迈步，腰背挺得笔直，下巴翘起了一个微妙的弧度，让她看起来格外的高傲，只有这样，才能遮住她心中的羞意。

    尤其是，后方那个人，安亦菲真的恨不得好好的回身教训对方一顿，怎么能够在学校里说这些话，而且还用这么一本正经的表情，让她恨得牙痒痒的。(未完待续。)


------------

第二百二十五章  孰高孰低

    就是因为安亦菲方才的表情，一直等走到教室的时候，众人还觉得纳闷，不知道是谁又招惹了这姑娘，让她一早上起来就生了那么大的气。

    跟安亦菲走的近的同学倒是知道她昨天晚上遇到了什么，看着安亦菲的神色还觉得不对劲，叶清然回来了，她怎么也该高兴才对，莫非二人之间的别扭还没有解决。

    幸好，安亦菲一落座，面上的神情就转换了过来，一秒钟换脸的本事，也是分分钟看的人跪了。

    恰好在此时，叶清然也走进了教室，众人一看到她，立即热情高涨。

    这教室里，有喜欢叶清然的，也有爱看她的书的，成分十分复杂，但是总的说起来，叶清然这一开学，就跑到了京城，然后就是好几个月不见人影。加上初三这种特殊的时期，很快大家就要各自毕业，很有可能就再也见不到彼此，对于叶清然这种不容易见到面的人无疑更加的欢迎。

    “清然，你去哪儿了？好几个月不见你人影，还以为你不回学校了呢。”认识的人都在跟叶清然打招呼。

    从外面的人看过去，此时的叶清然无疑是如同众星捧月一般的存在，毕竟，在这周边的人，哪里有不认识她的，见到了叶清然，有些胆怯的不敢上前打招呼。

    但是个别人，别有用心的，一见到叶清然，忙不迭的开始献殷勤，套近乎。

    听着那边传来的动静，此时的安亦菲的心情格外的不好，没有想到的是，叶清然非但没有跟过来安慰自己，还跟那些人招呼上了。

    男生们的想法非常好猜，同龄的女生本来就比男生要早熟的多，但是正是因为如此，听到那边献殷勤的声音，此时的安亦菲才愈发觉得心情焦躁不耐。她转过头，皱眉盯着那边的叶清然，心中免不了碎碎念，埋怨着此时的叶清然。

    然而，叶清然这完全就是被这些人给堵在了门口，她也是无语。

    对于这类一眼就可以辨认出心思来的少年们，叶清然连一个笑容都吝啬，她也不想同这类人应付什么，直接和朋友说着话，回到了自己的座位上。

    这些人见到叶清然对自己等人的态度冷淡，也就讪讪的回到了自己的座位上，毕竟，他们各自的想法是什么样子的，都是再清楚不过，也知道他们刚才的举动太热切了，引来了叶清然的反感。

    也没有关系，距离初三毕业还有整整一个学期加两个月不到的时间，他们还有机会，班级之中，可是有许多人将目光锁定在这两姐妹的身上。

    虽然说，这两姐妹一个赛一个的不喜搭理人，但是这并没有让他们放弃这份希望，反倒是激发起了他们的征服欲。

    “刚才他们人多，我差点儿挤不过来。”叶清然坐下的时候，看似没有留意到安亦菲在生气，却下意识的给她解释了一遍。

    听了叶清然的解释，安亦菲的怒气稍微消去了许多，刚才的场面，叶清然挤不过来也是正常的，倒有可能是她误会了。

    不过很快的，安亦菲就反应了过来，再怎么说，自己的怒气也去的太快了一些。

    于是，一个上午，安亦菲都维持着自己那副不咸不淡的表情，倒是让叶清然忍不住苦笑了起来，她当初是真的没有想到，安亦菲的怒气会这么持久。

    叶清然离校许久，这次回来有许多的人要招呼，幸好她在学校里也没有什么庞大的人际关系，忙活了一会儿就忙活完了。

    “中午去食堂吃饭，你想吃什么？”叶清然开始在安亦菲的面前晃悠。

    “我想吃什么，为什么要告诉你。”安亦菲看着书本，淡淡的道。

    叶清然头疼不已，她发现安亦菲这次的怒气可真不是那么好消解的，得换另外一种方式，她站到了安亦菲的身侧：“我今天，没有带饭卡，必须要靠着你请我吃了。”

    “我不借你呢。”安亦菲轻飘飘的一句话甩来，她倒是有心想为难一下叶清然，看看她窘迫的时候是什么样子。

    只可惜的是，安亦菲才刚刚冒出这个想法，叶清然就大概明白了她的意思，但是她偏不可能被她给制住：“如果你不借，我就只好找别人借了，前座的男生应该愿意借我。”

    “你敢。”安亦菲杀气腾腾的看了过来，她才说了一句不借，叶清然就立刻敢找陌生的男生帮忙。

    虽然说，安亦菲也知道这样子是自己有些不对，谁让她想要看看叶清然窘迫起来是什么样子，谁知道，她忘了叶清然的段数比她要高了。

    “我说笑的。”见到安亦菲急了，叶清然回过头来，微笑着道。

    “……”安亦菲倒是被她这简单的三两句话给逗弄的狼狈不已，她有些不信：“如果我真的不借你，你怎么办？”

    “我就拿双筷子吃你的饭。”叶清然想也不想的说道，显然，这是她心中早已预备好的方案。

    “你，怎么变得这么无赖。”安亦菲没有料到，叶清然的解决方法居然如此的简单直接。

    叶清然摊了摊手，一脸无奈：“是吗？我以为你会夸我机智。”

    “越来越得瑟了。”安亦菲轻叹了一口气，她自小就说不过叶清然，小时候什么样子，长大还是什么样子。

    不过，她也不可能真的不给叶清然饭吃，而且，她也相信叶清然说的出做得到。

    只是想到两个人同吃一碗饭的情景，安亦菲还是觉得有几分无奈：“你也不嫌弃脏。”

    叶清然一本正经的评价了安亦菲一句：“你的思想好污秽。”

    听着叶清然的话语，安亦菲忽然反应了过来她说的是什么意思，顿时咬牙切齿的将手中的书朝着叶清然的方向扔了过来。

    百分百空手接白刃技能发动，叶清然也算是蛮拼的，毕竟是在这样子的状况下，被那书角给砸中的话，疼痛感不容小觑。

    不管是这一世的身体还是上一世，叶清然都不喜欢疼痛的反应，而安亦菲则是看到如此身手敏捷的叶清然呆了呆，她刚才没有用多大力瞄准叶清然，不料叶清然居然直接接住了。

    教室里也被这两人的响动给惊的愣了愣，姐妹二人平时在教室里还是鲜少有这样子的互动的。

    “别闹，我们去吃饭。”叶清然不得不推着安亦菲离开教室，没有办法，这位现在是自己的饭票，她自然是要好好的伺候着。

    路上安亦菲也是想了各种各样的花样试图使唤叶清然，奈何叶清然完全不上当。

    吃饭的时候，叶清然发现餐桌下，有一只脚正在不断的尝试着踢到自己，她是透过这下方的地面轻微的震动感觉到的。

    如果是其他人的话，应该不可能有这样大的胆子，叶清然平时对人还是颇有距离的。

    因此，最有作案嫌疑的，就只有坐在叶清然对面的某人了。

    叶清然假装低头吃菜，但是身子却悄悄的坐直了，视线下挪，恰好看到对面修长的小腿都快戳到自己膝盖上了。

    而抬眼看的时候，对面的安亦菲偏生就要装作一副若无其事的模样，任凭是谁，也没有办法看出她在餐桌下做什么。

    见如此，叶清然计上心头，她的面上也继续装作没有察觉的样子，但是左手却在不知不觉之间下伸，恰好握住了安亦菲的足尖。

    纤细精美的玉足落入手中，叶清然却是轻而易举的脱下了她的袜子，然后，她就可以若无其事的抬头，欣赏着对面呆若木鸡的表情。

    安亦菲当真是没有料到，叶清然居然会这么快就察觉到了是自己的小动作，更没有料到叶清然的大胆，居然直接将她的袜子给脱了下来，这一下子，安亦菲试图缩脚，可是叶清然牢牢的握着，根本就不给她逃离的机会。

    没有办法之下，安亦菲只能够用凶狠的眼神示意眼前的叶清然，她到底想要对自己做什么？

    叶清然的眼底似乎蕴含着笑意的摇了摇头，示意安亦菲不用着急，她的手指轻轻在嫩白的足底打着转，逗弄的安亦菲面红不止，想要收回却又被人钳制，当真是恨极了自己方才的作死行为。如果不是她忽然用脚去勾搭叶清然的话，这件事情就不会好端端的变成这个样子，许多的时候，人都是自己作的。

    一下子，好好的一顿饭，就变了滋味，桌面上，众人吃着饭，谈笑风生，其乐融融，一副再平常不过的景象。顶多也就是因为这边的叶清然和安亦菲引人注意，经常会有人朝着这边多看几眼，这也带给餐桌下的二人更加别样的刺激。

    之前落座的时候，叶清然下意识的选择坐在柱子边上，有东西遮挡着她，她比较有安全感，没有料到，这个下意识的选项，此时倒是为她的动作带来了不小的隐蔽性。

    有着这根柱子的遮挡，其他人就是再怎么看，也没有办法想到，这边的叶清然放在桌子下的左手，正在抚摸着安亦菲。

    “你快放手，不然我要你好看。”安亦菲用各种各样的眼神明里暗里的示意叶清然，后来她也意识到了这样子的行为似乎是有几分缺乏有效力，不得不转变成了哀求。

    叶清然总是吃软不吃硬的，而且也担心这么玩久了，安亦菲的脚会发麻，于是放开。

    安亦菲骤然得到了解放，总算该松口气，只是她那张灿若桃花的脸蛋上，已经红的不成样子。

    旁边的人见了多半吃惊的笑：“你刚才是去跑步了吗？怎么脸红成这样。”

    “没有。”安亦菲只能期期艾艾的解释，她自己酿下的苦果，哭着也要吃下去。

    但是没事不要招惹叶清然这个准则，压根就不存在安亦菲的字典里面，有事没事都要招惹叶清然，这才是安亦菲的行为方针。

    二人一贯都是这么相处着生活了十多年，也没有觉察出什么不适应的，反正安亦菲属于屡战屡败，屡败屡战的类型。

    放在旁边人的眼中，多半只是感慨，这二人的情谊倒是比一般的亲姐妹还要深上许多。

    尤其是在许多的时候，虽然安亦菲和叶清然总是闹腾，但是叶清然如果真的离开了安亦菲的视线半日，安亦菲多半是要着急的询问叶清然是去做什么了。

    而叶清然若是一个人出现，一般都是安静的做着自己的事情，就连手机的短信都不怎么查看，两个人之间，孰高孰低，一眼便可看穿。

    若是如此就认为叶清然不在意安亦菲，那恐怕就是想当然了，有些人做事情，习惯先说再做。

    有的人则是更高一筹，懂得做了再衡量说不说，叶清然自然习惯做后者。

    二人之间，主导关系的，是叶清然，她怎么可能去粘着安亦菲，这不符合她的性子。

    只是许多的时候，叶清然忘了去想，这样子的她，是否也会给安亦菲一种不安全感。

    短信响了，叶清然点击阅读，安亦菲的短信：“你在哪儿。”

    叶清然抬头望了一眼四周林立的书架：“市里的图书馆，怎么了？”

    “王叔好像是来家里有事情找你。”安亦菲指的是书商王立德，专门负责叶清然出版这一块的，二人合作两年了。

    “好的，我这就回来，你有什么想吃的，我前面有一家西点店。”叶清然在九宫格的手机键盘上运指如飞。

    王立德既然千里迢迢的跑来找她，想必是有出版方面的事情要跟她商谈，或者是有新书的出版合同需要她本人阅读签字。

    叶清然的新书出版，牵涉的利益至少是上百万，只不过，看到前方的西点店，叶清然立即转移了重点，她记得出门的时候安亦菲正说自己想吃些甜点，她一直记着。

    “她真是。”安亦菲想要取笑，又被叶清然的举动暖了一下，她也不再是喜怒形于色的性子，却还是容易被她给融化。

    “叮咚，叮咚。”接连两条短信提示音响起，叶清然有些狐疑的点开短信，密密麻麻的内容，让她哭笑不得，安亦菲这简直就是想让她把西点店搬空。(未完待续。)


------------

第二百二十六章  新书的签售会

    一开始的时候，叶清然还以为安亦菲会稍微矜持一点，稍微叫她带点小蛋糕什么的回去就算了。

    不过现在看着短信上的内容，叶清然发现，自己很显然的低估了安亦菲这些时日的变化，她明摆着有几分刁难自己了，这么多的东西，她该怎么带走都是一个问题。

    不过，也没有办法了，都走到了这家西点店的门前了，叶清然笑着摇了摇头，推门走了进去。

    这家西点店里营业的人并不多，装潢倒是非常的大气，很显然，这一家走的是精品风，见到叶清然推门而入，店里的店员和客人眼前一亮。

    他们虽然不知道墨镜下的叶清然是什么样的面容，但是光是看着这身材高挑纤美的姑娘，就足够惹人遐想。

    “你好，请按照这上面说的给我外带。”叶清然信手将手机递给了眼前的营业员，拜托他们直接按照这手机短信上面写的帮她打包外带。

    “您好，好的，请您坐在那里稍等一下。”营业员心中暗自咋舌不已，看着叶清然手机上密密麻麻的字眼，都快以为这是谁家派出的采购员了，而且这么多的东西，加上包装，叶清然一个人，怎么带的走。

    在座位上等候的叶清然并没有在意周边那么多人的目光打量，对于她来说，也确实不需要多在意，总之这些人的目光是望着谁，都再明显不过。她没有揭露身份的打算，能够快点带着东西走人是再好不过的。

    就叶清然坐在座位上闭目养神的时候，周边的人却是偷偷的辨认出了她是谁，只是，没有人敢起身，谁敢起身。

    只是猜测罢了，而且，这位是出了名的不好打交道的，他们就算是辨认出来了，轻易也不敢上前去。

    即使是等候，叶清然也没有靠在靠背上，背脊挺的笔直，显示出自幼舞蹈训练的优异功底，加上她身上向来有着生人勿近的气场。

    周边的这些客人即使认出了她，也犹豫着能否上前，就在这个时候，营业员已经将打包好的点心给叶清然送了过来，大包小包的包装袋，让叶清然一看就皱起了眉。这么多的东西，她带着确实不好移动啊，而且看份量也不轻，她起身结账，旁边的人看到这姑娘皱眉，便明白了过来。这么多的东西，一个人确实是不好动弹，需要一个人去帮忙才是。

    就在这个时候，旁边观望许久的一位顶着啤酒肚的男子已经站起身来，他的面上带着几分套近乎的笑容，伸出手去试图接过叶清然手中的东西：“你好，需要帮忙吗？”

    “谢谢，不用了。”只可惜的是，叶清然掏钱结账，拒绝的客气而不失礼貌，然后，她提起了那一堆的东西，出门上了出租车，扬长而去。

    当林欣打开门的时候，看到叶清然提了那一堆的东西，第一时间她就往后瞪了一眼安亦菲。叶清然不怎么吃甜食，这些东西，肯定是安亦菲让买的，林欣还是很清楚的。

    “呐，你真的能吃掉这么多东西吗？”叶清然将东西放下，和王立德打完了招呼，询问安亦菲道。

    安亦菲依旧安静的坐在自己的沙发上，直到叶清然坐下的时候，她才悄然的挪动了一下距离，往叶清然的方向靠近了几分，口中的语气仍然冷冷淡淡：“我就要你买这些。”

    听着安亦菲冷淡的语气，林欣眉毛一竖就要发火，但是当着王立德的面她又不好说话，此时又外人在场，她只能默默的翻了个白眼，自己的女儿在有叶清然在的时候，总是怪怪的。

    见状，叶清然却没有发火，她随手挑起安亦菲的下巴，让她的目光看着自己：“我帮你买回来，你就必须给我一个个的吃完了，不然我就一口口的喂你吃下去。”

    “你。”安亦菲气结，叶清然总是能轻而易举的戳中她的短处。

    但是很快的，安亦菲拍掉叶清然的手，冷哼了一声，却没有因为叶清然针锋相对的话生气。

    王立德看着这对小女孩笑闹的场面，好笑的摇了摇头，叶清然在其他人跟前的时候从来没有露出过这样的神态，现在看起来倒是让他颇感新鲜。

    林欣也只能尴尬的笑了笑，两个女儿随着年岁的日渐增长，她们之间，她觉得自己越来越看不懂了。比如说现在，安亦菲明显有几分依赖性的靠在叶清然的肩膀上，刚才的忿忿不平似乎都是另一个人，她有些欣慰，闹归闹，二人的感情还是与日俱增的。

    望着眼前的王立德，叶清然开始和他说起正事，王立德上门，除了聊一聊新书出版的事情，还有接下来的宣传计划，以及版税分成的修正。

    “这次的新书宣传，我希望清然你能参加，假如你愿意举办一个签售会的话，我相信，这本书一定会超过以往任何一本书的成绩。”王立德不是在信口开河，这两年之中，叶清然鲜少在公众场合露面，一开始甚至连她的性别是什么，公众都能众说纷纭。

    就这样，如果叶清然愿意参加宣传活动的话，那很有可能会出现一加一大于二的效果，京城的书商也是发了狠，游说的王立德不得不亲自跑这一趟。

    原本王立德只能算是业界二线的书商，现在却已经成了出版业能说的上话的大人物，这其中，有一多半，是因为他和叶清然的关系非同一般带来的资源。

    这年头，能够手知名作者的出版优先权，可比什么都重要，像是王立德这一种，因为跟叶清然的关系要好，出版的事情都交托给他来做的，更是少见。

    也正是因此，王立德希望将版税分成的事情再修改一下，叶清然拿的更多，才能够跟他继续合作下去。

    想要两个人的合作关系持久，必须要有足够的利益，在这点上，王立德从来都不会忽视，叶清然比同龄人要聪颖的多，他也从来不敢糊弄她。

    “百分之十八，这太多了吧。”叶清然皱起了眉，她知道王立德现在急着拉拢住自己，但是也没有料到，王立德会出这样的高价。(未完待续。)


------------

第二百二十七章  农夫与蛇

    “不多不多，你知道，业内的知名畅销书作家，拿百分之二十的价格的都是有的。我原先还担心清然你不答应呢，你看这个条件能接受的话，王叔把合同带来了，你改天看看，可以再签字，不行我们就再讨论一下。”王立德取出一份合同，他确实是带着十足的诚意而来。

    “我会看的，刚才王叔你说的签售会的活动，会在哪里举行？”叶清然点了点头，王立德既然提出了这个方案，恐怕她不答应，王立德还会更加担忧，那反倒不美，既然如此，她接过合同，再问起王立德之前所说的签售会活动。

    王立德闻言一喜，如果叶清然不感兴趣的话，就会如同之前一样，直接拒绝了，她既然愿意询问这次的活动会在什么地方举行，就说明她有意向接受这次的活动。

    这对于王立德来讲可是一个不小的突破，以往想要说服叶清然参加这种公开宣传基本上是不可能的事情。

    “这次的《神雕侠侣》，初印了一百万本，有你的号召力，我想再加印个三十万本，虽然不愁卖，但是工厂的工人加班加点了半个月了，答应了给他们放次假。”王立德开始娓娓道来，显然，这次的计划他已经筹备了许久，或者说，以往每次他来邀请叶清然，都筹备了许久：“清然愿意的话，我们就在京城的雅舍书店开一次签售会，只是一次尝试，如果效果不错的话，好好好，就这一次。”

    原本王立德还想贪心的说看看这次的效果如何，再举办多几次，但是偷眼看了叶清然的脸色一次之后，他立即明智的改口。

    “签售会这些，很多读者提议，他们想要，我尽力举办一次，但是多举办的话，我要根据我到时候的体力来衡量一下。抱歉王叔，我知道你也是为了我好，但是这方面我要看情况来。至于签售会的内容，我相信你能够协调好，就按照你说的来吧，时间定好的话，你通知我一声，怎么样？”叶清然的道歉让王立德有几分措手不及，他是商人，商人重利，但是叶清然的话说的暖心，让他有几分自惭。

    “好好，清然，你说的是，王叔太急功近利了。”王立德不好意思的笑了笑，叶清然对他的态度让他感觉到他不是一个普通的书商，这就是语言的魅力了，想到自己来之前的打算，叶清然能够接受举办签售会就已经很难得了，王立德高兴的离去了，等协商后，再来找叶清然。

    “这才回来了多久，又要去京城弄签售会，然然，妈妈要告诉你，如果这次大考的成绩不好的话，妈妈就不许你这么跑来跑去了。”送走了王立德，微笑的林欣转过头就变脸，站在玄关训斥叶清然。

    虽说是训斥，但是林欣完全是雷声大雨点小，她知道叶清然走到这个位置有多少人艳羡，可正是因为如此，她才希望叶清然不要因为这些东西耽误了学习。更何况，叶清然这么跑来跑去的，身子高了也瘦了，她都心疼。

    看着母亲的神情，叶清然纵然有千般言语，也说不出来，只有低着头，乖乖答应着。

    安亦菲在旁边，斜眼看着叶清然在母亲面前乖巧温顺的表情，非常的羡慕，她什么时候才能够在叶清然的面前有着这般威势，她就该心满意足了。

    然而，叶清然一个眼刀杀了过来，安亦菲撇撇嘴，知道叶清然不满自己站在旁边这么看热闹。

    她终于走上前，帮着叶清然在林欣面前说了几句好话，总算是让林欣放过了叶清然。

    即使如此，林欣也不是那么好易于的，她只是看在安亦菲的面上，暂时放过了叶清然罢了。

    如果叶清然等一下再折腾出什么幺蛾子的话，林欣估计是不会放过她的了，对此，叶清然很有自知之明。

    安亦菲走进房间，叶清然后脚跟入，顺手关上了房门，看起来一切都平安无事的模样，而只有安亦菲，她的心中多少有着几分古怪的感觉，总觉得叶清然的动作像是在掩饰着什么。

    就在转过头的时候，叶清然看着安亦菲的眼睛，安亦菲的心中立即响起了危险的信号。

    “我刚才帮你说话，你想过河拆桥不成？”安亦菲算的上是有恃无恐，她就不信叶清然敢在这大白天的对她做什么，林欣可以听到这边的动静。

    “你听说过，农夫与蛇的故事吗？”然而，叶清然压根就没有打算理会她，低声道。

    农夫救下一条被冻僵的蛇，温暖的蛇醒来反咬农夫一口，这则小故事出自于伊索寓言，人尽皆知。

    安亦菲看着叶清然，她说话的时候，面上没有丝毫羞愧的神情，坦然的就像是她是被害的农夫一样，安亦菲不得不瞪着她，用自己的气势让她后退：“我告诉你，不要想乱来，妈妈随时会听到我们这边的动静。”

    “那么，你难道会将她引过来吗？”只是很可惜，叶清然仿佛吃定了安亦菲一样，脚步上前。

    安亦菲急忙起身试图逃跑，但是很可惜，房间本身不大，她想要逃跑也逃不过叶清然伸展开的手臂，轻而易举的就被叶清然抱住了。

    “你别忘记了，我的个子比你要高。”说到近身接触，安亦菲完全不怵，她这十五年来在叶清然的面前永远占尽大优势的身高带给她强大的自信，于是她觉得叶清然做了一个很愚蠢的决定，居然这么近距离的截住自己。

    但是很可惜，时过境迁，此时的安亦菲遗忘了，自己已经失去了张狂的资本。

    她与叶清然之间是平视的，安亦菲不是没有意识到叶清然长高了，但是此时被她拉到怀中才发现，叶清然的个子已经跟自己平齐。

    “你依仗的优势，好像不复存在了呢，现在，你还要跑吗？”叶清然微笑而立，只是安亦菲望了望她背后的门，起码还有两步的距离，她却很难迈过去。(未完待续。)


------------

第二百二十八章  斗智斗勇

    房间的空间很小，但是给人腾挪的余地还是有的，只是，在安亦菲眼前最重要的逃生之门，却被叶清然给堵上了。

    更让她无语的是，眼前的叶清然一脸若无其事的模样，就是让她无法通过这个地方。

    现在回头，似乎已经来不及了，想到这里，安亦菲直接张口呼唤母亲林欣：“妈——”

    “唔。”就在安亦菲刚刚张口喊出第一个音节的时候，一直站在一旁的叶清然已经一个箭步上前，恰好挡在了安亦菲的身前，让她无法说话。

    “我。”安亦菲被叶清然捂住了嘴巴，在如此的情境下，被捂住了嘴巴就意味着，她可能没有办法说话了，恰好，就在这个时候，母亲已经走到了门外，她敲了敲门：“西西，怎么了？”

    “妈，西西又在欺负我了。”叶清然可谓是将计就计，她一边捂着安亦菲的嘴，一边直接扬头对着门外的林欣喊道。

    “这个孩子，真是，西西，你给我开门，妈妈要好好说说你，然然才安生了几天啊，你不要总是闹腾她。”林欣闻言，想也不想的就直接开始训斥起了安亦菲。

    而林欣也正好推门走了进来，就在这个时候，叶清然已经顺势放开了手，安亦菲可以活动了。

    就在她第一时间就准备朝着叶清然冲上去的时候，却发现叶清然没有离去，而是握住她的手，放到了自己的肩膀和腰间，这个亲密的动作，让安亦菲微微一愣。

    紧接着，安亦菲的面颊就红了起来，莫非刚才叶清然不是要捉弄自己，而是要和自己亲近？

    那么，她方才做的是什么呢，就在安亦菲犹豫的时候，外面的林欣已经找来了钥匙开门。她一走进门，就看到了安亦菲正好牢牢的环抱住叶清然的模样。

    原本就对叶清然的话语深信不疑的林欣，此时看到了二人的模样，更是对叶清然的话深信不疑了起来。她的面上犹自带着几分无奈的神情：“西西，你看看你，妈妈都跟你说了多少次了，不要这样子闹腾，快点儿放开然然。”

    “妈。不是这样。”安亦菲忽然回过神来，自己方才是被叶清然给耍弄了，看着眼前的林欣，叶清然已经滑的跟个泥鳅一样钻出了她的钳制。

    而林欣，则是跨步走到了安亦菲的跟前，她已经决定，好好的训斥安亦菲一顿，免得这个孩子总是趁着自己不在就拿了姐姐的架子欺负叶清然。

    “我，这件事情不是你想的那样。”安亦菲的解释很无力，最起码。听起来是这样子没错，但是，眼前的林欣可不一定会相信安亦菲的话语。

    毕竟，在林欣的眼中，此时就只有她刚才进门来的那一瞬间，她看到的画面才是她所相信的。

    而那个时候，正好就是叶清然将安亦菲的手都假装搭在了她自己身上的那一刻。

    现在回想起来，安亦菲已经知道那都是叶清然的圈套，可惜的是自己悔悟的实在是有些晚。

    即使如此，安亦菲还是悄然的抬头。正好看着眼前的叶清然，于是偷偷的白了她一眼，自己当时是没有来得及反应，才被叶清然给占去了便宜。如果她早些知道的话。算了，正所谓千金难买早知道，这些东西安亦菲也就放弃了。

    只是在如此的状况下，这个时候的叶清然却是安静的很，她就静静的站在安亦菲的身后，即使她不停的白自己。叶清然也一副甘之如饴的样子。

    这让安亦菲有几分奇怪的感觉，如果要说的话，她感觉这不像是叶清然的风格。

    而就在这个时候，头顶有一道声音忽然响起，林欣的声线很凛冽，如同冬天的朔风：“说你呢，还东看西看什么，西西，你还敢冲然然瞪眼，你太没规矩了你，给我站好。”

    听着林欣的声音，此时的安亦菲只觉得自己的背脊微微一僵，很显然的是，刚才她偷偷的朝着叶清然瞪眼的事情，已经被后面的林欣给发现了。

    没有办法之下， 安亦菲只能够收回朝着眼前叶清然的目光，然后乖乖的站好，听着林欣训斥的同时，后方的叶清然十分同情的看了看她。

    至于方才安亦菲那充满了杀伤力的眼神，请原谅方才的叶清然压根就没有接受到她的信号好吗。

    如果让安亦菲知道了的话，恐怕她真的是吐血的心思都有了，只是在如此的情景下，她也不好多说什么，因为现在的她，简直只能老老实实地听着身旁的林欣训斥，而不敢发出半句反驳。

    等到林欣好不容易走远了，安亦菲才转身要将叶清然掐死，见状，叶清然动也不动的站在原地，满脸淡定。

    安亦菲狐疑了起来，刚才被叶清然施加暗算的事情让她对叶清然的诡计有了新的防范，因此，现在的状况下，这个时候的她还是觉得，自己应该多多小心为上。只是，即使如此，也不代表着现在的安亦菲做什么能够让叶清然当心，只是在如此的状况下，现在的安亦菲还是非常的吃力的，她想要做些什么，总归是让叶清然觉得猜不透，那就好了。

    叶清然这么淡定的站在原地，安亦菲不得不感觉到狐疑的转过头去，然而，在她的身后，空荡荡的，又被耍了。

    这个念头刚刚升起，身后的叶清然已经一个箭步跨出了大门，后面的安亦菲不甘寂寞，紧追了出去。

    二人在外面闹成了一团的时候，房间里的林欣听着外面的吵闹声，十分无奈的叹了口气，抓紧了机会将自己手头的事情做完，再好好的出去训斥这两个孩子，都多大了，还在家里闹腾个没完没了的。

    让外面的人见到她们在家里的模样，铁定是要笑死了。

    “你干吗陷害我？”安亦菲还在追究叶清然方才的事情。

    然而很可惜的是，叶清然压根就没有理会她的想法：“我之前就跟你说了，要你当心，你却还想着要叫妈妈过来，这不就是你自己找的吗？妈妈不是你喊过来的吗？”

    “叶清然，你很好，如果下次你再这样。我就趁着妈妈开门的那一刹那，直接对着你亲下去。”安亦菲眯起眼，语气中多出一股煞气。

    叶清然瞥了她一眼，不以为意的转过头去。很显然的是，安亦菲的威胁压根就没有对她起到什么效果。

    就是在这样子的状况下，这个时候的安亦菲不由得为眼前叶清然的神态感觉到气结，没有办法，她想要做的事情。人家压根就不在意，现在的她能够说什么呢？

    望着叶清然，安亦菲正在琢磨着应该如何让她知道自己的厉害，但是很快的，叶清然就已经要起身准备离开了。

    “拉住我干吗？”叶清然笃定了安亦菲这种级别的不能够对她做什么，因此显得多少是有几分有恃无恐了一些。

    看着眼前的叶清然的神情，此时的安亦菲的心情非常的复杂，她想要在叶清然的身上咬一口吧，又担心太硬了会磕坏自己的牙，但是让她就这么乖乖的放叶清然毫发无损的离开。她又说什么都不肯答应。

    眼看着安亦菲就要开始十分纠结的时候，现在的叶清然已经重新坐下：“你有什么话就直接说吧。”

    “没有了，你走吧。”安亦菲忽然沉默了下来，放走叶清然。

    见状，叶清然也是十分的干脆，二话没说，立即抽身走人。

    等到安亦菲抬眼去看的时候，她的人影早就没有了，这般飞快的速度，当真是让人感觉到十分的无语。毕竟，在如此的状况下，可以看到她这么干脆的身手，也是不多见。

    “接下来。我应该读一些什么书呢。”叶清然无聊的在网上寻找着东西，然后选定了一部分的东西，她准备开始攻读一些摄影和导演的书籍，虽然这些不一定有什么用处，但是现在先看一看作为入门不错。

    杂书，什么都可以看。只要是感兴趣的，叶清然列了一片的书目下来。

    她的时间还有很多，有充足的时间给她准备，更何况，在叶清然的手上，还有着许多的人脉资源可以动用。

    正牌的导演和摄影师等人，叶清然认识合作了好几回的就有数个，关系也处的不错，她询问的一些入门级的知识，他们虽然有些好奇这个漂亮的姑娘怎么会忽然对这种东西感兴趣，却还是乐意解答。

    毕竟只是动动嘴皮子的事情，如果可以借此落下一个人情，又何乐而不为呢。

    有了专业人士的指点，叶清然得以将自己刚刚确认下的书目之中，划掉一大片虚有其表但是毫无用处的书籍。

    然后又添加了很多真正有看的必要的书，这就是有着充足人脉的好处，如果不是他们帮忙，只是靠着自己摸索的话，还不知道要摸索到猴年马月去。

    而且，相比较之下，叶清然的野心更加想放到电影上，电影方面的导演，她认识的只有墨镜王，这位的逼格太高，她刷不起。

    至于其他人，叶清然也不认识，这方面的人只能先暂时搁置下来了。

    与此同时，另外一边，她打开邮箱，有许多邮件显示未阅读，这时候还没有多少广告邮件。

    能够知道叶清然信箱地址的，一般都是圈内人，能投到她这里来的邮件，必定是过了层层筛选，有的时候，让人帮你递个话，就是一个人情。

    这人情，也不是每个人都能够给的起的，叶清然总结了一下，自己如今的名气，最大的还是在界和编剧界。

    但是这方面，她主写的三部电影，只有《东成西就》在不久前上映，获得了不少票房，口碑不上不下，却不大符合她的名气。

    《东邪西毒》就算了。

    王家衞简直就是令人发指的剪辑师，他的电影再拖多少年叶清然都不觉得奇怪，她简直准备扫扫灰尘将这部电影放到记忆深处去了，虽然她过去曾经在这个电影里面饰演过一次女配角，但是想到王家衞的剪刀手称号，她也不抱着多大希望。

    很有可能成片出来之后，自己已经被剪没了，本来就那几分钟的戏份，露个脸，再剪一下，叶清然不抱着什么希望也是理所当然。

    《霸王别姬》，刚刚开始拍摄，这部电影更是着急不得，陈恺歌有着一种慢慢磨的耐性，加上凡事都精益求精的张国荣，这两个人凑在一起，这电影拍上多久叶清然都不抱期望。

    想到这里，叶清然不由得拍了一下桌面，她怎么觉得，这样子一看，自己只有在电视剧上稍微有点儿建树了呢？

    《金粉世家》和《射雕》固然是成功的，但是只是两部电视剧，这远远不够。

    叶清然在心中估摸着，一边点开了邮箱里的邮件，有一些是出版社的，大概是对她的约稿请求。

    能发到她这来的，应该是费了一番力气，估计跟《青报》关系不浅。

    但是叶清然没有多看的兴趣，她如今只想安心将这本《神雕侠侣》写好。

    还有几封是演艺邀约，因为叶清然本人没有签下经纪公司，人们就是想找她也没有地方找，这些邀约倒是也有诚意，将想要合作的内容一清二白的写了清楚，不过角色的配置也就一般。

    鼠标扒拉了几下，往下看已经没有什么内容了，叶清然准备将这些邀请先放起来，等到今天晚上有空的时候再慢慢的看。

    这些东西，有的或许是别人不会在意的邀请，但是叶清然却知道这些邀请背后的价值，她可以清楚的选择出对自己最有利的那个。

    而现在，叶清然得先将今天的更新交过去，因为时间有点儿赶的关系，导致了现在的叶清然不得不赶时间的写，这样子一来的话，自然是没有办法做到保证质量。

    幸好的是，叶清然的脑海中就是原文，或许有几个错别字，但是大概的主线脉络总算是清晰的。

    “不行，以后再也不闹了，不然的话这么赶着写太折磨人了。”叶清然扫了一眼屏幕，这才将写好的稿子传递过去。(未完待续。)


------------

第二百二十九章 请假

    第二百二十九章 签售会开始

    王立德在回去之后，便立刻开始联络书店，他需要找到一个场地合适，规模不小的地方，这其中要负责的东西很多，他这么亲力亲为，自然是因为寄望不小。

    叶清然的影响力摆在那里，她如果要开签售会，只要提前放出风声，不知道会有多少人蜂拥而来，在如此的状态下，王立德觉得自己肩膀上的担子立即变得沉甸甸了起来。

    毕竟这次能够获得叶清然的同意，对于他来说，确实是有几分超出想象，假如是在原先的预料中的话，王立德也没有想过，叶清然会这么轻而易举的答应下来。

    回想起来，这次来找叶清然跟过往也没有什么太大的区别，顶多就是她那天在跟安亦菲说话的时候心情似乎还不错的样子。

    王立德摇了摇头，打住自己那点八卦的念头，都已经那么大岁数了，怎么还能够八卦这种东西。

    最主要的事情，还是要先将叶清然这次的活动给举办好了比较要紧，签售会，如果能够举办好的话，不但可以起到提高这本书销量的作用，顺带着还能让作者本人的知名度再次上涨一些。虽然说叶清然似乎现在并不需要这些，但是对于王立德来说，无论多少，那都是一份心意，只要能够做到这么尽善尽美就相当的不错了。

    想到这样子的时候，王立德开始了行动，《神雕侠侣》的印刷已经在进行当中，首批起一百万册，对于一般人来说，完全是大手笔的数字，但是王立德却仍然持有保守态度，他觉得不一定够用。

    因此还特地准备了另外一套方案，但是，这些都得等到《《神雕侠侣》》开始售卖了再说。

    “我将时间定在了十二月份的二十三号，第二天正好是平安夜，那之前一定有很多商家都愿意出台一些促销活动，来吸引路上的路人们。而且，这样正好也可以让你来得及赶回家，清然，你看怎么样？学校方面，需要我帮你去沟通吗？”王立德在跟叶清然确认时间，叶清然并没有经纪人，唯一要说的，大概就是她的母亲林欣，而这点上，王立德早就已经和林欣达成了共同的意向。

    对于王立德的话语，叶清然思索了一会儿，点头同意了下来，她顺带着询问了一遍活动的时间大概会是什么时候开始，毕竟，现在就已经是十二月中旬了。这就意味着，签售会就是下个星期的时间。

    “早上九点钟，到下午四点，正好七个小时，你看怎么样。”听着叶清然的话语，王立德有几分不好意思，他觉得，给叶清然安排的时间似乎太长了一些。

    “没有关系，签售会，我要在现场卖书吗？”叶清然也十分的好奇。

    “现场是书店，肯定会准备一部分你的作品在现场贩卖，粉丝也可以自己带书来。”王立德立即在电话里给叶清然解释了一遍。

    对于现如今的他来说，这个时候的叶清然完全就是需要好好的伺候的典范，这个时候的他可不敢让叶清然感觉到丝毫的不爽，不过，就算是这样子，等到挂断电话的时候，王立德仍然觉得自己的心中有几分晕晕乎乎的。

    叶清然干脆利落的答应了下来，没有什么讨价还价，非常的配合，让王立德松了口气。

    原本他还以为如今的叶清然变成了明星或者说艺人之后，会有多么的难搞，现在看起来，还是和以前一样，很好相处。

    “真不容易。”王立德看着手机，在不知不觉之间感慨了一句，也不知道他是在感慨什么东西，是在感慨叶清然能保持着过去一样的态度难得可贵，还是说让叶清然答应了这次的事情难得可贵。

    不过，相比较于网上的热闹来说，这边二人的对话就显得有几分太过平淡了。

    事实上，自从之前的王立德在网上放出了消息开始，叶清然的读者就已经炸开了窝。

    虽然很多人都是怀抱着十分激动的心情在等待着后续的发展，但是也有着个别理智一些的粉丝，早就已经分析出了这次消息之中的不可能相信。

    “清然以前压根就没有答应过这样子的宣传活动，这次怎么可能会答应下来。”

    “那后面她为了宣传电视剧不也是出席了各种活动吗，或许慢慢的她就愿意转变了呢？”

    然而，每一边的人都有几分各执己见的样子，大家各自争论的，谁都没有办法说服谁，自然而然的，谁都没有办法让对方相信自己说的才是正确的。

    就是怀抱着这样子复杂的心情，很多人都不知道自己应该如何说才好，在大众的眼中，叶清然无疑是一个明星和艺人，但是在他们的眼中，更多的，还是以一个作者的身份。而且实际上，在这个位置上，叶清然做的比艺人这个职业要出色的多。

    因此，当她的消息出来以后，大家基本上都是以雀跃的人数要占据了大多数的位置，只要是想到能够参与到叶清然的签售会的，都无比的兴奋。

    但是这个消息的真假，还是需要一番确认。

    直到王立德跟叶清然确认好了之后，才将切实的消息放了出来，也正是在如此的状况下，这个时候的众人才明白过来，这个消息原来是真实的。

    那么，也就是说，叶清然真的会来了。

    四面八方的粉丝和读者都开始了行动，这是叶清然的第一次签售会，说不定也是最后一次，谁知道她的性子会怎么来。

    既然如此，这唯一的一次，首先要抓住，很多人都开始赶紧预定飞机票。

    虽然说时间定在了十二月二十三日早上九点钟，但是对于很多人来说，早点到也没有什么关系，而且，这样子的话，还可以先到地方熟悉一下环境。

    “怎么看起来大家都那么激动的样子。”叶清然有几分疑惑的看着自己微.博下方那么人激动的留言。

    安亦菲听着她的话，有几分无语的翻了个白眼，她就安安静静的看着这个家伙疑惑，也不打算出声。

    “好吧，我知道，你是要说我和粉丝的互动比较少，但是我记得，你的互动也不怎么多吧。”叶清然见到安亦菲的目光之后，立即便反应过来了她的眼神之中包含着的是什么意思，对于此，她十分明智的选择了将安亦菲跟随着自己一起拉下水。

    “我可什么都没有说，你别想将我拖下去。”听着叶清然的话，此时的安亦菲立即起身走开，她可不想被此时的叶清然给逮住，安亦菲一走，叶清然自然也没有什么理由继续留下来了。反正该看的东西她都看过一遍了，接下来的事情，便只有飞到京城那边去准备活动了。

    网络上，关于叶清然的第一次签售会的活动和地点，已经传播的沸沸扬扬，这架势，比起一线明星出行都分毫不让。

    这份气势，让许多不知情的路人看见了都忍不住要多追问一句，这是怎么一回事。

    在听了叶清然的签售会的名字之后，路人忍不住也想要去凑个热闹，毕竟，很少有人没看过她的书，这样子的情况出现，显然是让王立德始料未及的。

    但是，效果这么好，也足够让他笑了。

    虽然这么一次的举办，似乎对他没有什么太大的利益，但是实际上，雅舍书店可是筹备了良久。这份人情，他也算是欠了叶清然一份，但是雅舍那边的利益对他来说也算是十分值得的了，不枉费他耗费这么一番心力，只要接下来一切顺利的话，这件事情就可以做到圆满收场。

    二十二号晚上，叶清然率先到达京城机场，她的身旁还有林欣和安亦菲，二人这次是都不准备让叶清然单独行动了，直接跟着她一起到达机场。

    三人装束的妥当，加上有着夜色的遮掩，行色匆匆的进入早就已经在现场等候的轿车之中，进入主办方准备好的酒店下榻。

    “好好休息一晚上，明天早上我们还得去会场。”叶清然离去之前，林欣叮嘱着叶清然道。

    “好了妈妈，我想你可以走了，我和清然该休息了 。”当林欣还准备再叮嘱叶清然几句话的时候，沉思的安亦菲忽然抬头对着林欣说道。

    “你这孩子，好吧好吧，妈妈是唠叨了点，你们好好休息。”林欣被安亦菲骤然打断了对话，也不恼火，她和孩子相处的时候不怎么讲究这些，因此便最后为她们带上了房门。

    就在林欣快要走出门的时候，她的脚步微微一顿：“对了，你们两个，怎么到了外面还要睡在一起啊？”

    听着林欣的话语，叶清然微微一愣神，她没有料到林欣会忽然提起这个事情。

    叶清然愣神，幸好旁边的安亦菲还在听着，她立即聪明的接过了话茬：“我们两个睡在一个房间，不就省下了一份开房的钱吗？”

    “女孩子不可以说开房什么的，听着多不好听，好吧好吧，你们两个要姐妹情深睡在一起没有关系，等下打起来了可不准来烦我。”林欣无言的看着眼前的这两个姐妹，她觉得这二人确实是有几分难以理解的地方，就比如说，在这样子麻烦的状况下，她觉得自己还是赶紧找个地方休息一会儿比较好。

    而与此同时，林欣也很好笑的调戏了两姐妹一次，这两个女儿，在家里面的时候，就没有一刻是安生的，到了外面的时候，林欣也担心她们会招惹出什么事情来，简直是成为了一个习惯一样。

    听着林欣的话语之中对自己二人充满了担心，此时的叶清然和安亦菲彻底的无言了一次，她们之前的想法可不是这样子的，没有想到的是，现在的叶清然倒是真的对她们两个人担心上了。

    只是在家里闹腾而已，但是林欣的口气，完全是在外面也将她们二人当成了普通的孩子来看待了，这怎么能不叫她们两个人感觉到无奈呢。

    见到叶清然和安亦菲一齐露出无语的神情，林欣这才笑了起来，刚才被安亦菲打趣的郁闷也算是发泄了出来，她转身走人。

    看着林欣终于走了，此时的叶清然确实是松了口气，因为明天主要是她的事情，她也十分的担心，假如说林欣一直不肯走的话，不知道会对自己继续说到什么时候。

    “妈妈有那么可怕吗？”安亦菲站在叶清然的背后，巧笑倩兮。

    “我想，有，如果不是你刚才说了句话的话，我就真的要被念叨紧箍咒了。”叶清然抱着自己的脑袋，一副不忍直视的模样。

    看着叶清然故意做出痛苦的搞怪模样，安亦菲忍不住摇了摇头，重新提到：“我们也该休息了吧，不然的话，等下妈妈一定会怀疑我们现在在房间里面干什么的。”

    “好吧，你说的是。”叶清然点了点头。

    只是在熄灯之后，叶清然想起来一件事情：“这里是酒店，隔音效果好的很，妈妈根本就听不见我们的声音。”

    “噢，是吗？”安亦菲的声音听起来很冷淡，更是带着几分刻意为之的慵懒：“就算是这样又怎么样，我要睡觉休息了，晚安。”

    “晚安，你就要这么睡觉吗？”叶清然却不答应，她完全就是一个夜猫子，越到了晚上越容易精神，更何况，这具年轻的身体里的荷尔蒙，让她压根无法这么快的入睡。

    如果只是自己孤身一人的话，自然是没有什么关系，当初她一个人在京城学习排练的那段时间里面，她也是自己度过了。

    可是现在不一样，在她的身旁的，还有一个安亦菲，这样子的状况下，叶清然怎么可能轻易睡得着呢？

    听着叶清然明显变调了的话语，被子另一端的安亦菲有几分不祥的预感，但是，到了此时此刻，安亦菲还是想要垂死挣扎一下下，她不能够这么轻易的就放弃了。

    “我觉得，我们应该休息了。”安亦菲咬了咬牙，将想要看看叶清然想做什么的好奇给摒弃掉，理智告诉她，不能让叶清然在这里胡来，即使她很清楚叶清然想做什么。(未完待续。)


------------

第二百三十章  吻痕

    “是吗？可是，我觉得还早。”叶清然却不这么认为。

    感觉到叶清然在自己的颈间哈气，安亦菲忍不住缩了缩手，她在抵抗着叶清然的骚扰，即使这样子无疑让她自己也觉得非常的辛苦。

    见到安亦菲的模样，虽然黑暗之中叶清然没有办法看清楚安亦菲的表情，但是此时的她可以很清楚的感觉到安亦菲的躁动，跟自己一样。

    从刚才开始，叶清然就可以感觉的到，安亦菲的身体之中，应该有着跟自己一样的感觉。

    她就是睡不着了，跑过来撩拨安亦菲。

    如果是往常的叶清然，应该会察觉的到自己这么做的后果和危险之处，但是很可惜的是，夜晚到来的叶清然似乎智商也出现了一定的下降。

    安亦菲有几分难以忍耐的感觉，叶清然俯下身，亲吻着她的额头，鼻尖，下巴，一路向下，最后停留在她的颈项之间。

    此时的安亦菲可以明显的感觉出来，叶清然这完全是在挑逗着她，因为她压根就不来真的，只是宛如调皮的孩子一样，轻轻的触碰着她，撩拨着她，但是又不给一些实质性的触碰。

    这让躺在下方的安亦菲觉得越发的难以忍耐，她感觉到自己的小腹之处，似乎有一团火，开始燃烧。

    叶清然仍未警觉，她只是感觉到下方的安亦菲明显有几分忍耐不住了，她有点儿得意，这样子的状况，在她原本的方案之中，就该出现了，这次只是看着黑暗中的安亦菲，更加有气氛一些。

    原本叶清然只是懒得睡觉罢了，她亲吻着安亦菲，却发现她半天没有动静，这让叶清然有几分失望：“真的睡着了？”

    “嗯。”安亦菲轻轻回答她。

    “睡着的人还能说话？”叶清然眼带笑意。逗弄她回答。

    她觉得刚才的安亦菲可爱极了。

    然而，安亦菲决心不搭理她，一心装睡，她不能再被叶清然撩拨下去了。现在她都觉得自己是不是应该起来洗个澡来灭灭火。

    此时的安亦菲可谓是咬着牙闭上眼睛，她觉得，此时的自己必须要想办法冷静下来。如果不是身上的这个人，明天有一场重要的签售会要参加的话，她现在最想做的事情。就是翻身而起，然后狠狠的将她压倒在身下，打屁股。

    咳，就是这样，不是做什么少儿不宜的事情，此时的安亦菲如此纯洁的想到。

    见状，叶清然开始捣乱了，她本来不是不依不饶的性子，但是见到安亦菲这般诱人的模样，她往往忍耐不下来。

    也正是因为如此。叶清然又开始了作死，她打开了chuang头灯，正好看到了安亦菲双眼紧闭，一副安详的睡姿，如果不是看到她微微颤动的长睫毛的话。

    “真的睡了？”叶清然坐起身，看着眼前的安亦菲，似乎半信半疑。

    安亦菲继续装睡一百年，她觉得自己保持着这种姿态，迟早会感觉到无聊的叶清然就可以放弃了。

    只是很可惜的是，有的时候。安亦菲的想法似乎会太天真了一些，首先，叶清然就不是这么轻易放弃的人。

    灯光朦胧，照的chuang上的人都自带光晕效果。不过，叶清然却是温柔了起来，她的手指灵巧的掀开安亦菲睡衣的下摆，然后轻轻松松的往上游走，就在她碰到第一层障碍的时候，叶清然停下了手。

    看起来。叶清然似乎是知道什么叫做适可而止的。

    但是安亦菲的睫毛颤动的更厉害了，只是她继续装作不肯醒来的样子。

    见到安亦菲的模样，此时的叶清然也有几分无奈了，她倒是没有想到，安亦菲居然会这么的淡定，都已经到了这样子的地步了，她居然还是不肯回应自己。

    这样子的话，叶清然有几分挫败了，她觉得自己是不是太没有吸引力了呢？

    沉思中的叶清然将手抽了出来，而她没有注意到的是，就在这个时候，一直专注装睡的安亦菲忽然缓缓的睁开了眼睛，这种诡异的感觉，可以说是让人觉得终身难忘。

    “你想干什么？”这次，轮到叶清然结结巴巴的问这句话了。

    因为，就在刚才，叶清然玩的正欢的时候，安亦菲忽然睁开了眼睛，然后，就在叶清然来不及反应的时候，就这样子直接讲叶清然给翻转了过来。在如此的境况下，此时的叶清然的心情，确实可以用微妙来形容。

    只是在这短短的时间里面，她就已经连续被两个女人压在身下了，这对于她来说，无疑是一个耻辱。

    然而，现在叶清然的困境是，她应该怎么从安亦菲的钳制下逃脱出来。

    光是安亦菲的神情，就已经充分的让叶清然感觉到了刚才她所想的不好招惹这句话是什么意思了。

    安亦菲做出了和刚才的叶清然如出一辙的举动，唯一不同的是，她的动作并不像是方才的叶清然那样子的轻柔。尤其是在亲吻着叶清然的时候，更像是在狠狠的蹂躏着她，二人的身体亲密无间的贴合在一起，安亦菲这次占据了上风，而她突如其来的进攻，凶猛的超出了叶清然的意料。

    她难得的不知所措，让上面的安亦菲尽收眼底，她不由自主的兴奋起来，方才一直呆在下面的安亦菲总觉得十分的不爽，如今轮到她在上面了。

    叶清然感觉到自己的脖子有几分痛楚的感觉传来，安亦菲过于用力了，她的吮吸让叶清然有些痛楚，但是这点点痛楚很快便转化成了兴奋，安亦菲不肯停留下来。叶清然知道，她是在模仿着方才自己的动作，想到自己方才的撩拨，叶清然不免有几分涩然，这真的是搬了石头砸自己的脚啊。

    说句老实话，如果叶清然早知道会是这个样子的话，那时候的她就不会这么轻易的去撩拨安亦菲了，这样子的话，也不至于将自己给陷害到这样子的地步。

    二人折腾到了很晚，一直到安亦菲和叶清然都筋疲力尽的时候。她们两个人其实也没有做什么，就这样子也耗费了自己所有的精力，还好残留着的理智提醒她们应该注意明天还有着什么事情要做，现在的状况下。她们终于可以沉沉的睡去。

    今晚的事情，显然是无疾而终了，至少，叶清然逃脱了毒手，她以后都不敢再这么胡乱的去找安亦菲的麻烦了。毕竟，如果早点儿知道会是这个样子的话，现在的叶清然肯定是选择老老实实地去休息了。

    第二天早上，叶清然醒来，她起身换衣服，安亦菲被她的动作惊醒，二人一起换衣服。

    但是很快的，二人就发现了彼此的不对劲和尴尬之处，她们昨天晚上是相拥而眠的，这没有什么。就算是在家里的时候，她们也是如此亲密。

    只是，她二人各自的身体上，都有些不能见人的隐秘。

    尤其是叶清然，照着镜子的时候，她的面色十分难看。

    雪白的颈子上，遍布着粉红色的印记，这是谁留下的，叶清然皱眉，她又不是酒后失忆。自然是记得谁是始作俑者。

    安亦菲提了提行李箱，默默的打开，瞥一眼站在镜子前沉思的叶清然，咳嗽一声。

    “干什么？”叶清然的语气不大善意。她昨天晚上在安亦菲身下所受的可还没有忘记。

    安亦菲抬手，将自己手中的东西丢给她：“拿着，这件高领毛衣可以遮盖一点痕迹。”

    “我需要遮盖什么，倒是你，你难道不需要遮挡吗？”叶清然扬了扬眉，不服气的道。她的语气充满了高高在上的感觉，不过这种明显开玩笑的语气，安亦菲白了她一眼，都到了这个地步了，这人还在跟自己臭贫。

    安亦菲的痕迹可比叶清然浅了许多，但是仔细看的话也可以看的出来，但是这都比不上叶清然，她的吻痕一直遍布到了锁骨上。

    刚才叶清然转过来的刹那，安亦菲见了都不由得面红耳赤，只能强撑着面上的镇定，难以想象这是自己昨天晚上在叶清然的身上肆虐之后留下来的痕迹。

    就在二人都在互相气氛轻松的打趣的时候，外面忽然传来了一道敲门声，林欣的声音：“你们两个孩子，起床了没有啊？妈妈要进来了。”

    “等一下。”叶清然和安亦菲异口同声的喊了一句等一下，再对视的时候，二人几乎吓出了一身的冷汗。

    听着林欣的声音就像是下一秒就要进门来的样子，此时二人再也不敢耽搁，纷纷抓紧时间穿上自己手里的高领毛衣，亏得安亦菲想的周到，带了两件。

    刚套上，林欣就已经推门而入了，看着眼前衣冠整齐的两姐妹，长发飘飘，一本正经的对着自己露齿而笑，要多端庄有多端庄。

    “你们两个，这不是弄的好好的吗？刚才干嘛那么紧张，还不让我进来。”林欣一进门来，就止不住的抱怨道，刚才她在门外听着两姐妹如此异口同声的喊道让自己等一下，心中不免一紧张，还以为她们在这酒店里折腾出什么事情来了。

    此时的安亦菲和叶清然不住对望了一眼，如果说她们刚才的行动慢了一步，让林欣提前推门进来了的话，那时候，林欣看到她们二人彼此身上的痕迹的时候，不知道会作何感想。

    估计会有拿一把柴刀来杀人的心了吧，叶清然和安亦菲同时在自己的心中默默的庆幸，她们的举动够快。

    “不过，西西居然会把这两件毛衣带过来，嗯，你们穿着挺好看的，一个就像是亲姐妹的样子。”林欣认真的打量了一下眼前两个女儿的面容，非常满意。

    等到应付完林欣，将她暂时送走之后，安亦菲和叶清然情不自禁地松了口气，对于她们来说，这个时候的她们实在是太难以说些什么了。

    回想起来，都是昨天晚上闹出来的事情，如果不是昨天晚上折腾的太晚了的话，现在怎么也不至于如此。

    “好了，我先出门去等你。”叶清然很快就整理好了身上的衣服，她穿衣服的风格和从前如出一辙，简洁是一种风格。

    “我马上就好了。”安亦菲的身上是一件奶白色的高领毛衣，跟叶清然的黑色倒是正好登对。

    “诶，同个款式的？”等到安亦菲也收拾好出门来的时候，叶清然发现了这一点，自己和安亦菲身上的明显是同款。

    “嗯。”听着叶清然终于发现了这件事情，此时的安亦菲表现出了意外的心虚，她的眼神就十分的游移。

    望着眼前的安亦菲的神情，叶清然的嘴角微微上翘，她觉得自己好像是忽然之间发觉了什么，但是在如此的状况下，还是先不用说穿的好。

    坐到车子后座的安亦菲有些松口气，幸好方才的时候叶清然没有察觉出来，不然的话，她还真不知道自己该怎么说才好。

    就在安亦菲庆幸的松口气的时候，坐在副驾驶座位上的林欣却是从后视镜里仔细端详着叶清然和安亦菲的面容，紧接着，林欣就像是在这两个人的身上发现了什么意外的有趣的事情一样，笑了起来。

    “怎么了妈妈？”叶清然见到林欣忽然笑了起来，好奇道。

    “我觉得你和西西身上的打扮，真的好像情侣装一样。”林欣从后视镜里看着这两个孩子，有几分意外的发现，要说二人是孩子，恐怕没有人会这么认为。

    光是从外表上来看的话，怎么说也是两个亭亭玉立的姑娘了，十五六岁，正是花苞初放的年纪。

    而叶清然的年纪虽然稚嫩，但是眼神却坚定而沉稳，她是最让林欣放心的一个孩子，虽然最近折腾的事情有点儿多。

    不过当安亦菲和叶清然坐在一起的时候，两个人身上的气场总是可以奇妙的融合在一起，有一种奇妙的谁也离不开谁的感觉。

    大概就像是鱼和水一般共生的关系，林欣方才看着后视镜的时候，忽然说出情侣装这句话之后，便有些察觉自己失言，不过却没有小题大做，轻轻掩盖了过去。(未完待续。)


------------

第二百三十一章  转变

    转过头的瞬间，林欣有几分错觉，刚才的自己怎么会忽然想到这后座的两个姑娘很般配的想法。

    不过，从后视镜看去的时候，林欣确实有一种这样子的感觉，她失笑了一会儿，便将这份感觉给遗忘了。

    “你们两个，怎么今天忽然这么一致，都穿上了这种高领毛衣，外面的天气很冷你们怎么知道的？”就在这个时候，林欣忽然转身和叶清然还有安亦菲说话。

    听着她的话语，安亦菲的面色镇定，但是她紧握着叶清然的手却暗暗用力，很显然，安亦菲正在大脑高速运转，想着该用什么样子的借口来搪塞林欣比较好。

    “不知道，我们只是觉得这样穿比较好看。”叶清然拍了拍安亦菲的手背，让她放松一些，只要她们两个不流露出什么异样，林欣绝对难以察觉到什么不对劲的状况。

    “噢，这样，你们穿着这身确实还挺好看的，西西如果不是整天穿着那些花花绿绿的衣服的话，然然很适合穿黑色。”林欣评价了一句，大女儿随着年纪的增长，越来越展示出自己糟糕的穿衣品味，这让林欣觉得很无奈。

    安亦菲总是钟情于什么样子的衣服呢？简单的说，皮裤、骷髅头，各种花里胡哨的图案印制的衣服，站在那里，和她那张有些不食人间烟火的脸蛋比起来，总是满满的违和感。

    而相比较之下，叶清然的审美就让林欣觉得十分的满意，小女儿喜欢穿的衣服大多是走简单风，一些图案太过于简素，但是穿在她的身上总是显得恰到好处。有时候林欣都觉得当初是不是将叶清然和安亦菲的出生年月日给记反了。

    幸好今天安亦菲穿了一件奶白色的毛衣，和叶清然显得登对的同时，也难得的多出几分安静的气质，当然，开口必定跪。

    “什么叫花花绿绿的衣服呀，我觉得我穿的都挺好看的。”听着林欣对自己平时的穿衣审美的评价，安亦菲不满的道。

    车上的司机一直静默不说话，他的责任就是将叶清然带到现场，至于车上这对母女的对话，他觉得挺有趣的，但是也知道保持沉默的道理。

    至于林欣，她听着安亦菲给自己的辩护，不屑的看了看她：“你就是将秋裤穿到外面来妈妈都不会觉得惊讶你知道吗？然然你说，西西她平时穿衣服的品味是不是很有问题。”

    “嗯？”叶清然抬了抬眼，本来以为可以安安静静的一路，谁知道的是，还是难免被牵扯到了二人的对话当中。当她抬起头的时候，林欣和安亦菲都紧紧的看着她，尤其是安亦菲，她的眼神显得充满了煞气。

    “她有品位这种东西吗？不过，姐姐穿什么，我都很喜欢。”叶清然难得不毒舌了。

    但是前方的林欣却是笑的前仰后合：“你这个小狐狸，谁都不得罪，还讨好她一回。”

    “她会讨好我？不过是不想被我教训罢了。”安亦菲撇了撇嘴，强行转开脸，避免自己脸上可疑的红晕被她们看见。

    “她呀，在心里偷偷的开心，就是不肯在嘴上明说，然然把你哄开心了吧。”林欣分别对着后座的两个女儿说道。

    叶清然笑了笑，没有说话，她只是将自己真实的想法说出来罢了，如今看到二人的反应，让她觉得自己有几分无奈，这年头说句实话都难了。

    当林欣转过头去的时候，她还在感慨，自己的小女儿也慢慢的变了，最少，知道嘴甜哄人开心了。以往林欣可是记得，叶清然待人可没有这么温暖过，大概也只有安亦菲有这个机会。

    见到林欣不再紧盯着后视镜了，叶清然这才轻轻爬过二人之间的分割线，握住安亦菲的手，指尖偷偷划过她的掌心。

    酥痒的感觉传来，安亦菲咳嗽了一声，强行一本正经的收回自己的手，但是那瞬间的笑意，却怎么也掩盖不住。

    “到了。”司机平稳的停下车子，外面已经是主办方的一些管理高层在等候了。

    在这处大厦的外面，已经挤满了乌压压的人群，密密麻麻的人头攒累在一起，不知道等候了多久。

    虽然活动定好的时间是九点钟，但是也有许多人一早就在外面等候了，而且这股人群还不少。

    见到如此多的人群，一下车，林欣都被镇住了，她是见过不少的场面，但是如此多的人群，都是为了一个人而来的状况，还真是头一回看见。

    更别说这些人都是为了自己的小女儿来的了，正在这个时候，安亦菲走下车，眼尖的人们看着眼前貌若天仙的姑娘，一下子激动了起来。站的靠前些的人群都认得安亦菲是谁，她出现了，叶清然应该也在这辆车里，他们的尖叫声影响到了后面的人群。

    虽然后方的人有可能看不到前方的情景，但是不管是怎么说，情绪是可以感染的。

    一些自诩冷静理智的人，在来到了一些演唱会上的时候，照样可以被感染的尖叫起来，也是这样的道理。

    通过前方人群的讨论声，众人便知道了前方的动静，接叶清然的专车已经到了现场，叶清然本人可能也在这车上，活动即将开始，叶清然也应该出现了。

    “好多人啊。”安亦菲感慨了一下，此时的她才刚出道，认识她的人还没有多到这种地步，更不可能出现这种全国各地乃至于海外的粉丝都云集此处的情景，这些人，都是为了叶清然才赶来的。

    这种感觉十分的特殊，让安亦菲情不自禁地恍惚了一下，她觉得自己和叶清然之间的距离好像越来越远了。

    “谢谢大家。”叶清然的声音在她身旁响起，她刚刚走出车厢，就被外面的一大堆闪光灯给闪瞎了眼，现场有许多闻风而来的记者，从叶清然出来开始，他们就在激动的按着快门，好像胶卷不用钱买一样。

    眼前聚集的人群也超出了叶清然的预料，她没有想到这次突如其来的签售会能召集来这么多的人，看着他们的模样，可能是很早就开始在外面等候了。(未完待续。)


------------

第二百三十二章　方慕寒的视角

    对此叶清然非常感动，在网上看到网友留言的支持是一回事，在现实里见到那么多喜欢自己的人聚集在一起呼喊着自己的名字是另外一回事，她下车的第一件事情，就是对现场深深的鞠了一躬，声音虽然不大，但是现场有人能够看着叶清然的口型看出她是在对自己等人表示感谢。

    这个看起来很简单的鞠躬动作，却一下子感动了现场的人们，大声呼喊着叶清然的名字，试图表达自己的激动。

    原本积攒了一天的情绪，在叶清然出现的时候到达了高峰，尖叫声此起彼伏，几乎将头顶的天空都撕破，终于看到了叶清然出现，很多人都使劲的往前拥挤，见状，现场的保安人群可就紧张坏了，几乎是嘶声力竭的叫人往后退。

    看着眼前的状况，叶清然自然知道自己不能够久留，再站在楼下的话，很有可能前方的这些保安都护不住自己。

    主办方引领叶清然一行人往上走专用的楼梯，总算是离开了人们的视线范围内，虽然还有人跟到了楼上，但是很快的，就被人隔离开来。

    但是叶清然也没有放弃，对于这种热情的一路追上来的粉丝，她十分大方的挥手示意，只是在如此的状况下，主办方也只能苦笑连连，不敢催促着她走快些。眼前的这小姑娘年纪轻轻，却俨然成为了整个国内文学的一个新旗帜，他们能够请她来这里配合签售会，已经是一件很难得的事情了。

    “不好意思，我们快些走吧。”但是叶清然显然是知道分寸的，她转身对着主办方的人员道歉，十分的配合。

    见状，主办方有些惊讶，但是叶清然肯如此的配合，对于他们来说正是求之不得。

    楼下的粉丝虽然失望于叶清然消失在了视线之中，但是对于他们来说，之前能够跟叶清然如此近距离的接触，就已经心满意足。更难得的是，叶清然为人还如此的nice，一点架子都没有的跟他们挥手点头，简直让他们像是打了鸡血似的。

    一直走到了楼上，楼下鼎沸的人言还可以听的隐隐约约，安亦菲的眼底泛着无奈，她没有料到叶清然如此的受人追捧。

    “活动九点钟开始，但是现在外面的人这么多，实在是超出了我们的预料，你看，需不需要调整一下状态，签售会马上就开始了。”主办方在跟叶清然协商，他们是被楼下的盛况给吓了一跳，但是也愈发兴奋，叶清然的号召力大大的超出了他们的预期，这也说明今天的签售会也可能要超出预期，对他们主办方来说，自然是高兴的，但是就是不知道叶清然能否同意了。

    “没有关系，我的状态很好。”叶清然点了点头，工作人员引领着她去了雅舍书店搭建好的台上，签售会即将正式开始。

    方慕寒，京城大学的学生，他是从两年前开始追叶清然的《射雕英雄传》更新的，那时候他觉得，能够写出这种书的，应该是一个年过四十的老男人。

    但是叶清然一直隐瞒着身份乃至性别，外界对她的猜测众多，却从来没有证实过一次，直到她因为安亦菲被污蔑的事情而站出来，展现了自己的身份之后，方慕寒才知道，自己喜欢了多年的作者，居然是这么的年轻，甚至是一位豆蔻年华的少女。

    可惜的是，叶清然对外界展示的信息屈指可数，她不热衷出现在公众场合，能够见到她的机会更是从来没有。

    直到这一次的签售会的消息在网上开始流传，方慕寒一开始，是不相信的。

    但是当签售会定在了京城，公布了确切的时间和地点之后，方慕寒犹豫了一下，还是立即选择了赶来参加。

    早上五点半，天蒙蒙亮，他就到了雅舍书店的外面，结果，外面那人山人海的情景让他吓了一跳，想到自己都反常的起了个大早，方慕寒也就笑了起来，他理解大家的想法。

    能在现实中见到叶清然的机会，可能只有这一次，他们能不起早吗？

    饶是如此，当大家都抱着这样子的想法时，现场庞大的人群，未免让人看了吓一跳。

    方慕寒来的确实够早，加上身高一八零，让他占据了一个足够好的位置，站在前方，不紧不慢的等着活动开始的时间。

    他的包里装着他最喜欢的一套书，《天龙八部》，他喜欢顶天立地的大英雄乔峰，他也喜欢作者叶清然，在他的印象中，叶清然应该一直都是距离非常遥远的名词。

    只是，当叶清然的车子停下来时，现场的人们开始了第一波尖叫，方慕寒有几分被这种气氛感染，但是他很快就克制着让自己冷静下来，只是有些难以压抑住的兴奋，他的双眼跟其他人一样，紧紧的盯着车门。

    从里面走出了一个穿着白色毛衣的女孩，身高腿长，模样俏丽，就是不苟言笑的样子看起来有些让人不敢接近，但是确实非常漂亮。方慕寒一时有些被这白衣姑娘的美貌镇住，他不怎么关注娱乐八卦，所以也不认识安亦菲，直到旁边的人揭露了安亦菲的身份，他才知道这是叶清然传闻中的姐姐。

    “真是一个大美女，不过看起来太冷了一点。”方慕寒感慨着，目光放在了安亦菲的身后，有一只白玉般的手掌伸出了车厢，安亦菲反手握住。

    “要是我牵着她该多好。”方慕寒一瞬间，冒出这样一个念头，但是很快这念头就不翼而飞了。

    叶清然从车厢内走出，与安亦菲并肩站在一起，两个女孩就仿佛天生的发光体一样，吸引着人们的目光，让他们的视线不由自主的追逐着她们。

    而叶清然，她出来之后，第一个动作，是对着他们一个鞠躬。

    方慕寒感动，更是觉得自己方才的念头似乎太可耻了一些，他定睛看，叶清然的上身穿着一件黑色高领毛衣，干净简单，配上她略微冷峻的表情，反倒是让人生出一种叶清然就该如此的感觉。(未完待续。)


------------

第二百三十三章 突然的要求

    但是很快的，叶清然对着台下的其他粉丝认真感谢的表情，让他推翻了之前的想法，怎么说呢？

    叶清然比自己想象中的要亲和，方慕寒想着，虽然对方只有十五六岁，气场却比一般人要强出太多了。

    这种感觉也是理所当然的，毕竟，台上的那个人，是叶清然啊。

    众人极有秩序的排着队，按照人数，一个个递进，每个人都带着自己喜欢的一套书，等着让叶清然签名。有些来的匆忙的，就直接在现场买了，反正雅舍书店本来就在现场准备了几墙壁的实体书。

    主办方是至今为止，最为高兴的一个团体了，他们看着窗外的人头熙熙攘攘，黑压压的一片，绵延到了楼下。

    “请问，您，可以和我拥抱一下吗？”有一个妹纸询问眼前的叶清然。

    她的话语声不大，但是后面排队的人却是立即兴奋了起来，他们之前的时候可没有想过跟叶清然提出这样子的要求啊。

    没有办法，叶清然冷起脸来的时候，样子还是蛮吓人的，别说他们有那么大的胆量，就是有那个胆子提出来，叶清然也未必会答应啊。

    叶清然愣了愣，抬头看到眼前的是一个妹纸之后，她没有多犹豫，直接扭头看了看身旁的安亦菲：“我可以和她拥抱吗？”

    现场的书迷们顿时哗然，他们这才细心的留意起一直站在叶清然身后的这位姑娘，安亦菲，他们知道这是叶清然自小一起长大的姐姐，但是没有料到，叶清然居然会在这种事情上都询问安亦菲的意见。似乎只有她的话语才能左右的了叶清然，明眼人都可以看出来，叶清然是在认真的征询着安亦菲的意见。

    从刚才开始，安亦菲就发现自己没有什么事情好做，但是她也不想去后台歇着，就站在叶清然的旁边，看着她一个个的为书迷们签名，照顾着他们不要等候太久，好好休息。但是她自己却一刻没有停下过，现场那么多的人，根本就没有休息的机会，叶清然也就一直微笑着。

    现在骤然被那么多人的目光注视着，安亦菲倒是很好的稳住了，她抬了抬眼，打量着眼前的女孩子，对方正满揣兴奋和紧张的眼神，期待的看着自己。

    不用想也知道这女孩是什么想法，安亦菲思考了一下，叶清然的身份和自己一样，都是公众人物，如果她连这么点都忍受不了的话，这肚量未免太小了一些。

    “好吧。”安亦菲勉强的点了点头，她同意了下来。

    叶清然压抑下心头的惊讶，她原本以为安亦菲是不会答应的，没有料到，安亦菲这么轻巧巧的就将她给推了出去，怀着这份幽怨的心情，叶清然若无其事的起身，轻轻拥抱了一下这位不知名的女孩一下。

    “我叫李悠和，能否在我的书上面写一行祝福的字呢？”李悠和的脸红通通的，她本来只是大着胆子提出一个念头，没有想到，叶清然和安亦菲居然满足了她，这一下子，顿时让她的胆子变得更大了。

    听着李悠和的话语，叶清然有些无奈的评价；“你很贪心，好吧，我再送你一点幸运。”

    打开李悠和的书，她选择的是一套《射雕英雄传》，叶清然并不意外，很多女孩都喜欢《射雕英雄传》里郭靖和黄蓉的爱情，在封面的书页里，叶清然写下一行漂亮的蝇头小楷：“祝李悠和姑娘，身体康健，然后，一直那么幸运。”

    “谢谢。”李悠和通红着脸道谢，她知道今天的自己已经幸运惨了，没有这次意外的机会，她压根就没有想过会和叶清然说那么多的话，如今还顺理成章的要到了那么多意外的福利，她转过头的时候，都不知道接受了多少人的目光洗礼。

    经过了刚才这位姑娘的先例之后，后面的人们也一个个的想要效仿，这是人之常情，而排在李悠和后面的第二个男生，也是厚着脸皮想要效仿。

    第二个男生是谁呢，方慕寒。

    他原本就排在李悠和的后面，看着眼前的这个女生提出如此大胆的要求，更让他没有想到的是，叶清然和安亦菲思考一番之后居然真的答应了下来。

    他的心跳一下子快了不少，站到叶清然面前的时候，他吞了一下口水，强压下自己的那份紧张，看着专注签名的叶清然，站在这么近的角度，他可以清楚的看到对方的面容。

    皮肤真好，比很多现实中他见过的姑娘还要好上不少，听说做艺人明明是一件很辛苦的事情，这一点，在神采奕奕的叶清然身上完全看不出来。

    “我，可以跟您拥抱一下吗？”看着眼前的叶清然，方慕寒连请问都紧张的忘记讲了，他的请求一出，后方的队伍之中立即骚动了起来，广大的男同胞们都开始蠢蠢欲动了。他们想的事情，被方慕寒先提出来了，实在是让他们感激不尽。

    书店的主办人员却是心急不已，这样子的对话，其实是非常浪费时间的行为，尤其是在现场这种人数众多的状况下，更是要考虑到众多的时间因素。如果这个时候，叶清然跟刚才一样，转头询问安亦菲的意见的话，不管安亦菲回答什么，时间都会被耽搁掉。

    而且，安亦菲如果开口说可以，和男读者拥抱之后，那后面的人该怎么办，一碗水端平不是那么容易的事情。

    此时，站在叶清然身后的安亦菲听到面前这个陌生男生的话语，顿时恼怒起来，她觉得自己方才已经是很努力的大度了，但是让叶清然站起身和一个年轻男子拥抱这种话，她说不出来。安亦菲立即打定了主意，如果叶清然转过头询问她的意见的话，她一定会想也不想的就回绝掉叶清然。

    然而，安亦菲想太多系列。

    听着方慕寒的话语，叶清然抬起头，她的面色比较刚才，多了似笑非笑，这种近乎冷笑的表情，让方慕寒下意识的心虚了起来。

    说到底，还是一个普通学生的他，在这种场面上，还是有些怯场的，他只是希望可以跟叶清然多亲近一分，哪怕这辈子只这一次也好，接近她的距离。(未完待续。)


------------

第二百二十四章 延长时间

    “不好意思，我们现场活动的时间不够，下次有机会吧。”叶清然打着官腔，送走了方慕寒。

    即使方慕寒的心中再怎么不舍，他再多的不甘心，也只能就此掩埋下去了，这一段小插曲之后，签售会继续进行中。

    在后面，叶清然也没有更多的破例，女生她或许可以稍微接触一下，至于男的，她只能谢绝碰触了，毕竟就连女生，她都没有碰触到肢体，更何况是异性。旁边就站着安亦菲，叶清然可没有那么作死的想法，她自己本身也不喜欢。

    时间很快就在不知不觉之间过去，雅舍书店上下都在忙碌着，他们准备的书已经销售一空了，现场的盛况让他们应接不暇，没有料到会有这么大的影响，现在现场的工作人员正着急忙慌的从仓库里调书补充书架。

    一整天下来，叶清然的手几乎没有停歇过，她要不停的给每个人打招呼，签名，然后道谢。

    她很真诚，每个人都能感受的到，没有多少休息的时间，叶清然真的是勤勤恳恳的，她让大多数人都感觉到了一种不一样的情绪。

    林欣是心疼的，但是她也知道，这是叶清然的工作状态，签售会本就是她的一场工作。

    就算是心疼自家孩子，在工作上，林欣一样不会多说什么，公是公，私是私。

    只是林欣的目光不由的放到了一旁的安亦菲身上，如果说在场的人之中，有谁比她更在意叶清然的话，应该只有安亦菲了。这两个孩子的感情自小就好，看到叶清然这么辛苦的样子， 安亦菲还不知道心里会怎么想。不过林欣却明显的注意到了一点，当那个男孩子鼓起勇气想要叶清然一个拥抱的时候，安亦菲的眉毛明显紧蹙了起来，她还是非常在意。

    即使表面上再怎么装出若无其事的样子，也掩盖不了安亦菲非常在意的事实。林欣低下头捂嘴偷笑，随着年月的日渐增长，她的孩子却还是小时的模样，这让她很欣慰。

    犹自记得小时候。叶清然不喜欢和其他人接触的时候，安亦菲也是这样，像是一个专属的守护骑士一样，护卫在叶清然的身旁，不允许其他人靠近。

    长大了。两个孩子还能够维持着这般友谊，虽然不是亲生，但是许多亲生的恐怕也没有这样深厚的感情，从这点上来说，林欣是十分满足的。

    安亦菲并不知道，自己的神情变化，都落入到了林欣的眼中，幸好的是，她没有多想。

    只是，看着叶清然直接了当的拒绝了那个男生的请求。安亦菲不自觉的松了口气，等反应过来之后，不由得暗自亏心的自问，难道她连这么点儿的肚量都没有吗？

    仔细的想了想，安亦菲觉得比起叶清然真的跟那个异性拥抱什么的，还是直接拒绝掉不那么碍眼，她认真的衡量了一下，觉得还是叶清然拒绝的那么干脆比较好。

    “要不要喝点水？”安亦菲打开一瓶矿泉水，递到了叶清然的旁边。

    “好。”叶清然点了点头，这次的签售会都到了下午。可是外面的人群却没有丝毫减少的趋势，保安力量都有几分捉襟见肘了。

    如果再这样下去的话，到时间自己只好先走了，否则留下来不知道会发生什么意外。从这点上，叶清然更偏向沉稳。

    而后方的人群也知道自己应该是轮不到了，有些失望，但是最着急的，是经过一天的排队，好不容易才排到了大厅里的这些读者们。他们刚排到，可是活动的时间已经到了尾巴上，他们的愿望眼看着就要落空。

    见状，主办方也忍不住擦汗，他们觉得今天的盛况实在是超出了心理预期，再怎么难以启齿，也不得不去找叶清然商量一下了，一位主办方的高层人员上前一步与叶清然商量：“叶小姐，你能不能延长一点时间，外面的人太多了，您看？”

    安亦菲有些皱眉，她上前一步，看着叶清然已经发红的手指，中指的第一和第二指节之间因为今天一天的签名，已经压出一道深深的沟壑。

    再抬头，看着叶清然一脸的倦容，她不由得心疼起来，便要拒绝了这主办方的要求。

    今天一天下来，叶清然十分的配合，活动本身也算是圆满的完成了，但是主办方的要求，在安亦菲的眼中就显得贪而无度，让人讨厌。

    见到安亦菲的神情之后，主办方有些紧张，他可是见过这位安亦菲在叶清然心中的地位的，虽然名义上是姐姐，但是二人的关系显然超出了一般的姐妹，以至于安亦菲说什么，叶清然很少有不听从的。

    他并不知道这是因为在外面的缘故。

    如果安亦菲要说拒绝的话，叶清然想必也不会答应留下。

    就在安亦菲要开口的时候，她忽然停顿下来，叶清然捏了捏她的手，示意让自己来说。

    刚才主办方说话的时候，叶清然也微微皱眉，她清楚自己此时的状态，坚持一整天的签售会，对她的身体来说，是有些负担的。

    但是叶清然虽然不认识这主办方的人如何，但是这一天下来，对方忙前忙后，也是非常的辛苦，看起来也不像是会因为这点利益而来拜托他人的人。

    这种工作上的需求，叶清然一般会比较宽容，毕竟，这也算是她的责任。

    回过头的时候，叶清然明显可以看到身后站在书店里的这些人，大概还有近百人，她沉吟了一下，转头对着书店的主办方点了点头：“那么，我再延长一个小时吧。”

    “好。”主办方喜出望外，他原本以为能够延长半小时就不错了，叶清然的认真超出他的预料，他感激的离开。

    “一个小时，你的手会废掉的。”安亦菲看着眼前的叶清然，似乎不满。

    叶清然看着她，笑了笑：“不会废掉的，过完这一个小时，我们就走，好吗？”

    ……安亦菲无奈，眼看着在其他人面前都显得雷厉风行的叶清然，难得在她面前露出了这么请求的神色，她如何能拒绝。(未完待续。)


------------

第二百二十五章 圆满完成

    “好吧。”安亦菲无奈的答应下来。

    叶清然看着她，轻笑一声，对于她的面上露出如此无奈的神色颇觉新鲜，她捏了捏安亦菲的手掌。

    这亲密的小动作在桌下自然没有人能看到，外人眼中，恐怕只能见到安亦菲和叶清然亲密交谈的画面，并不曾料到二人的手在桌下紧紧相牵。

    安亦菲压低了声音：“妈妈还在那头看着呢。”她担心林欣会在另一端看到这边自己和叶清然的亲密动作。

    听着安亦菲的言语，叶清然乖乖依言放开了手，转身重新投入到工作当中：“你好。”

    原本已经是好不容易才排到了这个书店里面的人，已经充满了担心，自己会不会在刚排到的时候，活动恰好结束了，这一整天的辛苦就只能够白费。但是，叶清然主动愿意延长时间，让他们大喜过望，毕竟谁也不希望空手而归，能够延长时间，对他们来说，至少是有利的，自然没有人会拒绝了。

    不过也有人想到叶清然签了一整天，这也是个体力活，一小时都有人觉得累了，何况叶清然这是连续了一整天，她还愿意延长时间，着实让人吃惊。

    桌前的叶清然恰到好处的显露出一些疲惫的神态，但是在给大家签名的时候，还是保持着良好的精神状态，光是这份敬业的精神，就已经值得让人惊叹。

    最起码，后面排队的这些人，都见到了叶清然的模样，他们心中又是感动又是愧疚，有人提议要不然这次的活动就到这里结束吧。

    毕竟，已经远远超出了活动规定的时间，多出来的这半个小时，已经算是他们白赚的了。

    听着人群里的骚动，叶清然问明白了事情的经过之后，摇头否决了这条建议，她和书店商量了一下，最后请站在外面的人都散去，他们就是再等候，自己也来不及一一签过，那有可能会延长到天亮，叶清然的身体负荷不起。

    而书店里的这些人，叶清然则是一个个按照次序签了过去，没有落下一个。

    这样子实实在在的模样，确实是让周边的这些记者都受到了几分感染，他们偷偷的收起了相机离开。

    好不容易将所有人都签完了，叶清然起身感谢大家，因为还有许多人，在知道不可能签到自己的时候，也没有放弃离开，而是在门外继续等候，一直等到叶清然出来。

    对于这些锲而不舍的人，叶清然确实是很感动，毕竟都已经这么晚了，这些人却还因为自己的原因不肯离去，这份眷念让她很是感谢。

    回到酒店的第一时间，安亦菲已经找来了热毛巾，帮她擦拭。

    经过这一天的魔鬼签售会，叶清然觉得自己的手仿佛快不属于自己了，累的她连手腕都不想抬起来。

    刚才在外面的时候还要装一下样子，等到她回到了房间之中，恨不得直接躺到chuang上去睡。

    “不行，你还是要洗一个澡，不然我睡在你旁边会很臭。”安亦菲立即阻止了叶清然。

    “可是好累。”叶清然想要绕过安亦菲。

    林欣恰好推门走了进来：“你们两个，在说什么呢？”

    “妈妈，你怎么不敲门就进来了。”安亦菲看着面前忽然出现的林欣，吓了一跳，幸好方才她和叶清然都没有说什么露骨的言语。

    “那你们也没有把门反锁好啊。”林欣看着叶清然，着急的走过来：“然然，你的手怎么样？”

    “没事，就是有点酸疼，休息两天就好了。”然而，在林欣的面前，叶清然立即换成了另一副说辞，看起来若无其事的模样，旁边的安亦菲暗自提高了警惕。

    就眼前的叶清然这般说辞，若是不知情的，早就被她糊弄了过去。

    林欣也是半信半疑，但是时间已经晚了，她只能多叮嘱两句，然后又试图将安亦菲带走：“你留在这会耽搁然然休息。”

    “那好吧。”安亦菲假意点了点头，眼看着就要与林欣一起离开。

    “等一下。”叶清然的声音忽然响起，她有些无语，甚至怀疑林欣是否是在暗中看出了什么，安亦菲停步，心道快点挽留啊，挽留一句我就留下来了。

    “晚安。”然而，叶清然做事情，总是出人意料，她对着安亦菲和林欣摇了摇左手，原来是与她们挥手作别。

    看着叶清然的动作，安亦菲差点没气死，她快走两步，直接走出了门，如果再回头看一眼的话，她担心自己会直接跑去找对方算账。

    见到安亦菲忽然走人，林欣有几分意外：“我还以为，你是要拦住西西不让她走呢，你这个孩子，真是，早点睡。”

    “是，妈妈晚安。”叶清然笑着挥别二人，她倒是也想让安亦菲留下来，但是看着林欣在一旁，她还是决定不冒险。

    转过头，叶清然打开手机一看，有许多朋友的短信，不过最让叶清然瞩目的，还是范氷氷发来的。

    “听说你明天办签售会，祝你成功，本来想去看你的，但是我们现在似乎不方便见面，只好在这里祝福你了。”

    语句简短，但是那份彷徨又忍不住给她发消息的心情却是跃然眼前，叶清然是在昨天登机之前接到这条短信的，但是她要办签售会的消息课是早一个多星期之前就放出来了。看来，外表大方的范氷氷，也有着束手束脚的时刻。

    叶清然没有因为范氷氷发来的短信头疼，她也没有直接删掉这条短信，只是回复的内容也不多。

    在京城的另一端，范氷氷正在敷面膜，旁边是范涛在和她说着话：“然然今天开签售会，你作为她的朋友，怎么不去看看她呢？你们的关系那么好。”

    “嗯。”范氷氷敷面膜不方便开口说话，因此只是发了一个音节。

    见到范氷氷的模样，范涛只好专注看电视：“算了，我不掺和你们，你就慢慢的敷面膜吧。”

    “嗯。”范氷氷继续心不在焉的听着范涛的话，但是她的心思全都不知道飞到哪里去了。(未完待续。)


------------

第二百二十六章 范氷氷的期待

    手机声响，标准的短信提示音。

    在范涛的眼中，今天的范氷氷跟往常一样，似乎没有什么异常，就像是她完全不记得自己最好的朋友今天在京城某处开着签售会一样。

    但是家长却不能够这么放任范氷氷装作什么都不知道的样子，于是范涛开始叨叨范氷氷，让她好好想想是不是该去捧个场什么的。

    可惜范涛无奈的发现，自己的叨叨在范氷氷的眼中几乎是毫无效果的，他最终不得不自己放弃了这一点就是最好的明证。

    按照他的想法来说，这个时候的范氷氷如果愿意去跟叶清然示好的话，这两个人之间应该是没有什么问题的。但是范氷氷这次却是死活不肯去，这在范涛的眼中显然就出现了一些问题了，按照他对自己的女儿的了解来看，她不去关注叶清然的可能性实在是有一些小。

    毕竟，这个时候的他还是清楚的记得，自己的女儿和叶清然的关系好到了什么地步的，这两个孩子之间，要是发生了什么问题。

    范涛仔细的想了想，肯定不可能是叶清然的，只能够是自己闺女主动产生了什么问题。

    范氷氷不肯对自己细说，此时的范涛也只好叹口气，当做什么都没有发生过的样子了，只是他的这点退让，不知道能不能够让范氷氷反应过来。

    就在范涛看着悠悠闲闲的敷面膜的范氷氷的时候，范氷氷却忽然跳了起来，她直奔着手机去，抓起来看消息的时候，面目可谓狰狞。

    范涛已经忍不住发笑了，他不知道自己的女儿这是怎么了，难道只是为了看一条短信那么激动？

    等下，范涛的心中生出了几分疑惑，他可不认为，范氷氷真的会因为一条短信而激动，除非，发短信的那个人？

    范涛咳嗽了一声，从沙发上站起身来，假装起身去洗手间，走过了范氷氷的身后的那一瞬间，他偷瞄到了范氷氷手机屏幕上显示的两个字。

    谢谢。

    只有谢谢两个字，这怎么回事。

    范涛正在百思不得其解的时刻，范氷氷却忽然转过头，瞪着自己。

    偷看被人抓了个正好，范涛的面色顿时显得有几分尴尬，但是他也算是脸皮够厚的一号人物，至少，在范氷氷的注视下，这个时候的他分毫不虚，立即装模作样的咳嗽了一声：“怎么了？在看谁的短信啊？”

    “你站在我后面偷看干什么？”范氷氷立即说道，她刚才可是清清楚楚的看到了，范涛就站在自己的身后，偷看着她的屏幕，这下子被她给逮个正着。

    望着眼前的范氷氷的模样，此时的范涛是很想让自己看起来十分的严肃的，但是无奈的是，在范氷氷那凛冽的目光下，他放弃了，只能够另外的找一个借口：“我没有偷看，就是走过了，不小心看了一眼，就刚好看到你屏幕了。”

    对于范涛这种看似一本正经，实则胡说八道的样子，范氷氷显然是早就有所领教，因此，她看起来压根就没有打算上当的想法。

    只是见到范涛的神情之后，范氷氷就已经知道他是想要做什么了，因此，她将手机扬起，给范涛看清楚发件人的名字。

    范涛看着屏幕上的叶清然，为自己的八卦精神叹了口气，末了堆砌起笑脸来：“冰冰啊，不要把这个告诉你妈妈好不好？”

    然而，对此，直接了当的拒绝了范涛的套近乎请求才是唯一选择，与此同时，范氷氷转头就开始呼喊：“妈——”

    “咋的了？”范氷氷的母亲王芮恰好从房间里拿着衣架去阳台，不巧正好被范氷氷给叫住了，一脸疑惑的道。

    “爸他刚才站我背后偷看我手机短信。“范氷氷几乎是毫不犹豫的就将自己的父亲给出卖了。

    在如此的情境下，范涛非常尴尬的在王芮与范氷氷的面前思考着如何让自己脱身的处境，他现在可是郁闷极了，心说自己看什么不好啊，偏偏跑去看叶清然和范氷氷互发邮件。

    范涛被王芮教训的时候，范氷氷则是欣喜的收好手机，她等了近一天，外表上看起来若无其事，但是心中却早就是心急如焚，幸好，叶清然还是给她回了这么一条消息。

    虽然内容看起来很简短，语气还很客气，但是范氷氷却是清楚这意味着什么。

    如果是旁人，或许叶清然直接就连交往都省下了，很可能连朋友都做不成。

    叶清然对她显然没有对待旁人那么绝情，虽然话语里带着几分疏远的语气，但是实际上，她还是会回自己的短信，在范氷氷的眼中，这就是一个不小的跨越。

    “傲娇果然很难攻略，革命尚未成功，同志仍需努力。”范氷氷给自己挥舞着小拳头加油，她对自己攻克这座堡垒有信心。

    只是，如果让此时的叶清然知道，自己发的那条回复，给了范氷氷这莫大的信心注入的话，或许她就会直接选择删掉吧。

    在另外一边，叶清然和安亦菲都接到了《天龙八部》即将开始播映的消息，比较起之前，这次的《天龙八部》的后期制作确实是非常的速度了，不过现在只是基本的定档，大概就是在过年期间播映，也就是所谓火热的寒假档。

    而张大胡子则是信心满满，他非常的自信，因为这次的《天龙八部》可以作为开年大戏在央视播放，这一部戏，几乎是张大胡子的野心之作，只能成功，没有失败。

    大爆，几乎是许多人的期待，也有许多人都在忐忑，毕竟这次的投资实在是巨大，噱头和宣传都是下足了力气，如果不能大爆，那就很难说了。

    在这种状况下，叶清然和安亦菲还是可以悠闲一段时间的，毕竟现在只是电视定档，等到开播前的一个月，才是她们要在各处跑宣传的时候，在那期间，她们只需要回来过好接下来的平安夜与圣诞节就是了。

    虽然可以预料到未来的一段时间将会十分的忙碌，至少目前的她们不用担心这一点。(未完待续。)


------------

第二百二十七章 梅花落在弦间

    十二月二十四日，叶清然与安亦菲已经回到了家中，她们去了学校上课，不过让人没有料到的是，一进门，就收到了许多的礼物和贺卡。

    措手不及的两姐妹在旁人的提醒之下才想起来，今天按照时间来算，正好是圣诞节的前一天，恰好是礼拜五。

    同学们都准备了许久的礼物，这时候自然是纷纷送了过来，只是叶清然和安亦菲没有准备好，她们收到的礼物众多，不单单是自己班级里的同学送来的礼物，还有其他班级的人，都各自有将准备好的礼物送来。

    这让叶清然始料未及，再看旁边的安亦菲，笑的脸都快僵硬了。没有办法之下，她们二人也不敢在教室里多呆了，找了个由头出去走走。

    只是让她们没有想到的是，躲到了外面也没有什么用，总归是有人认得出她们的，等她们在外面抱了厚厚一叠贺卡回教室，却发现课桌也早就被人堆积成了小山。这一下子，两姐妹都不由的头疼了起来，在之前的状况下，她们可没有料到，还有这样子的状况发生啊。

    二人都低估了她们如今在学校里的受欢迎程度，尤其是叶清然，她这段时间几乎一直神出鬼没，在学校里的时间都分外的少。或许是因为露面的次数不多，她被惦记的时间倒是一点没少，贺卡和苹果都是络绎不绝的送来。

    叶清然最后只能收下贺卡，将对方的苹果婉言拒绝掉，这其中倒是没有多少暧昧的成分，因为贺卡本身是男女都送的，几乎班上的同学都送了一遍，几十份，这数量就已经非常的吓人了。甚至比旁边的安亦菲都要高出许多，这让安亦菲十分的吃味，她自问在教室里的时间可是比叶清然要多多了，凭什么这些贺卡反倒是叶清然收的比较多。

    对于安亦菲这种几乎没理的吃味，叶清然只能无奈：“这难道也要怪我吗？不然的话，我写一份贺卡送你好了。”

    “这是你说的，我就勉为其难的同意吧。”听着叶清然的话，安亦菲眼前一亮，她可以嫌弃其他人的贺卡是累赘，但是叶清然的她却是无论如何都要要过来的。

    听着安亦菲的说辞，叶清然只是无语的扭过头：“我送你贺卡你还得勉为其难一下，我看还是算了吧。”

    “送不送由你，收不收在我。”安亦菲看起来分外的得意，她显然是觉得叶清然不可能不送给她。

    见到她这般得意的模样，叶清然倒是觉得有意思了：“那么，你也去准备送我的礼物吧。”

    挥了挥手，叶清然转头找同学要了一份空白的贺卡，那位女生显然有些意外，然后高兴的找出一份空白的贺卡送给了她，对此，叶清然表示感谢，她顺道也准备送一份小礼物给这位女生，算是礼尚往来。

    “你就这么就地取材？”安亦菲看着叶清然这般取巧的举动，就在她说话的时候，叶清然已经埋首在书桌上写了起来。

    听着安亦菲的话语，叶清然显然没有多在意，她直接抬头看了眼前的安亦菲一眼：“你也可以就地取材，比如说上树摘苹果什么的，我不介意呀。”

    “哼，我也会写贺卡。”安亦菲立即别扭起来，她可不会输给眼前的叶清然。

    二人明明多大的岁数了，加起来也过三十了，可依旧是会在这种小事情上起争执，也不知道是该说她们感情深厚好呢，还是说她们太过幼稚。

    安亦菲对着空白的贺卡发起了呆，她自问没有叶清然的那份文采，又着实好奇叶清然会给自己写些什么，情不自禁地就想往叶清然那的方向偷看。

    对此，叶清然早就料到了她会做什么，就在她的目光看过来之前，直接抬手捂住了自己这边的动静，让安亦菲窥视不得。

    见到叶清然防范的如此严密，安亦菲也知道自己的想法是施展不成了，她讪讪的收回自己的目光，对于叶清然这种小气吧啦的举止，表示相当的鄙视，她也就是不小心看一下，也不是诚心想偷看，谁知道叶清然这么的小气。

    “等你写完了，我写了什么你自然可以看到，现在你就别妄想在我这里偷看了。”叶清然的话语，算是彻底的堵死了安亦菲的道路。

    没有办法之下，不怎么擅长语文的安亦菲，只能对着这张精美的贺卡，发起了呆。

    等到晚上回家的时候，叶清然和安亦菲的背包负担很重，这主要是因为众多同学的好意造成的，他们的贺卡，积少成多，那也是一种不小的负担。虽然叶清然有意帮助安亦菲分担一下，但是她很快就发现，自己这边的负担似乎是安亦菲那边的几倍，她只好先放弃了这个打算。

    林欣看着两个女儿身上的背包，顿时有些忍俊不禁的感觉，不过对此早就习以为常的她，只是上前帮助她们二人将背包拿下。

    在帮忙的过程中，林欣发现了意外的一点，叶清然的背包，明显要比安亦菲重的多，这说明她的礼物可能比安亦菲要重许多？

    “不对呀然然，你不是很少去学校吗？怎么还能收到这么多的礼物呢？”林欣忍不住开口问道。

    安亦菲也眨巴着眼睛看过来，显然，她的心中充斥着和林欣一样的疑惑。

    “妈妈，怎么你也好奇这个？”听着林欣的话语，叶清然显然是有几分无奈，她原本以为安亦菲就算了，没想到连林欣都好奇这件事情，她仔细想了想，其实这种事情再好解释不过。

    “大概是因为，我的脾气比较好，性格又天真无邪，加上待人亲和温暖，让他们如沐春风，所以我比较受惦记吧。”叶清然不咸不淡的把自己乱夸了一通。

    “切——”叶清然的话音刚落下，眼前的林欣和安亦菲一起翻着白眼嫌弃的走远，不打算站在原地听叶清然的自吹自擂了，编的太没有说服力了，实在是没有办法信服。

    见到这二人如出一辙的神情和动作，此时的叶清然忍不住笑：“刚才你们不是还在追问我原因是什么吗？怎么我愿意说了，你们反倒不愿意听了。”

    “去去去，你这孩子，忒不老实了点。”林欣见到叶清然惫懒的模样，颇有几分好气又好笑，她算是看出来了，叶清然这些时日来，性子倒是稍微活泼开朗了些，倒也是个可喜的变化。

    回到房间里，叶清然带着几分忿忿然：“你和妈妈也未免太偏心了，直接就这样子将我给无视了过去。”

    “这怎么能够怪罪到妈妈身上，谁让你在那里胡言乱语了。”安亦菲见到她愤然的模样，嗔怪的道。

    不过，安亦菲很快就想起了方才的正经事，她理直气壮的向着眼前的叶清然伸出了手掌。

    “干什么？”叶清然纳闷的看着安亦菲，奇怪她这么朝着自己伸出手来是做什么。

    见到叶清然一片茫然的神情时，安亦菲依旧很认真：“你说要给我的圣诞贺卡，在哪里？”

    “噢？如果我没有记错的话，我给你贺卡的条件应该是，你也得回赠我一张，在问我的时候，你是否应该先将你的拿出来比较妥当呢。”叶清然想也不想的反驳了一句。

    安亦菲登时泄气，她原本还想要再拖延一会儿时间的，谁想到叶清然的反应如此敏锐，想也不想的就将她给咬住了。

    没有办法，又绕不开，安亦菲不得不无奈的掏出她方才在课桌上斟字酌句写出的贺卡：“呐，圣诞快乐。”

    “谢谢，圣诞快乐。”叶清然接过安亦菲的贺卡，回赠。

    在安亦菲打开贺卡的时候，叶清然也恰好打开了安亦菲的贺卡，上面的字迹很简单，却能看出安亦菲写的时候一笔一画的认真。

    只是，上面的字句，叶清然才扫了一眼，便开始憋笑，她刚才是在努力让自己感动一下下的，无奈的是，安亦菲那仿佛小学生一般的字体，虽然说写的很认真，可是她还是有些熬不住。

    “叶，清，然。”安亦菲一字一字含着冷气的声音在她的背后响起。

    咳，叶清然咳嗽一声，连忙逐字逐句的看下去，这才让身后的安亦菲没有深究。

    其实她知道叶清然为什么会发笑，安亦菲有些恼怒，她的字不算好看，她心知肚明，如果不是贪叶清然的圣诞贺卡，她是决计不肯写什么贺卡作为礼物的。

    打开手中叶清然的那份贺卡，首先映入眼帘的，是那隽秀灵动的字体，安亦菲再次倒吸了口气，这世界上怎么有这样的人，做什么都做的比她好，实在是让人心有忿忿。

    这主要是因为安亦菲下意识的将自己和叶清然放在了一起比较的缘故，而接下来，贺卡内容本身，也让安亦菲的面上升起两朵可疑的红晕。

    “你，你怎么能写这么直抒胸臆的言语。”安亦菲颤颤巍巍的指着眼前的叶清然，看起来，她像是受到了什么极大的刺激一样。

    见状，叶清然反倒是莫名其妙起来：“我什么都没有说啊，你那么激动干什么？”

    “那你，在这里写的什么，这种东西，我要封存起来。”安亦菲看似气呼呼的将贺卡给放到了柜子里，犹豫了一下，她还是专门找了一个纸盒子，才将这份贺卡放进去。

    叶清然看着未免调笑几句：“你刚才不是还说了要将这贺卡封存起来的吗？怎么现在又反倒是将这个贺卡给好好的保存了。”

    “我觉得，我们两个人之间，要修正一下称呼。”安亦菲冷着脸，权当做自己听不见叶清然的话。等到她好不容易将心情整理好之后，立即对着叶清然发出了诘问。

    “好，在那之前，先帮我将这份贺卡也保存起来吧，我想以后翻出来慢慢看。”叶清然将自己手中安亦菲写的贺卡递了过去。

    “……”安亦菲的言语再次停滞，她通红着脸，将自己写的那张贺卡也封存了起来，对于叶清然的调戏完全置之不理。

    等到安亦菲放好之后，叶清然这才微笑着看她：“你想要修正什么？”

    “称呼。”安亦菲强调了一遍，一本正经的模样，让叶清然不得不随着她一起认真起来。

    虽然她并不知道安亦菲这忽然之间是怎么了，但是看神情，显然不是在开玩笑，这下子一来，叶清然也只好稍微配合一下她了。

    叶清然在椅子上坐下，找了一个舒服点的姿势，她开始复习这两天的功课，顺便看看课本，以备接下来的期末考试。

    不管是怎么说，自己和安亦菲如今的不务正业，那都是建立在她们本职的工作完成的相当好的份上的。

    不然的话，不用父亲说，直接就能让林欣分分钟炸毛了。

    两姐妹的学习成绩，是她最为看重的，如果说叶清然弄那些副业她只是担心，却没有怎么反对，那是建立在她的学习成绩一直优异的让人无法挑刺的程度上。

    假如叶清然的成绩下滑，那么，接下来的事情是可以想象的，林欣一定会勒令叶清然停下一切的课外活动，让她安安静静的去研读学业。

    一想到这样子的状况，叶清然也收敛起了自己这些日子以来其他的心思，好好读书才是要紧之事。

    而此时的安亦菲却是伸手挡在了叶清然的课本之前，叶清然纳闷的抬头：“？”

    虽然没有说话，但是叶清然相信，安亦菲应该看懂了自己眼神里蕴含着的意思。

    咳，安亦菲清了清嗓子，确保自己接下来的话语能够流畅：“我觉得，以前我们两个在一起的时候都太没有规章了。下次，不，以后，我们在一起的时候，你要好好的叫我姐姐，你答应么？”

    “…？”叶清然一脸茫然的看着她，她也不知道安亦菲这次闹的是哪一出，只是莫名其妙。

    叶清然没有多想便答应了下来，她不觉得这有什么难度：“可以啊。”

    她答应的痛快，却没料到后续发展。(未完待续。)


------------

第二百二十八章  冻笔新诗懒写

    毕竟，在叶清然的想法之中，这其中多半是没有什么关系的，只要她答应了就好，眼前的安亦菲就不会接着说下去。

    至于这个要求的难度，叶清然还真的没有多想，在她的眼中，大概只会将这个当做无关紧要的一件小事情罢了。

    却完全忽略了，安亦菲为什么会在这个时候提出这样子的要求，如此一来，安亦菲的要求被满足的简直是顺顺利利，没有半点的波折，她就让叶清然答应了下来。

    望着眼前的叶清然，安亦菲总是觉得有几分奇怪之处，她不知道是什么让叶清然这样想也不想的就答应了自己：“你，难道不再多考虑一下？”

    “这有什么好考虑的，你本来就是我的姐姐，我称呼你为姐姐也是理所应当的。”叶清然压根就没有多想，因此，也没有意识到安亦菲让自己称呼她背后的含义，这一点，自然是安亦菲求之不得的。最起码，在如今的状况下，她觉得这样子实在是再好不过了。

    “好，那么既然你答应了，这个就从明天开始施行吧。”见到叶清然不像是会悔改的样子，安亦菲顿时喜出望外，她也是一个说做就做的性子，眼下既然最大的障碍叶清然主动绑缚住了自己的手脚，她压根就没有客气的想法，干脆的答应下来。

    “嗯。”叶清然不知道是什么让此时的安亦菲看起来如此的兴奋，只是一个小要求罢了，她没有料到自己这般的称呼，会给二人之间的关系带来什么样子的变化。

    而就在这个时候，其他城市里的人们，正在看着报纸上有关于叶清然的报道而瞪大了眼睛。

    原本他们只是觉得，这个时候的叶清然大概是在学校里好好的学习，但是很显然的是，他们完全低估了叶清然，这才回去休息没多久。叶清然又回到了京城举办了一场大型的签售会。

    在叶清然结束了这场签售会之后，负责这场签售会的雅舍书店的负责人，被当地的公.安.局请去做了一场笔录，并且被要求。以后不得再举办类似的活动，否则的话，就要以“妨碍公共安全罪”论处。这个消息一出，顿时在微.博上惊起了一层千层浪，谁都没有想到。这个时候的叶清然会引来那么多人的目光关注。

    更何况，这个罪名听起来，怎么那么厉害，有心人了解了一下当天叶清然的签售会上去了多少人，看到那个数字之后，已经默然无言，只是把那个数据一发出去，立即引来八方转发，上千的点赞和评论。

    叶清然的影响力，可见一斑。

    虽然因为年纪的关系。让她大多数的时间都呆在了学校里面，但是实际上，她跟普通的学生又完全不一样，这其中的纠葛之处，还真的是让人觉得十分的麻烦啊。

    在这个网络上，她虽然没有出现过在公共场合几回，但是每次出现，总是会带给大家一些大新闻，这已经快成为惯例了，简直让人觉得无奈至极。

    那些记者们倒是在见到了叶清然之后往往是无比的兴奋。因为那就意味着版面的安排不用发愁了。

    “早上好。”叶清然和清醒的安亦菲打着招呼，早晨起来，她们二人也是惯例的准备起来。

    就在这个时候，安亦菲忽然纠正了叶清然：“你应该叫我什么？”

    “什么？”叶清然睡眼惺忪的。从chuang上下去，穿着拖鞋，去到洗手间，洗了把脸，总算是清醒了些。但是当她转过头的时候，看到身旁的安亦菲。她登时吓了一跳：“你站在我旁边做什么？”

    就在叶清然在洗脸的时候，安亦菲不知道是什么时候，一直站在她的旁边，而且，让叶清然无奈的是，她的目光就这样子静静的看着自己，明显的有话讲。

    “你有什么话，就请直接说出来吧，不然这样子站在我的旁边，让妈妈看见了还以为我昨天晚上怎么你了。”叶清然将毛巾挂好，回身看着洗漱的安亦菲，好笑的说道。

    安亦菲根本就不是欲言又止的模样，她压根就是在自己的脸上写了她有话要对叶清然说，叶清然也只好停下来等待，看看她到底是想要对自己说什么了。

    只是在如此的状况下，叶清然猜测不到安亦菲想要自己说什么：“你要我说什么？达令，亲爱的，宝贝……”

    “我会把这水泼到你的脸上，你信吗？”安亦菲看着镜子里倒映出的叶清然的面容，不假思索的说道。

    “好吧，我就是说说，你不要激动嘛。”叶清然望着眼前的安亦菲的模样，也大概的知道了她是认真的，最起码，在这样子的状况下，叶清然还真不想去招惹眼前的安亦菲，她只好低头细想自己是不是哪里得罪了安亦菲。

    而安亦菲从来都不是会无事找事的人，她这么说，应该是自己昨天晚上答应了她什么事情，叶清然仔细琢磨，终于回想起来：“你是要我说那个称呼？”

    “嗯。”安亦菲一本正经的点头，看起来老气横秋的样子。

    见到她的神情，叶清然无奈的摇了摇头：“姐姐，早上好。”

    “早上好。”安亦菲终于高兴了起来，情绪明显高涨了许多，和叶清然打招呼道。

    见到面前的安亦菲的模样，叶清然确实是忍不住好笑，她只是觉得这个时候的安亦菲的模样十分的有意思罢了，只是叫一声姐姐好罢了，对于其他人来说根本就什么都不是，但是却能够逗弄的她如此的开心。实在是让人哭笑不得，应当说这姑娘的笑点总是比其他人诡异很多吗？

    “在洗手间说什么呢，还聊的那么开心。”就在这个时候，林欣已经走了过来，望着眼前的两姐妹站在洗手间里说话的情景，她忍不住开口取笑道。

    见到林欣站在眼前，安亦菲和叶清然连忙走出来，安亦菲笑而不语，倒是让林欣更加好奇了起来，她不知道叶清然方才和安亦菲说了些什么，哄的她这么高兴。

    “其实。我也不知道怎么了，只是答应了叫她一声姐姐，她就高兴成了这样子，真是个傻姑娘。”叶清然无奈的看着眼前的安亦菲喜笑颜开的模样。明明气质有一些偏向高冷的，怎么笑起来就成了个标准的傻白甜呢。

    对于叶清然来说，安亦菲的表现尤其让她困惑，在叶清然的眼中，自己叫一句姐姐。怎么会让安亦菲感觉如此良好。

    而站在安亦菲的角度，她的想法却是和叶清然截然不同的，她一直以来，都觉得自己和叶清然站在一起的时候，气场尤其不搭调。

    这种感觉倒不是说她们两个人之间有什么不和，实际上，她们两个人的气质非常的合拍，但是在许多的状况下，安亦菲总是觉得自己的气场要弱了叶清然许多。她一直都找不到这个原因在那里，最近的她觉得。这都是叶清然个人的气场太强大的关系，那么，只要让她开口叫自己姐姐的话，或许她们二人之间的位置就能够对调过来。

    说做就做，让安亦菲也没有想到的是，这时候的叶清然，会这么轻易的答应下来，倒是轻而易举的让她达到了目的，而接下来，就是看叶清然会否实现了。虽然她第二天起来就忘记了这件事情，但是安亦菲没有气馁，她知道叶清然怎么也不是会违反答应的事情的性子。

    在安亦菲的眼中，眼前的叶清然。个子的高度已经不亚于自己，而她的气场本来就很微妙，原本在她的面前自己就感觉分外的有压力了，更何况是在此时。

    然而，叶清然在意识到了自己答应的事情之后，虽然有几分扭捏犹豫。但是到底还是乖巧的称呼了她一句姐姐。

    在面前这个清冷少女朝着自己低头的那一瞬间，安亦菲顿时觉得自己无比的满足，她觉得自己的好日子就要开始了，两个人之间的身份从此就可以发生对调，她就可以迎娶白富美，走上人生巅峰。

    噢，那个迎娶白富美纯属胡说八道。

    “西西啊，她从小就是最小的，所以见到比自己小的孩子总是格外的兴奋，然然你叫她一句姐姐，就把她美成什么样子了你看。”知女莫若母，比如说此时的林欣，她倒是很快的解答了此时的叶清然的疑惑，让她明白过来这到底是怎么一回事。

    听了林欣的解释之后，叶清然才明白，这大概就是在一个大家庭里，年纪比较小的独生女的弊端吧。

    不过这话听着也不怎么对劲，听起来，自己现在似乎是成为了更小的，叶清然顿时明白过来是什么让刚才的安亦菲那么美滋滋的了。

    她斜眼看一下这边的安亦菲，见到她的神情如此的兴奋，也不好多说什么，就先让她开心一阵子，但是，她希望的事情，想要发生，却是不大可能的了。

    这边还在沾沾自喜的安亦菲并不知道，自己的想法，早就已经被这边的叶清然看穿了，她想的事情，要实现的几率可能就不大了。

    在如此的状况下，这个时候的叶清然则是在看着其他的地方，她并不在意让安亦菲多高兴一阵子，虽然她觉得安亦菲想要称大的小心思完全不可能实现就是了。

    “姐姐，我们去吃早餐吧。”叶清然想让安亦菲多高兴一阵子，于是她就好好的称呼安亦菲为姐姐，言语温和。

    在如此的状况下，这个时候的叶清然还能够做到如此的配合，当真是让旁边的林欣刮目相看，她就不相信此时的叶清然看不出安亦菲的想法。

    但是想到叶清然一贯的个性，林欣忍不住暗自摇头，她大概能够猜测的到叶清然在想什么，安亦菲想做什么，她就配合做什么，真是让林欣这个当妈妈的都不知道该说点儿什么才好。

    “这两个人之间，然然才像是姐姐，至于西西嘛，她有然然这个妹妹都是中了五百万的头奖了。”林欣在心中估量了一下自己的这两个女儿，然后从中得出了这样子的一个结论，毕竟，在这两个孩子之间，她还是看的非常清楚的，叶清然和安亦菲之间的差距，也非常的明显。

    即使有着极大的差距，但是两个孩子却似乎从来没有在意过，尤其是安亦菲，她对着叶清然的时候，总是想要行姐姐的权利，但是实际上，在林欣的眼中，这还得多亏了叶清然真的将安亦菲当做姐姐来看待。

    不然的话，林欣默默的想了想，就自己女儿那个智商，恐怕会被叶清然吃的骨头都不剩下来。

    作为两个孩子的母亲，又是看着她们长大的，小时候做错了事情，安亦菲都喜欢让叶清然背锅，但是实际上，这事情是谁做的，她和孩子她爸都是心知肚明。

    只有叶清然这个孩子，总是认真的帮安亦菲背下黑锅，那时候刚开始，林欣还担心这是安亦菲在欺负叶清然。

    直到后来的某一次聊天，叶清然无意间透露出了自己一直知道安亦菲在甩锅，但是她也乐意帮忙，林欣登时无言。

    这大概就是所谓的，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

    从此林欣就没有怎么插手这两个孩子之间的事情，在她眼中，这两个孩子显然是自己有了她们的生态圈，她就不贸然加入进去比较好一些。

    幸好的是，从这些年来的发展来看的话，林欣似乎是做了一个非常正确的决定，至少，这些年来，安亦菲和叶清然的发展都非常的尽如人意，两个孩子的茁壮成长，感情也愈发的好，让林欣十分的欣慰。

    虽然说，她们二人之间的关系，似乎从一开始就没有什么变调。

    林欣也是后来慢慢的发觉的，虽然看起来，似乎是叶清然一直在帮助安亦菲背锅，但是安亦菲对叶清然的上心程度，却是比谁都高。

    而且每次学校里有小男生想要讨好叶清然的时候，安亦菲都是最在意的那个，她那时候的样子，像极了护着鸡崽子的老母鸡。(未完待续。)

    PS：  真的被屏蔽了，ORZ,还能见到你们吗？我明明没有写什么亲热的情节啊


------------

第二百二十九章  山下孤烟远村

    而如今的安亦菲，让林欣觉得，自己似乎又看到了当时的安亦菲的模样。

    想到这里之后，她觉得有几分好笑，这只是一个早晨的小插曲罢了，自己又何必将这二人继续联系在一起呢。

    只是，这个时候的安亦菲可不全然是这样子想的，她倒是觉得这个时候的林欣会这样子想是十分正常的事情，毕竟，现在的她也是这么想的，如果是换成了其他的状况下的话，她自然是会觉得眼前的叶清然还是气场小一些好。

    不过在某些状况下，她还是忍不住会认为，从小的时候开始，她就觉得，跟叶清然在一起的时候，比较有安全感。

    现在想起来的话，她倒是觉得，自己是不是从那个时候开始，就已经对叶清然产生了这种朦胧的好感。

    谁也不知道，毕竟这些都属于早就已经过去的事情了，没有人能够从中窥测到什么，只有当时的安亦菲能够记得，那时候的她，只要见到了叶清然，就觉得眼里再也看不见其他人了。当时的她自然是不明白自己那时候的感觉算什么，但是等到了如今长大成人的她，怎么可能还会不理解这种想法的背后的含义是什么呢。

    也就是在这样子的情景之下，这个时候的安亦菲和叶清然说话，都带着几分诡异，她让叶清然开口称呼自己为姐姐，为的也是寻找一种称呼上的安全感。叶清然虽然不明所以，但是她下意识的配合安亦菲，这倒是让她的目的轻而易举的达成了。

    这样子的日子，如果能够习惯下来的话，那势必会十分的有趣。叫着叫着，容易成真的。

    在叶清然一口一个姐姐的尊称之下，此时的安亦菲当真慢慢的有了几分姐姐的模样，假如说当初的她还是觉得自己在叶清然的面前有几分弱了气场的话，那么，现在在叶清然的面前，她已经有了十足的勇气了。

    “你们两个在学校里的时候一定要乖一点儿啊。”在将二人送出门去的时候，林欣还在背后嘱咐道。

    “我会好好照顾清然的。”见到林欣的担心，此时的安亦菲立即转过头来，和林欣交代道。

    “呃，好的。”林欣愣了愣，平时都是叶清然对她说这话，骤然看到安亦菲对自己说会在学校里好好的照顾叶清然，还真的是让她有几分反应不过来的感觉。

    见到了林欣的模样，此时的安亦菲显然是有几分无奈了，她觉得自己的话语之中没有什么问题啊，怎么林欣就呆在了原地呢：“妈妈？”

    “噢，没事没事，那么你们在路上小点儿心啊？”林欣最后嘱咐了二人几句，她也出门去自己上班的地方了，林欣可不算是寻常的家庭主妇。

    三人分别之后，叶清然看着林欣远去的车尾，总觉得二人此时的状况，怎么那么像是很久很久以前的时候，她和安亦菲也是每天早上都这样子去上学，只不过，都是自己载着她。

    而现如今，叶清然不知道安亦菲今天是怎么了，忽然争抢着将载人的活计给要了过去，在坐上去之前，叶清然看着安亦菲再三确认了一次：“你确定会骑车吗？”

    “再不上来当心我咬死你。”安亦菲朝着她比划了一下小虎牙的威势。

    见状，叶清然无奈的侧身坐上自行车的后座，一直以来，都是她载着安亦菲，坐在安亦菲的身后，还真是十分少见。

    屈指可数的次数，让叶清然对安亦菲的车技十分的不放心，她也没有办法放心，只能够小心翼翼的侧坐，避免让安亦菲将自己给甩出去。

    “你用得着这么小心翼翼的吗？”见到叶清然的模样，尤其是她小心翼翼的姿态，唯恐自己会将她摔出去一般，安亦菲冷哼了一声。

    听着安亦菲的话语，叶清然只能够装聋作哑，现在的她就当做自己什么都听不见。

    这样子一来的话，安亦菲也不得不老老实实地载着她了，只不过，跟刚才嘴上对叶清然的强硬相比较起来的话，自行车一起步，安亦菲还是有几分颤巍巍的。

    很显然的是，现在的她显然是有几分紧张，毕竟，在如此的状况下，这个时候的她确实是会感觉到几分纠结，想要如何把握好这个分寸，而不会将坐在自己身后的叶清然给跌出去，这是一个难题。

    骑自行车，这本来就不是安亦菲的拿手强项，以往都是叶清然载着她。

    只是这车头一摇晃，反倒是将安亦菲心底的倔脾气给激发了出来，她就不相信了，凭什么在叶清然的手里那么老老实实车头，在到了自己的手里之后，就那么的不听话呢？

    不但喜欢左摇右摆，而且还前后晃动，将她给急的。

    “你不要紧张，别紧张就好了，握平稳，它自然就不会晃动，你摇，它就跟着你摇，是不是很有意思？”叶清然的手臂忽然从背后穿了过来，有力的握住了车头，然后她的声音在背后清浅的响起。

    “嗯。”安亦菲感觉到叶清然的双臂正好从背后环抱住了自己，她的声音在自己的身后，让安亦菲的心情也紧跟着平静了下来，她开始按照叶清然所说的，像是之前那样子，车头果然很快就平稳了下来，不再像是之前那样子，不停的胡乱摆动了。

    照着叶清然所说的，还真是非常有用，安亦菲心底不得不吐槽一句，她自己做的时候就那么紧张，但是叶清然一帮忙，她的状态立刻就好了不少。

    这点恐怕就是安亦菲自己也来不及发现，只是叶清然见到她已经平复下心情了，便慢慢的从后面收回了自己的帮忙。

    虽然说安亦菲的车子骑的还是有点儿摇摇晃晃，但是慢慢的，她也能稳当起来了。

    叶清然坐在后面，慢慢想着，应该很快就能放开她了吧。

    “咔。”安亦菲果然如同叶清然想的那样，很快就掌握了骑自行车的技巧，接下来的路途都很平坦，她也愈发的得心应手，不用叶清然时刻惦记着她的安全。(未完待续。)


------------

第二百三十章 天边独树高原

    第二百三十章 天边独树高原

    然而，叶清然的舒心日子并没有她想象中的那么久，安亦菲在骑着自行车的时候一直没有说话，但是她一直偷偷竖着耳朵听后面的动静。

    叶清然一直不说话，安亦菲骑车的动力也渐渐的消失了，随着速度越来越慢，叶清然也察觉出了她在这里的变化，费解：“怎么了？”

    “你为什么一直不说话。”安亦菲说道。

    “……你要我说话才能骑得快点吗？”叶清然好笑。

    “嗯。”孰料，安亦菲还真的一本正经的点了点头。

    见到如此的情景，叶清然不得不举起双手投降，去跟安亦菲说正经的，她还真是想的出来，但是面前的安亦菲明摆着是不打算配合她了。想到这里之后，叶清然想了想：“我不说话，我们岂不是要迟到了。”

    “迟到就迟到吧，我就说是因为你生病了，我要在路上照顾你。”安亦菲随性的安排了二人的借口。

    看着眼前的安亦菲，叶清然啼笑皆非，她觉得自己似乎太低估了眼前的她：“你就是这么在学校上课的吗？不过为什么是你来照顾我。”

    “因为我是姐姐，姐姐照顾你不是理所应当的吗？”安亦菲立即说道。

    “姐姐照顾我吗？”叶清然重复了一遍这句话，她的语调里，似乎夹杂着几分其他的味道。

    至少，这个时候的安亦菲读出来了，她并不知道叶清然是否是察觉到了什么，但是她能够感觉到背后的叶清然似乎正在紧盯着她。

    想到这里，安亦菲忽然有几分控制不住的想要扭过头去，就在她扭头的时候，叶清然忽然抬手自背后抱住了她：“我就这样抱着你吧，姐姐，你好好的骑车，不要让我们迟到了。”

    “嗯。”安亦菲点了点头，她低头看了看环绕在腰间的手，忽然觉得心情格外的好。

    她们二人算是走小路过的，路上一阵风似的过去，路人都没有来得及看清楚自行车上二人的面容，就感觉到一股清风拂过，失去了自行车的踪迹。

    倒是坐在后座的叶清然，她已经是非常的错愕，从刚才开始，她就觉得这发展似乎哪里不对。

    明明坐在自行车后座的都是女主角，按照常理都是主角载着女主角，女主角长发飘飘，走过大街小巷。

    然而，现在的叶清然却是以女主角的身份坐在后座，前方是安亦菲。

    这种感觉，也许还不错。

    叶清然轻轻抿了抿唇，收紧了手臂，她可以感觉到怀抱的温度，面前就是安亦菲。

    她最重要的人。

    此时正笑载着她一路往前。

    愿时光正好，恰青春年少，爱的人就在身旁。

    安亦菲此时的感觉，和叶清然一模一样，她对二人的这种相处模式十分的满意。

    如果要让她挑选一个最好的时刻，大概是叶清然叫自己姐姐的时候，安亦菲觉得自己应该早点想到这个对策。

    站在安亦菲的角度，让一贯气场比自己强大的妹妹，老老实实地叫自己姐姐，这种愉悦感可是非常难得的。

    只是，如果让叶清然知道此时安亦菲的想法的话，她还是否会这么乖巧，那就说不一定了。

    就算是这样子，安亦菲还是觉得很有意义的，最起码，她找到了另一条和叶清然相通的道路，她的崛起之路。

    姐姐的威严。

    好吧，让那些东西都见鬼去吧，安亦菲摇了摇头，将那些东西都抛出了自己的脑海之中。

    其实安亦菲心里清楚的知道，她刚才所有的欣喜，都比不上现在，叶清然在背后依赖的抱着她。

    学校的距离明明还有很远，安亦菲却觉得脚蹬踩着不再疲累了，她甚至有几分呆呆的盼望，这路再远一些，可好。

    “到了，累不累？”学校的门口，叶清然从车后座跳下来，没有半分淑女的姿态，倒是活泼十足。

    安亦菲摇了摇头：“不累。”

    叶清然有几分狐疑，抬手擦擦安亦菲额上的汗水：“这还叫不累，你看看，下次还是我来载着你。”

    “好吧。”安亦菲骑车的次数不多，加上运动量不够的关系，明显体力不足，因此也没有推辞，她还是习惯坐在后座比较多。

    但是刚刚答应下来，安亦菲就想起来自己刚刚还信心满满的姐姐威严之路，难道刚开始就要夭折？

    一念及此，她立即转身要制止叶清然：“等下。”

    不知不觉之间，叶清然早就已经接过了自行车，走的远了。

    看着远处的背影，安亦菲在原地不明意义的笑了笑，迈步追了上去。

    至于其他人窥探的目光，直接被她忽视了过去，叶清然见到她跟上来，还有些好笑：“你刚才傻站着想什么呢？”

    “你明知道我在后面，还把我丢下。”安亦菲立即明白了过来，埋怨叶清然道。

    “那是因为你在发呆，我这不是一直放慢了脚步在等你吗，难道还真的将你丢下。”叶清然无奈。

    “这句话还差不多。”安亦菲满意的放过她。

    学校里的课程没有什么好多说的，无非还是那些语数英科社，原本安亦菲有一些跟不上的功课，虽然学校里多的是男生想要辅导她，但是安亦菲从来没有想过。她只是借了相熟女生的笔记，然后直接自己默默的啃，这样的效率虽然低下，但是她也是聪明的，倒也没有落下太多。

    在知道了这条消息之后，叶清然未免心疼：“你早点说啊，这种东西直接来找我不就好了吗？”

    “那时候，你在京城练话剧，我怎么找你。”安亦菲却不服输。

    叶清然扶额：“那时候是你不接我的电话，不和我说话，你难道忘记了？”

    “呃——是这样子的吗？”安亦菲哽住了，她回想起来，好像事情还真的是这样。

    对于安亦菲此时迷糊的神态，叶清然忍不住摇头，她连为什么不理会自己都给忘了，让她这个受害者想要诉苦都无门。

    她到底算是智慧还是蠢笨呢，真的是叫人看不懂。(未完待续。)


------------

第二百三十一章  新桃换旧符

    功课如何，将会直接影响到两姐妹在林欣那里的印象，尤其是管束方面，因此，她们二人没有一个敢松懈的。

    进了教室之后，那认真的架势，不知情的人直接会将她们当做是那种从来不迟到早退的优等生。

    而安亦菲则是直接享受了特殊待遇，学习笔记有叶清然帮忙，不会的题目直接问叶清然。

    有着这样的待遇，安亦菲的成绩呈现出直线上升的状态一点也不稀奇，反倒是老师十分的感慨，叶清然实在是不需要他操心，竟然让他有一股特殊的挫败感。幸好，叶清然来了之后，安亦菲的成绩上升的飞快，如今看起来，期末考试他也不用担心了。

    等到期末成绩出来的时候，林欣确实还算满意，两个孩子看起来在学校里面都没有偷懒。

    原本，林欣觉得，像是在之前那样子的状况下，叶清然不但要呆在京城排练话剧，又要为了书的事情不断奔波，花在学校里的时间肯定没有多少，成绩掉落也是可以理解的。但是如今看到叶清然的成绩稳稳的站在第一的位置，确实是给了林欣一个大大的惊喜。

    安亦菲在叶清然的带动下，成绩也直接列在了班级第五名的位置，虽然比起以前有所下降，但是林欣并不意外。

    这才是正常的数据，相比较起其他学生每日都将精力放在学校里的时候，她的两个女儿还要分精力去经营其他方面的事业，成绩会下降才是理所当然。像是叶清然这种，林欣都忍不住安慰叶清然不要太过疲累。

    成绩是一回事，孩子的健康是另外一回事，林欣知道叶清然的性子属于外表上若无其事，真有什么事情都藏在了心底。

    对于林欣的关心，叶清然自然是明白的，但是她确实没有将太多的心力花费在学习上，因此，也谈不上什么疲累不疲累的。期末考结束之后，她们迎来了又一轮寒假，而《天龙八部》则是正好在寒假期间开播。

    寒假往往与过年联系在一起，上一年过年叶清然和安亦菲都没有回老家几趟，这次父母却是准备带着她们二人一起回去。

    “这一次的过年，我们还是要去爷爷奶奶家一趟。”

    上车之前，林欣是这么对叶清然说的，这让叶清然以为，只是坐会儿，谁知道到了地方之后才知道，是要在这里小住几天。

    许久没有见到的爷爷奶奶，他们对其他的孩子有几分严肃，但是在见到了叶清然和安亦菲的时候，却是分外的和蔼，大概是两个姑娘家自小就表现的乖巧听话的关系。

    奶奶最是喜欢叶清然和安亦菲这两个孩子，尤其是比较沉稳的叶清然，更是深得她的喜欢，握着两个孩子的手就嘘寒问暖起来。

    “你们两个自小就不吵架，往后也要这样才好。”好不容易，奶奶放开手，却不忘记叮嘱二人这一句。

    安亦菲和叶清然对视了一眼，互相都有几分尴尬，她们吵架的次数不多，到底还是有，却是要辜负了奶奶的叮嘱了。

    到爷爷奶奶家的第一天，正好是《天龙八部》在央视开播的日子，因此，早早的，叶清然和安亦菲便来到了电视机前。

    电视剧开播，一家人都坐了过来，这部开年大戏，显然吸引了不少人的关注目光。

    《天龙八部》从开播开始，行情可谓一路看涨，就算是路人，也不得不被这里面跌宕的剧情吸引，开头明快有力，直接引入了乔峰的身世，更是快速切换到了姑苏慕容复世家，为人徐徐展开一幅动人的江湖画卷。

    不过，叶清然家里的关注点跟旁人不同，当他们看到安亦菲扮演的王语嫣出现在荧幕上的时候，立即激动了起来：“诶，西西呢？”

    “她在楼下，我叫她上来。”林欣笑着催安亦菲自楼下上来一起看电视。

    “做什么？”安亦菲有几分害羞，这种当着家人的面一起看自己的影视作品，让她转身想逃。

    但是林欣却很懂该说什么：“西西，刚才张叔叔家来了，有一个你们的表弟也在楼上看电视。”

    安亦菲不懂林欣为什么忽然说这个，难道说了这个她就会甘心上楼吗，她更想转身快走才对吧。考虑到母亲应该不会莫名其妙的对自己说这些，因此，安亦菲这才没有直接走人，但是看着林欣的眼神里也充满了疑惑的味道：“嗯，然后呢？”

    林欣故意举拳在嘴边咳嗽一声，然后见到女儿快要急了，她才压低了声音道：“那个你们的表哥，其实比你们就大了两岁，十八九岁的年纪差不多，在楼上缠着清然呢，你现在还要去楼下吗？”

    “……我去楼上看看情况。”安亦菲立即改变了主意，林欣的话都说到了这个份上，此时的她怎么可能还能往楼下走。

    “你们拍电视的时候吊着钢丝会不会不舒服？然然，你想吃这水果我帮你怎么样？”张祺原本觉得新年最麻烦的就是走亲戚，因此，母亲对他提起的时候，他也懒于动作，但是听说有两个十分漂亮的表妹在这里之后，他立即动身前来了。

    十八九岁的年纪正是情窦初开，心思躁动的时刻，一进门见到了叶清然，他便有几分迈不开腿了。

    叶清然看了看他，或许应当碍于对方的父母都在场，应该好声好气的说话，但是叶清然还是客气的打断了他：“请问你是？”

    张祺感觉自己的脸情不自禁地僵了一下，他没有料到对方直接连自己是谁都已经忘记了，想了想，还是努力逼出一个笑容：“我是小时候和你一起玩的那个张祺啊，你不记得我了，小时候有人欺负你，都是我帮忙把他们赶走的。”

    说完之后，张祺便煞有介事的看着叶清然，他也是有几分小聪明的。

    谁小时候没有经历过被人欺负的事情，至于有没有这么一个人出来帮忙，谁也说不准，更没有办法求证。(未完待续。)


------------

第二百三十二章 宵小之辈

    他笃定的样子，一般人都是捏着鼻子认了，他看着假装沉吟的叶清然，写好了自己的剧本。

    很可惜，叶清然没有打算按照张祺写好的剧本来演，她思索了片刻之后，便诚实的道：“不好意思，我想我不认识你，小时候帮我的是一个女生，你可能是认错人了，我还有事，先走了。”

    原本叶清然上来是想陪着奶奶说些话，谁料到这还有一个陌生人，若是早点让她知晓的话，说不定她就不会上楼来了。

    林欣原本应当看到了她求救的目光的，没想到却直接将她给丢下走了，想到这里，叶清然暗自恼怒，站起身的时候直接将身后的张祺给丢下，她可没有继续理会对方的打算。

    自从张祺一上来就开始瞎套近乎的时候，叶清然就直接将对方给无视了过去，只是，她还是低估了这张祺的脸皮厚度。

    “等等啊然然，我想我们中间一定是有着什么误会。”张祺可不打算这么放弃，他是第一次遇到这样漂亮的女孩，年纪差不多，又算是远房亲戚，俗话说什么近水楼台先得月，不就是为他量身打造的吗。

    怀着这种别样的心思，他拔腿就追，硬生生的试图在前方拦下叶清然。

    听着身后的脚步声，叶清然无语的停下。

    张祺愕然的发现，自己近一米七的身高，在叶清然的面前居然没有半点优势，在同龄人之中，他近一米七的身高也算中等了，可是，眼前的叶清然居然比他还高，这是什么概念。

    一个女生，身高一米七，更关键的是她还这么漂亮。

    张祺的目光很烫，但是叶清然冷的让他不得不移开目光，他发现叶清然的身上有一股强大的让他不敢接近的气场。

    但是他没有打算放弃，男人最要紧的就是脸皮厚，这是他父亲自小教导他的，因此他还在绞尽脑汁的找话题。

    从刚才叶清然那冰冷的目光之中，张祺也尴尬的明白，自己这种仿佛牛皮糖一样的行动，已经引起了面前女孩的厌烦了，他必须要想点办法来拉回自己的好感度。

    在游戏里都是这么说的，但是，这时候，楼梯里又响起了一阵脚步声，似乎有人正快步的往上走。

    当张祺看到出现在面前的安亦菲的时候，他的眼前再次一亮，这个仿佛空山新雨后的姑娘，他忽然觉得自己这次实在是太幸运了，如果能够追求到其中的一个做女朋友，这一趟就是不虚此行。

    就在他打着歪主意的时候，安亦菲的怒气值正在飞涨当中，她上楼的过程中，正好听见了叶清然被这个不知名的男生缠住。

    因此，她一上来，就打算带叶清然走人，只是看到他之后，安亦菲还没有来得及这么做，就有一道身影挡在了她的面前。

    “看够了没有？”叶清然的声音很冷。

    张祺猛然回过神，想起自己方才的态度，确实是有几分痴汉了，这是在女孩子面前的大忌啊，他暗自责怪着自己。

    笑着抬头想要再和叶清然说点儿什么的时候，张祺却被叶清然的目光给瞪住了，他从来没有想过，一个人的气场会这么强。

    强到对方只是冷冷的看着自己，就已经让人不敢动弹，张祺觉得自己的身体好像是僵硬了一般，他觉得自己可以感受到叶清然的怒气，哪怕他的心中很茫然，他没有做什么过分的事情啊，为什么能够让眼前的叶清然对他如此冷眼相待呢？

    安亦菲微微愣了愣，等她反应过来叶清然为什么会忽然挡在她面前的时候，她才反应过来，叶清然居然是因为眼前的这个张祺看她在生气，她偷偷在背后捏了捏叶清然的手。

    感觉到背后安亦菲对自己做的小动作，叶清然有几分无奈的甩了甩手指，她没有料到，在自己对着张祺的时候，安亦菲还有心情在背后逗弄着自己，枉费了她还在为她生气。

    似乎是感觉到了叶清然的怒气，安亦菲的眼神里也带着几分煞气的看向眼前的张祺，倒是将这个张祺给吓到了，他觉得自己真是非常的冤枉。

    要说叶清然就算了，怎么这个美女刚上楼就这么怒气冲冲的瞪着自己，难道说他刚才做了什么得罪人的事情。

    安亦菲却是直接冷冷的看着对方：“我不管你是谁，你的父母没有教过你礼貌吗？我们和你素不相识，就算是远房亲戚也多是上一代的事，如此亲热的称呼别人的名字，而对方明明和你素不相识，或许你自以为风趣，实际上你的举动很让人厌恶，清然的名字，以后还请你不要叫，否则我们家不欢迎你。”

    张祺的面色，被安亦菲的话语说的一阵青一阵白，最后转身就走，显然是迫于压力不敢跟二人继续对话下去。

    看着张祺走了，安亦菲这才打量了一眼叶清然：“他刚才，没有对你做什么吧。”

    “没有。”叶清然摇了摇头，她觉得安亦菲该担心一下她会不会将张祺给丢出去，不过想到安亦菲方才对张祺说的话，她还是非常赞赏的：“说的很棒，谁教你的。”

    “这还用得着教吗，我看着他就生气，用不着别人教我。”听着叶清然的话语，安亦菲淡淡的道。

    “噢？为什么看到他就生气呢？”叶清然煞有介事的装作什么都不知道的样子。

    “那你刚才为什么那么生气，好像要把他撕碎了一样。”安亦菲的眼睛微微一转，立即想到了方才叶清然的表现，那时候的叶清然，可是真的生气了。

    不要说那时候的她分辨不出来什么是真正的生气，叶清然当时的表情明显就是要好好的教训对方一顿了，只是她恰好赶上了。

    “这个吗，只是觉得他这么看着你让我很不舒服。”叶清然认真的纠正她。

    “只是不舒服吗？”安亦菲追问。

    “我没有吃醋，你别想在我这里追问出什么来。”叶清然一本正经的堵住安亦菲的追问，只是眼底藏不住的笑意悄然出卖了她。(未完待续。)


------------

第二百四十三章 唯此心而已

    听着此时的叶清然的话语，这个时候的安亦菲也有几分不知道该说什么才好了，面前的她是打定了主意要耍赖赖掉了。但是她也不好多说什么，因为这种事情，本来就不好抓包。

    “既然你这么说的话，等一下我将他找过来询问一遍，如何？”安亦菲想到了将方才的张祺给抓回来再询问一次的想法。

    她倒是没有什么，但是听到这话的叶清然却是无语极了，直接拦住了自己面前的安亦菲：“你难道还想要去见他一次？”

    “怎么？”安亦菲由着她拦住自己，面上的表情未变化道。

    见到面前的安亦菲的神情，叶清然忽然反应过来，刚才的自己好像是暴露了什么，可是她抓住安亦菲的手臂却不曾放开，她还是担心安亦菲会真的跑去找那个张祺。

    “他看你的眼神，如果再多留一会儿，我想我真的会将他踢出去。”叶清然回想起方才的模样，那个时候的她，当真是难免会有这样子的想法。听着叶清然的话语，现在的安亦菲不知道自己应该说些什么才好，她倒是没有想到，方才的叶清然居然真的想要动手。但是站在她的角度，如果看到叶清然为了自己而动手的话，她肯定是高兴大过于别的情绪。

    在楼下的林欣本来还在猜测楼上的动静，刚才安亦菲赶上去之后，就没有别的动静了，直到她看到张祺满面通红的从楼上走下来，看模样十分的难堪之后。她立即知道安亦菲上去的法子起效了，她早就知道安亦菲不可能眼看着这个张祺和叶清然对话的，这两个孩子，肯定是将这个男孩子欺负了一遍，才让他出来。

    “阿姨。”张祺没有料到林欣就守在楼下，顿时面上的表情不知道该做出什么反应来才好，一阵青一阵白的变动，倒是生动已极了。

    见到面前的这个张祺的神情之后，此时的林欣倒是不知道该如何安慰他才好了，站在她的角度，她是没有多少的想法想要去安慰这个张祺了，因此只是面色淡淡的站在原地，答应了一声，算是回应。

    张祺也不是傻子，见到原本一见面的时候还算是热情的林欣忽然变得如此平淡的反应，便知道自己方才在楼上和叶清然还有安亦菲的对话，恐怕都叫楼下的林欣听的清楚了。他到底还是年轻人，这个时候更加感觉尴尬，他当时那龌龊的念头，如果真的是对方的家长听到了的话，还不知道心中会怎么想的。

    “你走吧，以后不要擅自到我家登门拜访就是了，我也不会对你的父母说些什么的。”林欣看了看眼前的张祺，平心而论，她还是想也不想的就站到了楼上的安亦菲和叶清然这一边，毕竟，那才是她最爱的两个女儿，至于这个张祺，她并不认识对方是谁。而且还能够让叶清然和安亦菲同时恼怒，这个人的品行可见一斑。

    对于自己的两个孩子，林欣还是非常信得过的。

    张祺闻言，也已经明白自己应该怎么做了，在如此的状况下，他压根就不敢再在这里留下来多说什么，直接拱了拱手，算是明白了此时的林欣想要对自己说的话，就此在这里告辞了。

    见到张祺已经走远了，林欣这才走到楼上去，教训了安亦菲和叶清然一顿：“你们两个人，怎么可以跟他当面起冲突，下次遇到了这样子的事情，要记得立刻过来找妈妈，知道吗？”

    “妈妈，我刚才在楼上跟你求救的时候，你为什么下楼呢？”然而，很可惜的是，叶清然压根就不吃她这套，毫不客气的 就将面前的林欣给戳穿了。

    “呃，这个啊，我当时是觉得，这孩子和孩子们之间的事情，我不好插手，就让你姐姐上去给你出头。你看，现在不是解决的挺好的吗？”林欣面色未变，却直接将自己方才的话给推翻了。

    站在一旁的安亦菲当时就有一种不知道自己该说点儿什么才好的想法了，自己的母亲，让她有一种恨不得直接在这里捂住脸的感觉。

    “好好，都上去，陪奶奶吃吃点心看看电视。”林欣说到底，还真的是有几分不敢跟自己面前的叶清然对上，她直接将眼前的叶清然给轰回了楼上，顺带着，让安亦菲也上楼了去。

    “嗯。”叶清然和安亦菲都无奈，她们都是清楚林欣的性情的，更何况，这件事的后面，二人倒是没有想到，对方都会不约而同的为了彼此出头。

    就在这个时候，楼上的《天龙八部》正在电视里播放着，原本热闹的武打场面，本来很是吸引人们的目光，但是现在的叶清然和安亦菲的目光，却是不由自主的驻扎在彼此的身上。幸好的是，在这场上的人，并没有人能够看出这种异常之处。

    等到第二天早上，《天龙八部》的收视率出来的时候，众人都立即受到了鼓舞。

    大爆，这次的收视率，已经突破了以往的收视率记录，张大胡子十分的兴奋。

    而随着寒假的一天天度过，这段时间里面，叶清然和安亦菲也算是非常的疲累，她们不但是要跟着母亲到处去拜访亲戚，而且，在许多的状况下，还要接受一堆的人来对自己的好奇心。

    想了想，叶清然和安亦菲干脆接受了张大胡子的安排，二人一起，飞往长沙，去录这新一期的快乐.大本营。

    做宣传，这事情，二人都已经做过不止一次了，这一次也只是因为开播尚早，收视率还有机会往上面冲一冲，因此，叶清然和安亦菲都赶了过去。

    《天龙八部》的其他剧组，还得在各地跑宣传，她们二人直接飞到那边，也算是肩负重任了。

    在后台的时候，叶清然首先见到了那位谢.娜，当初她只是偶然之下，看到了她主演的节目，在了解到对方受到的打压之后，她便随手发了一条微.博。却不料，她的影响力倒是帮助着谢.娜慢慢的从低谷之中爬了起来。

    再次见到叶清然，谢.娜的心情非常的好，她这段时间，也算是顺风顺水，不管是事业还是爱情，都非常的顺利，让她高兴。

    在这里，她由衷的感谢当初出言相助她的两个女孩，在见到了安亦菲的时候，她很感谢，而见到了叶清然之后，更是口中激动的说着谁也听不懂的外星球语言，一边朝着叶清然扑了过来。

    见状，叶清然无奈的站在原地，张开双臂，正好抱住了对方，她只是当心对方会因此摔倒。

    她的重心极稳，因此，也没有出现什么差点摔倒的场面，倒是谢.娜十分的诧异，她没有料到，自己刚才那么大的动作，叶清然看起来还是那么淡定。

    旁边的老好人何.炅刚才也是忘记了反应，他怎么也没有料到，谢.娜居然会如此的激动。

    这个时候的安亦菲则是十分无言的站在原地，她是第一次来这里，才发现谢.娜居然疯到了这个地步，节目上的她简直还是有了几分收敛的。

    “你每天都是这么活泼的吗？”将谢.娜放下，叶清然无语的松了松自己的胳膊，好笑的道。

    等反应过来自己方才做了什么事情之后，谢.娜也有几分不好意思了起来，她刚才的动作，如果是换成了其他人，不小心摔倒在地上的话，估计明天她就可以跟嘉宾一起上娱乐报纸版块了。

    到时候，她一定又会增加一大批的黑粉，想到这里的时候，谢娜都有几分后怕，连忙给自己面前的叶清然道歉：“不好意思，叶老师，我当时都没有想到，就是看到你了之后，感觉太激动了，我都忘记自己姓什么了。”

    “疯丫头？”何.炅在旁边十分凑趣的给自己的老朋友解围。

    谢.娜很聪明的答应一声，算是应了自己方才抛出的姓什么都忘记了的梗，对此，叶清然只能够无奈的摇头，她现在也不好说什么，只是觉得有几分好笑罢了。

    在电视上看到的是一回事，在现实里见到的又是另外一回事了，谁也没有料到，在现实之中见到的谢.娜居然是这么的人来疯。

    谢.娜似乎是料到了自己方才第一眼看到了叶清然的表现，确实是有几分疯癫，她特别的担心自己是否会让叶清然产生了什么其他的想法，连忙站在她的面前想要解释。

    但是叶清然却是难得的摇了摇手：“没事，我看过你的节目，你就是这种风格，很好，继续保持下去。但是下一次见面跟人打招呼的时候，还是不要动不动就扑上来了，如果那个人没有接住你，你摔倒受伤了怎么办？”

    “这是热情。”谢.娜下意识的说了一句。

    叶清然无奈：“这份热情，可能有人消受不起啊。”

    “好吧好吧，我说不过你。”谢.娜不得不甘拜下风。

    旁边的何炅见到这边的见面总算是落了一段尾声，这才走上来：“娜娜，你居然也有认输的时候。”

    看着眼前的何炅，此时的谢娜确实有几分尴尬的表情，她和叶清然对视了一眼，直接说道：“我是让着她的。”

    叶清然恰好听到了何炅的话语，跟谢娜几乎是同时开口：“她是在让着我。”

    “噢，你们两个很有默契啊。”何.炅忍不住在旁边笑了起来，他当真是有几分意外，谢.娜和叶清然居然如此的异口同声。

    这回就是谢.娜也忍不住感觉到好笑了，她之前的时候可没有料到，自己和叶清然之间会说的这么凑巧。

    就在这个时候，维.嘉走了过来：“这位就是安亦菲小姐吧，真人比屏幕上看起来还要漂亮。”

    “谢谢。”安亦菲一直盈盈立在一旁，看着叶清然和谢.娜说笑，安静的没有说话的样子，倒是引起了有心人的注意。

    他们原本的情报是，安亦菲和叶清然的性格恰好相反，安亦菲多话活泼，怎么如今的表现看起来，倒像是说反了一样。

    叶清然的词锋一点儿都不弱于谢.娜，而反倒是安亦菲，这么沉得住气，跟想象中的有些不一样，倒是很符合她如今清冷的气质。

    “我们先对一下台本，有什么话要说，就等排练完了之后吧，你们有档期吧。”何.炅还是那个在众人之中负责操控大局的人，见到了眼前的众人大有继续聊下去的架势之后，立即站出来制止，免得让他们继续这样无止尽的聊下去。

    在看到眼前的状况之后，叶清然和安亦菲对视一眼，皆是点头：“没有问题。”

    何.炅松了口气，这两个小姑娘比自己想象中的要好很多，尤其是叶清然，方才谢.娜那么疯，他都在一旁提心吊胆的，回去以后得好好的说说。

    如果这要是换成了其他的人，很有可能就会闹的不愉快了，也多亏了面前的这两个姑娘脾气都不错。

    排练完了之后，又休息聊了一会儿，何.炅和谢.娜等人都先上台，他们要负责说开场词和引导嘉宾出场。

    叶清然和安亦菲则是在后台等待，在众人都离去了之后，安亦菲才开口：”你和谢.娜认识？“

    ”不认识。“叶清然十分果断的摇了摇头，她确实是不认识谢.娜，这次还是第一次见面。

    听着叶清然的话语，安亦菲释然：”也是，你们这次应该是第一次见面吧。“

    ”嗯。“叶清然疑惑的看着安亦菲，她怎么觉得，安亦菲这句问话里面，似乎是带着几分饶有深意的感觉，大概是她的感觉出错了吧。不然的话，也不应该是这种状况才对，但是在如今的状况下，这个时候的她倒是忘记了多说一些别的话语，在这个时候，前方的舞台上，已经传来了何炅的声音。

    “接下来，我们来欢迎《金粉世家》之中白秀珠的扮演者，以及正在热映的《天龙八部》中，王语嫣的扮演者——安亦菲。”

    安亦菲握了握叶清然的手指：“我先出去了。”

    叶清然轻轻点了点头：“好的，没有什么话要对我说的吗？”

    然而，安亦菲已经走了出去。(未完待续。)


------------

第二百四十四章  发展

    “嗯，加油，不要摔跤啊。”叶清然在后面挥舞着小拳头为她加油。

    但是她话语的内容，却是让一旁的工作人员忍不住低下头偷笑，更遑论前方刚刚走出去几步的安亦菲了，如果不是现在已经有摄像机在前方拍摄的话，她当真是要回过头去瞪一眼后方的叶清然了，这家伙真的是。

    望着眼前的状况，此时的安亦菲一出场，就打上了干冰，在迷雾之中，很容易看不清楚东西。

    但是安亦菲还是很好的镇住了场子，她虽然年纪小，但是足足一米七的高挑个子，很容易让她对其他人造成威慑感。

    更何况，在这众人之中，她又是极为上镜的脸型，一下子，就带给了人们一种惊.艳的感觉。

    《天龙八部》最近正在热播，大家都是十分清楚的，看到了王语嫣从小荧幕上走到了舞台上，立即响起了一阵子掌声。何.炅和台上的主持人都在暗自高兴，观众的反应比想象中的热烈，这样子他们说起来也比较有力气，因为这一期的收视率很有可能出现小幅度的上扬。

    在短短的闲聊了几句之后，何.炅这才将话题引向了另外一个人。

    “今天，我们现场的观众几乎是座无虚席，还有许多人，即使是站在中间也要进来，这些人等的都是谁？摄像师，给观众席一个长镜头。”何.炅指派摄影师扫一眼观众席。

    这时候便可以看到，何.炅所言不虚，这次的观众席上，真的是坐到满满当当，有着许多人，甚至因为没有位置坐了，只好站着。

    他们的神情看起来，都像是非常的珍惜这一次的现场观看一样，但是这边的何.炅的语气，却明显是在引导出他们都是为了一个人而来的景象。

    “是的，我们都知道她的名字，她有两个身份广为人知，一个是演员。她饰演了许多受人喜欢的角色，一个是《射雕英雄传》之中古灵精怪的黄蓉，一个则是《天龙八部》之中的温柔和婉的阿朱，这两个性格差距极大的角色，她演起来却是绰绰有余。”何.炅也是拼了，叶清然至今为止上映的只有两个角色，他硬是加了一句等等加你过这句话完满的圆了下来。

    在旁边的人都听出了端倪，只好努力地忍笑，免得被镜头拍了进去。

    而另外的一句词，则是被旁边的谢.娜接上：“她更让我喜欢的，是她笔下的文字，不管是什么人，都会喜欢看书，十个人之中，最起码有七个人看过她写的书，这就是她的魅力所在。而且，她从来没有上过综艺节目，这次是因为为《天龙八部》剧组宣传而破例，让我们一起说出她的名字来欢迎她好不好？”

    这么一大长串的词说下来，差点儿没有将谢.娜给说断气了，可偏偏这词里面有一些还是她自己强行要加上去的，自己写的词，跪着也要说完。

    旁边的老朋友何.炅等人都为她捏了一把冷汗，倒是安亦菲，觉得这样子的说话方式十分的有趣，因此，一直站在一旁安静的听着，时不时的转过头看看后面，她担心再这么耽搁下去，后面的叶清然都能够等的睡着了。

    观众在听了何.炅和谢.娜的煽动之后，本来就激动的情绪更加没有办法阻止，十分配合的呼喊着叶清然的名字，还有一些粉丝则是打出了早就已经准备好的广告横幅，一瞬间，观众席上都被那长长的横幅给遮挡住了。

    后方的大门缓缓拉开，干冰再次登场，迷幻了人们的视野。

    只能够看到一位身材高挑的女郎正曼妙的朝着台上走来，她踩着台阶，不见小心翼翼，似乎那些干冰对她来说，没有丝毫的干扰似的。

    而让人们惊叹的是，这位女郎，居然有着不输于方才那位的美丽，更难得的是，就连身高也是一样的高挑，仿佛一个模子里印出来似的。

    “姐妹两个都是美人啊。”维.嘉在后面和谢.娜交流着。

    前方的观众席上早就已经开始爆发了，众人都是发疯一般的呼喊着偶像的名字，他们本来就是最狂热的粉丝群体，纵然平时能够按捺的住，但是如今好不容易见到真人了，会激动到失控也是理所当然的。

    尖叫声此起彼伏，叶清然的粉丝之中，跟其他的女明星不一样。她的粉丝之中，女性占据了大多数，其实男性也不少，但是因为女性更多，所以显现出一股很奇异的姿态，就是女粉丝往往尖叫声可以撕破苍穹，而男的则是在嘶声怒吼，搞得整个现场都一下子跟要炸了一样。

    从外面的演播厅走过去的人都忍不住好奇：“这是在录谁的专场，里面这么热闹？”

    “不知道啊，这听起来就好像是要把这棚顶都给掀翻一样。”路人们疑惑。

    站在演播厅里面的人更是首当其冲，受到这股来自观众的音浪袭击，几乎没有几个人能够站得住脚了，只剩下无奈：“我的天，这个声势惊人的啊。”

    “太恐怖了。”久经风浪的何.炅也是大为瞠目，在叶清然上场之前，他就做了许多的铺垫，本来以为可以将台下这些观众们的热情给降低几分。但是，他也没有料到的是，自己之前的铺垫全部都成了反效果，反倒是将这些观众的情绪鼓舞的更加热烈了起来，何.炅知道自己失误了，他低估了从来没有出现在综艺节目之中的叶清然对这些人的吸引力。

    如今看起来，这些观众们能够稍微冷静一些，就已经是求之不得的大好事了。

    叶清然终于在众人的尖叫声之中，走到了舞台前面，她抬起话筒，还没有来得及发出一个音节，下方的妹纸粉丝们就已经又是一片尖叫声。

    “……”舞台上的众人尽皆无言，他们都无奈的看着下方的粉丝们，这是吃药了吧，亢奋的简直没天理，往年他们想要找这么几个能尖叫的观众怎么就那么难。

    看样子，没有一阵子是不会停歇下来的，刚才他们就已经有了经验了，此时只要等着他们叫的嗓子累了才好。

    不过叶清然倒是没有握着话筒傻傻的等待的意思，就在众人尖叫的时候，她手心向下压了压，摄影师将她的影像投放到大屏幕上，下方观众席上面的人立即看到了叶清然的动作，十分配合的安静了下来。

    老实说，现在的演播厅里面，即使是何炅都不一定能够控制的住在场的众人，只有叶清然可以。

    看到叶清然要说话，众人这才慢慢的安静了下来，他们都竖着耳朵，准备聆听叶清然会说什么。

    “不要叫了，再这样子叫下去嗓子会叫坏掉，不知情的还以为这演播厅里是哪个帅气的男艺人在出道，你们说是不是会有这样子的误会？下面的女生们，刚才叫的最HIGH的就是前排的那几个，我看到了。”叶清然手握着话筒，笑着给下方的粉丝们打着招呼。

    诙谐的话语，引起台下笑倒了一大片，台上的何.炅等人则是面面相觑，他们没有料到，叶清然还这么会聊，他们主持人的工作就是负责插科打诨，不让场子冷下去，现在叶清然很好的完成了将话题从热到平静的过度，倒是没有了他们的用武之地了。

    幸好的是，叶清然看起来并没有抢着话茬说的打算，在台下的粉丝都冷静了下来之后，她便将话语权重新交回到了主持人的手上。

    走到安亦菲身旁的时候，安亦菲压低了声音：“很受欢迎啊。”

    “我一直都受欢迎。”叶清然微笑道。

    安亦菲卡壳，她忽然想起来，自己面前的这个人，可是丝毫都不在意别人拿这些话来对她说的啊。

    说起来，叶清然也是有几分惊讶的，毕竟这次她录的并不是主场，更像是打酱油一样，跟安亦菲来这么几分钟罢了，没有料到的是，这现场会来那么多的粉丝，哪里传出去的消息都不知道。

    但是叶清然和安亦菲在现场的表现还是让人十足称赞的，谢.娜是交口称赞着叶清然和安亦菲，明摆着就是在捧。旁边的何.炅和维.嘉对这两个年轻的姑娘也挺照顾，这次的录播非常的顺利，除了让安亦菲跳了一次舞之外。

    原本的话题是在说头发的，结果在不知不觉之间，一个主持人就提到了安亦菲和叶清然的舞蹈学习。

    这一下子，现场立即又闹腾了起来，叶清然很是无语，她并不想当着那么多人的面去跳舞，幸好在这个时候，旁边的安亦菲站了出来 。

    她代替了叶清然，走到了场中央，轻松的下腰，乌黑亮丽的黑发倾泻而下，随着她婀娜的身姿一起摇动。

    主持人们站在一旁安静的观看，叶清然本来也是如此，却发现安亦菲起身之后忽然走到了她的身旁，她只好握着话筒配合她。

    原本好端端的即兴舞蹈，一下子就被改成了二人一起，幸好叶清然和安亦菲自小一起长大，默契度高，对方一个眼神就能明白对方要表达的是什么 意思。

    倒也没有出什么纰漏，叶清然虽然无奈，却也不忍驳了安亦菲的面子，当下只好配合的跳了一场。

    当年她和安亦菲的身高相差许多，如今只是仿佛，在舞台上舞动的时候，二人的眼神交汇，那种无声胜有声的感觉，透过画面都能够看的出来。

    旁人只当做这两姐妹的关系实在是要好，只有两个当事人能够明白其中的猫腻，倒是现场的观众们，看到了如此的福利，尖叫声不断。

    整个现场都太HIGH了，何.炅录完这一期之后都忍不住感慨，这还只是安亦菲和叶清然出来短短几分钟打个酱油罢了，就已经如此，真是难以想象她们两个人成年以后的模样。

    “必须要给我们签个名，我们都等了好久了，你这次来，我朋友知道以后就托我带了一堆书。咳咳，清然，你就看着顺眼的随便签两本吧。”谢.娜看着眼前的叶清然，觉得自己的心中也有几分不好意思，虽然她是受人之托，但是在见到了面前的叶清然的时候，她还是觉得有几分尴尬的。

    毕竟，这么多的东西，都要人家签名，这也太夸张了一些。

    更何况，她和叶清然认识的时间也不长，只是下午才刚刚认识，就要拜托人家给自己签那么多的名字，这事情谢.娜做着都觉得有几分不好意思。

    望着眼前如此众多的书本，叶清然点了点头，二话没说的要了一支笔开始签，整整签了五分钟才将书签完。

    “谢谢，清然，你人太好了。”谢.娜连忙道谢，一边狗腿的跑过去帮叶清然揉捏手腕。

    叶清然笑了笑，不着痕迹的抽回手：“没有关系，这次我赶着上飞机，否则我们可以多聊聊。”

    “一定一定。”谢.娜的心理听着十分的舒坦，即使明知道很有可能叶清然只是在说客气话罢了，但是，这客气话听起来让人觉得舒坦那也是事实。

    一般人谁能够让叶清然说一起聊聊啊，等到叶清然走出门以后，谢.娜这才眼泪汪汪的跑去找何.炅：“何老师，叶清然居然把我的书全部都签了一遍。”

    “她什么都没说？”何.炅也很惊讶。

    “什么都没说，回头还在和我打招呼，她人是不是太好了一点？”谢.娜十分感动的想道。

    “是啊，年纪那么小，她和安亦菲的脾气都挺好的，原本说好只是过场，却加时了那么久也没有说什么，人气还这么高，前途不可限量啊。”何.炅低头喝了口茶，维.嘉也点头。

    圈子里的传闻如何是一回事，亲眼见证了对方的人品如何那是另外一回事，比如说今天下午他们见到的叶清然，那完全就跟其他人口中所说的不一样。

    脾气好的不得了，原本评价之中还说她有的时候寡言少语，但是这次上综艺节目，可以看的出来，很有综艺感，也挺能说的，现场的气氛从来就没有冷下来过，几乎让何老师和维.嘉都快要没有用武之地了。(未完待续。)


------------

第二百四十五章 　告一段落

    也正是因为这一点，此时的维.嘉和何老师都对这两个孩子的印象那么好，毕竟，这年头会做人的不多。

    更何况年纪这么小，就意味着潜力无比的大，他们如今示好，也是最基本的人际交往的投桃报李。

    对于这一点，现在的叶清然和安亦菲自然是十分清楚的，但是这个世界上终归是花花轿子人抬人。

    望着飞机舷窗外的黑夜，此时正是叶清然和安亦菲赶回家中的晚上，她们录完了节目之后，并没有在这里多呆下去的想法，再过几日就是过年，她们还是想要和家里人一起度过。

    叶清然喝着空姐送过来的饮料，一边看着身旁的安亦菲，被她的目光看的有几分毛骨悚然的安亦菲不自在的转过头来，看着她：“你怎么了？”

    “你之前在舞台上，忽然找我一起跳舞做什么。”叶清然回想起之前在舞台上的情形，依旧是觉得有几分无奈的感觉，要知道的是，在之前的状况下，她本来就已经不想动了，没有料到的是，安亦菲还居然走到了她的面前，逼得她不得不配合。

    “你也可以选择不配合啊。”安亦菲理所当然的说了一句，一边要了一份毯子，看起来是准备休息一会儿的样子。

    见到她准备休息的模样，叶清然淡淡的低下眼帘，她原本是想要询问一些事情来的，但是看着眼前的安亦菲的模样，这个想法显然是不可能成功的了。

    在此时的状况下，这个时候的叶清然只能够跟着靠上了座椅，准备睡觉。

    就在这个时候，旁边的安亦菲则是看了过来，她将自己的毛毯打开，然后正好将在自己身旁的叶清然也一起笼罩了进去。

    “嗯？”叶清然微微纳闷，她还不知道发生了什么事情，就看到眼前一黑。

    “你干什么？”叶清然不知道安亦菲是想做什么，这可是在飞机上。来往有许多的空姐，如果她们想要做什么的话，很容易就会被有心人看到。

    “刚才一直都有人会看到我们，现在不会了。”安亦菲特地压低了的声音在叶清然的耳边响起。

    “？”叶清然正在纳闷的时候。安亦菲忽然朝着前方凑了凑，正好在叶清然的脸颊上蜻蜓点水般的触碰了一下，她这才心满意足的回去：“好了，睡觉。”

    “……你就为了这个才拿来毛毯？”叶清然哭笑不得。

    安亦菲轻轻哼了一个小调：“不行啊？”

    “行。”叶清然无奈的收回自己的目光，她觉得自己还是猜不透自己身旁的这个姑娘的心思。即使她们在一起已经许久了。

    但是毛毯之下，确实是可以遮盖相当一部分的东西，比如说，某些空姐想要八卦的目光，就完全的被遮挡在了外面。

    而下方，叶清然和安亦菲互相靠着，闭眼养神。

    飞机上的时间总是非常的难熬，很快便到了白天。

    没有什么事情好做，叶清然便开始看看书，安亦菲也是。但是唯一不同的是，二人都没有将彼此之间的那个毛毯收回去的想法。

    空姐来往了几次，只是以为这两个女孩怕冷，却没有往别的地方想。

    安亦菲眼角的余光看看二人座位之间的毛毯，唇角偷偷上翘了一个微妙的弧度，就在毛毯之下，两只不同的手掌正轻轻相握着，在众人的目光之下，她们感受着彼此的温度，做着只有彼此知道的小动作。

    叶清然对她的要求基本上都是各种答应。这让安亦菲的心中都多了几分不好意思的感觉，毕竟，不管是在什么样子的状况下，这个时候的她在做什么。都会有几分负罪的感觉。

    更何况，叶清然对她有一种听之任之的感觉，当初的告白也是，让她有一种难以将叶清然握住的感觉。

    有些时候，安亦菲会忍不住回想起当初叶清然对自己 的告白，除了甜蜜欣慰之外。还有几分隐隐约约的担忧，叶清然说不会舍得看到自己难过的样子。这是否只是姐妹之间的感情呢，但是回想起二人亲密相处的瞬间，安亦菲又可以清楚的分辨出，这种心动的感觉和姐妹亲情之间是截然不同的。

    “既然我不能确定的话，就问叶清然好了。”安亦菲想了想，便直接将自己的疑问告诉了叶清然，她的患得患失的心情，也一股脑的全部告诉了叶清然。

    飞机上，正在忙碌着修改着剧本的叶清然微微错愕，她没有料到的是，这个时候的安亦菲会和她说起这些，虽然她是在本子上写的。

    但是，叶清然还是忍不住感觉到触目惊心。

    “既然你觉得我很优秀，才会对我感觉到患得患失，那么，你就要相信，优秀如我，一定分得清楚姐妹亲情和爱情之间的区别。你是不是想要听表白？”叶清然开头说的挺一本正经的，后面忽然不正经了一下。

    让安亦菲羞红了脸，她可是很少有这样子的情绪，但是想到自己方才那些莫名其妙的患得患失，她觉得自己的情绪还是需要多沉静一下。

    幸好的是，跟叶清然在一起的时候，她一直都可以不慌不乱的给她解释清楚，让安亦菲放下心来。

    再回头看，自己的那些患得患失，其实都是最微不足道的东西罢了。

    只要自己还喜欢叶清然，她们就会一直在一起的，安亦菲在心中如此乐观的想着。

    而叶清然呢，则是看着侧旁的窗户，仿佛是在看外面的云层，但是只有站在她的角度，才能够看到，她其实只是在借着这个角度看着自己身旁的安亦菲的神色变化罢了。

    眼睁睁的看着安亦菲从纠结到郁闷到释然再到欣喜的放开，叶清然总算是可以放下心来，继续修改自己的工作。她并不想督促安亦菲的心性多成熟，虽然说她知道对方成熟了，自己可以少掉许多的负担，但是她不喜欢这样。

    虽然她在恋爱之中不是理想主义者，但是让对方为了自己而改变，这种事情，叶清然并不想主动去做。

    更何况，这些时间以来。安亦菲身上发生的变化，叶清然嘴上不说，心中都一点点的记住了，她正在努力学着许多的东西。

    这样子的状况下。她怎么可能还舍得对安亦菲说些什么，这种感觉，只怕也只有她自己才能够明白了，在其他的人的眼中，只恐怕是会觉得。现在的安亦菲和叶清然，会随着年纪一点点的增长，二人之间的不同之处，也会慢慢的显露出来。

    但是，叶清然有信心，她相信安亦菲不会让她失望的。

    现在嘛，只要感受两人之间静谧的气氛就可以了，叶清然握了握安亦菲的手，掀开上方的毛毯。

    “嗯？”安亦菲一惊，对她投来探询的目光。

    叶清然摇了摇头：“我们就算是牵着手走出去。也没有人会往其他的方向上去猜测的。我们是两姐妹，又不是两兄弟，你觉得他们是写姐妹情深，还是写另有猫腻？”

    “你真是。”安亦菲无言，但是她发现，自己似乎又做了一件蠢事：“你之前干吗不说，盖着毛毯好不舒服。”

    “因为那时候你要占我便宜，我怎么能叫其他人看见呢。”叶清然神情十分的平静，但是从她口中吐出的话语，往往可以让人面红心跳不已。

    就比如说现在的安亦菲。她就望着眼前的叶清然，感觉到心跳如擂鼓的滋味。

    如果是在其他的状况下的话，她早就已经跳起来了，但是现在的话。她却是乖巧的坐在自己的座位上，因为旁边坐着的叶清然。

    “你在写什么剧本啊？”安亦菲想起来一个话题，凑头来看。

    “名字取好了，叫做《穿越时空的爱恋》，一直都在写，现在才写好。对了。你转移话题的能力，还是这么烂。”叶清然毫不留情的再次吐槽了安亦菲一句。

    “你再说，我就咬你了。”安亦菲愤恨的看着眼前的叶清然。

    然而，叶清然却是老神在在的坐在位置上，她举手，叫来了空姐，空姐很有礼貌：“请问有什么可以帮助您的吗？”

    “我想说，你很漂亮。”叶清然一脸发自真心的夸赞道。

    “谢谢。”空姐十分的开心，她自然是知道，在头等舱的客人没有一个是等闲之辈，毕竟，这还是零三年，而尤其是，在她面前的这两个姑娘，她都认得她们。

    “您可以帮我签个名字吗？”空姐转身就掏出了小本子，看起来也是早就有所准备了，一直等到了现在，终于逮着了机会。

    “在我的面前走了那么多遍，我一直在想你是不是有什么事在等着我，原来是签名。”叶清然故意和空姐打趣，空姐在这飞机上负责服务，自然是得多走动了，但是面前的这位空姐在听了叶清然的话之后，却是立即如此了娇羞的笑容，看起来似乎是正好被叶清然说中了的样子。

    望着眼前的空姐的时候，此时的安亦菲的面色非常的淡定，但是在看着空姐露出如此娇羞的笑容之后，她难得的也开始坐不住了。

    毕竟，不管是在什么样子的状况下，她还可以当做刚才只是叶清然的一句无意之间的打趣罢了。但是，空姐如此配合的一脸娇羞是什么鬼，安亦菲的心中咯噔一下，然后面上的神色就立即开始黑了起来，只是这边的空姐一直都没有感觉到不对，她的目光一直含情脉脉的盯在叶清然的身上。

    估计，如果不是叶清然身为妹纸，而且年纪尚小的话，她应该已经开始多聊一会儿了，幸好，在要到了签名之后，这位空姐就被其他的乘客叫走了。

    “她已经走了好远了，你还看。”安亦菲平静的声音幽幽的从旁边传来。

    叶清然回过头看了看安亦菲：“你记得那个空姐叫什么名字吗。”

    “你还想问她叫什么名字？”安亦菲一脸不可置信状，她这个正宫就坐在这里，叶清然居然还真的大胆到去问别人的姓名。

    “……你想到哪里去了。”叶清然看着安亦菲，过了片刻之后，终于忍不住一下子笑了起来，在之前的状况下，她只是抱着好笑的态度，将那位空姐叫了过来，因为她确实是注意到了那个空姐故意在她的面前走过了好几回了。心道应该是有着什么事情，这才借机叫了对方过来。顺带着打趣一下安亦菲罢了，但是，让她没有想到的是，自己方才的那个举动。似乎真的给了那个空姐什么暗示，让她非常的心花怒放。

    更让叶清然意想不到的是，在自己身旁的安亦菲真的不高兴了起来，她心中暗自扶额，之前的时候自己怎么就没有想到。安亦菲可能会因此而生气呢。

    “我只是随口说的一句话罢了，我都没有注意那个腿很长的白丝空姐叫什么名字。”叶清然之前之所以大发善心，也有一部分，是因为对方的脚上穿着的是一双白色的丝袜，将她的小腿勾勒的煞是好看。

    对于叶清然这种外貌协会的人，自然是非常管用的，而叶清然倒是无意识的说完了这句话之后，她却发现，安亦菲并没有如同预料中的那样子稍微好转几分心情，反倒是寒气愈发的加重了。

    如此的状况下。这个时候的叶清然，当真是有几分好气又好笑的感觉，她怎么也没有料到，自己方才说的那些话，非但是没有让安亦菲的情绪好转，看她的神色，似乎是因此更加的不高兴了。

    “我刚才说错了什么吗？”此时的叶清然大概是满心的迷茫吧。

    而安亦菲则是神色平静的看着眼前的叶清然：“你说你完全没有注意到那个空姐，只是随口一叫？”

    “嗯。”叶清然寻思着这句话没有任何的错处啊，于是，愉快的点头认了下来。

    然而。很可惜的是，现在的状况下，她做这个动作，似乎并没有什么作用。因为此时的安亦菲正好看着眼前的她：“那么，你怎么知道她腿很长，还能够注意到她穿的是白丝？”

    “……”叶清然哽住了，任凭她平时再怎么机变百出，此时面对着安亦菲这句诘问的词，她也不得不呆在原地了。刚才那个瞬间，她一闪而过的，只有那个空姐的长腿，还有那双白丝，别的什么都没想，结果恰好将眼前的安亦菲给惹毛了。

    等叶清然再回过神来的时候，看着眼前的安亦菲，她努力的让自己看起来似乎是什么都不知情的样子：“那什么，我说这是个凑巧，你信么？”

    “叶清然。”安亦菲看样子是真的恨不得扑到叶清然的身上咬她一口了。

    叶清然也无奈了，自己方才不就是嘴欠了吗，观察力好你炫耀个什么劲吧：“那个空姐，腿再长，也不如你的，真的。”

    可怜的叶清然，如今也被迫说着这些哄人开心的话语，倒是现在的安亦菲完全是智商在线的状况，不再是那么好哄骗的了：“我的腿没有空姐的长，我只有一米七，那空姐恐怕是有一七二。而且，她穿着白丝，我以前怎么没有注意到，你还喜欢丝袜。”

    “……”女人吃起醋来简直就是变了个人，不对，严格的说起来，安亦菲并没有什么变化，她常态也是这样，叶清然默默的在心中骂了自己一句，这都什么时候了，还有心情吐槽。

    “这件事情，我觉得我们之间是有一些误会的，我可以给你好好的解释一下。”叶清然显然不认为自己到了山穷水尽的地步，她还试图挣扎一下。

    见状，此时的安亦菲也非常的配合：“那你说吧。”

    “我不控丝袜，我是个耿直的人，你知道的，是吧？”叶清然试图让安亦菲相信自己的话。

    但是很显然的是，安亦菲丝毫不认为，她的话语之中有什么可信度，因此，两个人谈崩了。

    而这个谈崩的后果就是，叶清然全程多看空姐一眼，都能够感觉到旁边的安亦菲杀人一般的视线，她深切的怀疑，安亦菲很有从傲娇转病娇的潜力，从这里可以看的出。

    那位无辜的身高一七二，腿长穿白丝的空姐，则是受到了安亦菲更多的照顾，她一路走到同事中间。

    同事都对她满是羡慕：“你之前过去和叶清然还有安亦菲说了什么，那个安亦菲一直在看你噢。”

    “我，我什么都没有说啊。”相比较于其他人的羡慕，这位空姐却是感觉到自己快要哭出来了。她怎么从那个坐在座位上，神情清冷的少女身上，感觉到了满满的压迫感。

    也不知道是不是她的错觉，她觉得。只要自己走过叶清然的座位旁边的时候，那种冰寒在背的感觉，就特别的强烈，让她有一种难以想象的刺激之感。

    旁边的同事们不知情，还在羡慕。这位空姐只能够默默的含着泪，谁想的，跟自己换一下，就能够体会到那种难熬的滋味了。

    叶清然自然是知道安亦菲的这股邪火是出自哪里，但是此时的状况下，她可不能够帮那位空姐开脱，她开口也没有用。她其实觉得安亦菲的这个火气应该不是对那空姐来的，只是，她也没有注意到，安亦菲的目光更多的是在那个空姐的腿和白丝上流连。一副若有所思的样子。

    下飞机的时候，叶清然是缀着安亦菲后面：“诶，你听我说，你停一下。”

    然而，安亦菲并没有搭理她的意图，继续埋头往前走着，望着安亦菲渐渐远去的背影，此时的叶清然几乎要没辙了：“成了，你想干吗你说吧。”

    就凭借着叶清然的想法，她觉得安亦菲不可能为此而生那么大的气。这其中必有什么蹊跷。

    但是在如今的状况下，如果安亦菲不肯开口的话，莫非她要这样子一路追回家不成。

    “陪我去一个地方。”听着叶清然的话语，此时的安亦菲终于转过头来。看着身后的叶清然，说道。

    “成。”叶清然立即答应了下来，现在她已经认定了，只要安亦菲不是带着自己去逛鸭店，她就是刀山火海也得走一趟了。

    然后，安亦菲去的地方。让叶清然觉得自己很难以面对。

    妙趣**店。

    其实这个妙，换成情字也很妙啊。

    叶清然站在店门口的时候，在心中这样子默默的想到。

    她们二人进门去还是做了一番小小的乔装的，该戴的防护措施一项都没少，不过进去之后，二人都没有任何局促的表现。

    叶清然是早就已经做好了心理准备，而安亦菲更是目标明确的很，直奔柜台，问清楚了自己需要的物品的所在地之后，立即气势汹汹的杀了过去。

    “一个十六岁的少女，怎么有一种杀气腾腾的感觉。”叶清然无奈的走在她的后面，**店里的几乎都是女人，她的目光也不好乱看。

    之前只是在飞机上不小心多注意了一下空姐的长腿，就已经将安亦菲点燃了，她觉得自己还是需要多多安稳一些比较好。

    否则的话，安亦菲炸了，她也没有什么好处啊是吧，这一点，此时的叶清然，一向都是非常明确的。

    但是在如今的状况下，这个时候的她也没有什么事情好做，只能够跟在安亦菲的身后，看着她在各家衣柜之中穿梭。

    “你们这的白丝放在哪里？要品质好一点，撕不破的那种。”安亦菲一开口问东西，立即就是一语惊人，旁边的人都下意识的看了过来。听安亦菲的声音，应当是一个妙龄少女，怎么一开口就是这么重口味的PLAY。

    还撕不破，你穿个白丝想被撕破了干什么？

    在这店里面的女人在看到了面前的安亦菲的身材之后，又目光恨恨的将自己的身材打量了一遍，然后愤然的放弃比较的想法。

    因为这完全就是自取其辱啊，和自小就练习舞蹈，身高一米七的十六岁妙龄少女安亦菲比较身材的好坏，这当真是让人感觉有一点看不透啊。

    不过，越是如此，她们越是忍不住好奇，要知道的是，她们比较想看看，这个少女，要买白丝袜回去干什么，还得需要防撕扯能力。

    “你要买这个东西做什么？”叶清然能够感受到旁边投射过来的关注目光，她上前一步，直接开口，立即掠夺了旁边人的目光。

    要说方才她们都注意到了那个说话跳跃出格的姑娘身上，那么，后面的这姑娘呢。

    叶清然的身形跟安亦菲一样引人注目，顿时，吸引去了大半的火力。

    许多人的目光同样惊叹的留在了面前的叶清然的身上，从刚才开始，她们就在不知不觉之间忽略了一直站在安亦菲身后的叶清然。此时回过神来，却意外的发现，这个姑娘和她同来的姑娘不相上下。

    对于这些人的目光，叶清然泰然处之，她虽然不知道安亦菲为什么忽然跑过来这里买白丝，但是略一思忖，便能够知道，这多半是跟自己有着关系。

    想到这里，叶清然就是心中有着各种各样的无奈，也不得不站在一旁为她护驾了。

    在柜台付钱的时候，叶清然的心中是十分纠结的，她有心想要让安亦菲将这个包装盒丢回去，但是仔细思考了一下这个可行性，她觉得还是自己的生命安全重要一些，因此，叶清然选择了妥协。

    当她和安亦菲大包小包的回到家中的时候，林欣并没有多想，她的两个女儿一个比一个成熟懂事，这出去外面工作她也没有跟着也还是放心。毕竟，这年关在老家实在是忙碌，不过，有几个盒子，安亦菲死活藏着不肯给她看看是什么东西，林欣也没有多在意，孩子大了，总该有自己的秘密了。

    “你不告诉我，我还不能去问然然吗？”林欣是如此的机智。

    但是叶清然也闭上了嘴，保持着沉默，让林欣悻悻然的无功而返。(未完待续。)

    PS：  或许我放不出来了，默。


------------

第二百四十六章 起火

    在一段的忙碌之后，叶清然和安亦菲也总算是迎来了一段空闲的时间，将自己这段时间落下的舞蹈课捡起来。

    因为许久没有练习，再练功的时间就得将双.腿持续下压，叶清然为此吃了不小的苦头，而安亦菲倒是好过许多。毕竟有一个一直做舞蹈老师的母亲，身体的柔韧性似乎是天生有遗传的。

    舞蹈教室并非只有二人，还有几个从小跟二人一起练习的，其中，叶清然的人际关系十分不错，看到叶清然练得吃力，便有人上前握住她的手，帮忙使力。

    这么一来，安亦菲在练习完的时候，就有了多余的时间，当她看到那人紧握着叶清然的手时，心中忽然冒出一分说不清道不明的滋味。

    “你去练习吧，我来陪她就好。”安亦菲径自走了过去，不由分说的握住了叶清然的手掌，另一个姑娘看了看安亦菲和不明所以然的叶清然，眼中多出一抹了然的神色：“好的。”

    女生之中，这种事情还是非常常见的，但是叶清然没有想到，安亦菲对于这样的身体接触都无法容忍。

    “你不用继续练习了？”叶清然好奇的看了安亦菲一眼，她明明记得对方刚刚也还在练习，怎么那么快就结束了。

    安亦菲没有多说：“你下腰还不行吗？”

    “可以了，你再用点力，嘶。”叶清然回忆起了方才的画面，对于安亦菲的占有欲，她也是有几分无语，便顺着安亦菲的意思将话题引开。

    安亦菲伸出手，放到了叶清然的腰间，轻轻用力：“是这里吗？还是要再向下？”

    “恩，再往前一点吧。”叶清然皱着眉头，浑然不觉安亦菲的试探和接触，安亦菲往前站了一点，双臂张开，几乎将叶清然环抱在怀中。

    叶清然有些无言：“我是让你的手往前一点，不是叫你往前。”

    这种亲近的姿势，在众人的面前，叶清然觉得还是顾忌点好，但是分明听到了叶清然话语的安亦菲却一直没有动作，她环抱着叶清然，嗅着对方身上的味道，忽然不想松手。

    如此亲昵的情态，叶清然无奈，只好任由她这般抱住自己，正好成功下腰，一直练习的大汗淋漓才回去。

    当然了，期间二人那般亲密如情人一般依偎的姿态，也落入到其他妹纸们的眼里，大家都已经快要成年，那点事情都是懂得的，却也没有料到，这两姐妹随着年纪的增长，感情却似乎愈来愈深了。一点异样的目光，根本不妨碍叶清然专心的练功，而安亦菲觉得更加的开心，因为叶清然并没有让她离开。

    回家的路上，当然还是林欣开车，在车上入座的时候，叶清然想到自己的身上都是汗水，因此距离安亦菲特地远了些。随后入座的安亦菲见状，心头有一分不满，在她看来，叶清然似乎不喜欢自己刚刚在众人面前的亲近，她的心底也有几分惴惴不安，担心叶清然不喜欢她在众人的面前展露的太多。

    可是，安亦菲刚刚抱着叶清然的时候，就是觉得太舒服不想放手，现在回想起来，她的不安，也只能一直持续到回家为止。

    前座，林欣专注开车没有注意后方这对女儿的神情。

    “好好的洗个澡，你们今天都练习的太久了，妈妈去做饭，你们两个人的寒假作业都做完了没有？”望着面前的二人，此时的林欣还是感觉有几分欣慰的，即使平时十分的忙碌，但是在这种时候还是能够吃的了苦。

    叶清然在接到了范氷氷的短讯以后有些憋不住笑容，她看到范氷氷发来的长腿黑丝，却又感慨说自己快胖成大象腿了。叶清然打量了一下那条图片，有些汗颜，不得不说的是，范氷氷的身材跟颜值还是非常具有竞争力的，尤其她经常接拍各种时尚大片，镜头前的她仿佛具有灵性。

    那张图，对于某些制服控来说更是冲击力十足，叶清然看了一眼便放下。

    “没有关系，就算是大象腿也是讨人喜欢的大象腿，而且冰冰的黑丝啊，啧啧，诱.惑十足，行了吧？我要去洗澡了，待会儿再回你短信。”叶清然迅速的编织了一条短信回复过去，之前自己在京城的时候，范氷氷没有少照顾她，虽然，可能她也怀有其他的情愫，但是叶清然早就习惯将一码事归一码事。

    在叶清然玩手机的时候，安亦菲便坐在一旁看着她，见她眼里似乎只有那个跟她聊天的人，安亦菲不免气恼的扭过头。

    “那么，我先洗好了。”叶清然和安亦菲自然是轮流着进去浴.室，叶清然倒是想提出一起洗，但是想了想，一起洗还不知道会出什么幺蛾子，便算了。

    不过她忽略了，后方的安亦菲眼里是蔓延开的阴翳，她看了叶清然的手机，这个动作在普通朋友的范畴中是值得思量的，但是在亲近的二人之中，便不好多说了。安亦菲真的很好奇，是谁可以发一条短信就将叶清然逗笑，而且捧着手机聊得那么欢。

    在她看到是范氷氷之后，心中的警惕就更是快速升起，在看到范氷氷发给叶清然的那张极具吸引力的黑丝长腿的照片之后，还有范氷氷眼神里的欲语还休，安亦菲心中的警钟大作。

    最大的刺激，还是叶清然发给范氷氷的短信，这让安亦菲狠狠皱起了眉，叶清然的语气没有什么问题，但是安亦菲的心中已经有了一些先入为主的思想，如此一来，就免不了代入思考。

    安亦菲握着手机，她的面上阴晴不定，叶清然是什么时候跟范氷氷勾搭上的，她开始仔细的思考二人过去在她面前相处时的蛛丝马迹，这一刻的安亦菲，大概是夏洛克福尔摩斯附身。

    正在洗澡的叶清然忽然打了个寒战，她感觉有些狐疑，自己明明是在用热水洗澡，怎么会打寒战呢？好像有什么不好的事情正在发生一样，她还不知道自己即将遭遇到无妄之灾。

    PS：更新时间不好说，我暂时先写一章表明我会继续更新的态度，但是精力毕竟有限，可能会很慢。(未完待续。)


------------

第二百四十七章 斗智

    当叶清然从浴室中走出，身披浴巾，擦拭着湿漉漉的头发，没有注意到此时安亦菲的神色：“好了，你去洗吧。”

    “恩。”安亦菲放下了手机，就仿佛一切都没有发生过的模样，便绕开叶清然这么走了进去。

    打开热水的开关，任凭着水流冲刷而下，安亦菲到了这时还感觉自己的脑子里是乱糟糟的，她刚刚看到的那些，到底是不是真的。如果是真的，叶清然过去又是否隐瞒着自己和范氷氷发生了什么。这个想法太过于荒谬，但是一产生便挥之不去，仿佛杂草一般在心中丛生。

    安亦菲叹了口气，她发现自己的心已经乱的不成样子，即使只是看到一个无关紧要的玩笑，也让她感觉慌乱不已，这是怎么了。

    “……”当安亦菲回到房间中的时候，叶清然神色如常，安亦菲假装什么事情都没有发生过的模样从她的身旁走过。心中微微庆幸，自己之前偷看叶清然手机的事情应该没有被她发现，否则叶清然也不会是这么淡定的表情。

    就在安亦菲走到里侧准备换衣服的时候，叶清然的声音忽然响起：“你刚刚，怎么洗了这么久？”

    “恩？”安亦菲不得不承认，在听到前面三个字的时候，她的心跳差点儿漏跳了半拍，直到听到后面的话的时候她才感觉庆幸，叶清然并不是发现了自己刚刚偷看了她手机的行为生气。“今天想的事情有点儿多，就在里面洗的久了一些。”安亦菲思索着自己应该如何解释的不留痕迹，却不知她方才紧张得小心虚的神情都落入了一侧叶清然的眼中。

    叶清然将安亦菲的神色尽收眼底，愈发确定刚刚偷翻了自己手机的人就是安亦菲，但是她却没有揭穿，只是点了点头，平常的道：“那你快点换衣服，等下当心着凉。”

    安亦菲虽然心中还是有些惴惴不安，却也明白，如果自己一直这么心绪不宁下去的话，反倒越容易被叶清然看出了蛛丝马迹。她将自己的心虚压制了下去，免得被叶清然看出了异常，之前的演员经验让安亦菲做起这些事情的时候实在是得心应手。

    叶清然却没有继续往安亦菲的方向打量，她低头把。玩起了自己的手机，刚刚回来的时候，她想要回到自己洗澡之前的界面，因此调了一下程序，让她没有想到的是，界面提醒了她，之前有人看了她手机里的短信和照片。

    母亲林欣不大喜欢这些数码产品，总是借口说自己年纪大了不会这种年轻人的玩意，而且她也没有偷看自己手机的动机。假如说林欣隐藏的如此之深，叶清然是拒绝的，这又不是什么宫心计。

    那么，有这个可能的，就剩下安亦菲了，家里一共就三个人，这倒是很好推测，但是问题来了。安亦菲偷偷翻了自己的手机看什么，手机里有什么能够让她产生兴趣的东西？

    叶清然的手指无意识的划着屏幕，将自己代入到安亦菲之中思考，再看刚刚短信栏里的信息，除了话费和套餐余额通知，唯一有干货的，似乎就只有自己刚刚跟范氷氷的对话。

    这一下子，叶清然的心中就明白了过来，她明白了安亦菲刚刚是看到了什么东西忽然对她的手机感兴趣起来了。

    就在叶清然察觉不对的时候，站在安亦菲的角度，当她回过身时，看到的是叶清然还在把。玩着手机的画面，她的神色一下子冷了许多：“清然。”

    “怎么了？”叶清然抬头：“你说。”

    “你觉得，氷氷姐怎么样？”安亦菲发现自己如果一直闷着不说的话，估计能够将自己闷死，因此她干脆直接了当的跟叶清然说清楚。

    “ting好的。”叶清然想也不想的回答道。

    安亦菲闻言却暗自磨了磨牙：“什么地方好？”

    “……我不知道。”叶清然这次聪明了，她感觉到空气中充满了危险的分子。

    望着退缩了明显不是说的实话的叶清然，安亦菲的面上挤出了和善的笑容，她甚至走到了叶清然的身旁坐下，挽着叶清然的胳膊，然后摆出一副认真聆听的样子：“你说，我就在这里听着。”

    叶清然瞥了一眼安亦菲此时的姿势，她倒是没有什么冷汗滴下的感觉，既然知道了刚刚是安亦菲，现在她会这么问也是理所当然的。不过安亦菲这么坐在她身旁，不是什么好兆头，恰恰相反，这是表明了安亦菲如果不逼问出一个结果绝对不罢休的意思。

    “我觉得氷氷她——”因为之前范氷氷跟自己之间不清不楚的关系，叶清然已经习惯性将姐字去掉了。

    但是安亦菲是第一次听见，她豁然ting直了上身，盯着眼前的叶清然，模样颇像家里的猫咪闻到了自己独属的铲屎官身上居然有了别家猫咪味道的感觉，还有一丝丝愤怒：“你什么时候叫她叫的那么亲热了？”

    “以前我也没怎么叫过姐。”叶清然这次气势完全被压制了，她在心中默默的吐槽了一句，却不敢直接面对此时愤怒的安亦菲，只能先回答刚刚安亦菲的问题：“氷氷姐她长得漂亮，身材好，很上镜，性格也好，不扭捏，直率大方。”

    叶清然每往外面蹦出一个好的形容词，安亦菲的脸色就更黑一分。

    “恩就这些我说完了。”叶清然完美的避开了所有生路，而安亦菲身上笼罩的阴沉重的几乎快形成了实质的精神污染：“就这些？这么多还不够！你这个！”

    显然，安亦菲正在寻找足够形容叶清然的形容词，但是叶清然却直接一句话：“刚刚你动我手机不就是为了看我夸氷氷姐的话吗？”

    “诶！”这回轮到安亦菲傻眼，她没有想到叶清然早就已经发现了自己的小动作。

    叶清然借此一举扳回了自己方才恶劣的局势，虽然她还得考虑接下来怎么收场的事情。

    (未完待续。)


------------

第二百四十八章 解释

    “之前你在北京的时候，跟冰冰姐相处的很好吧。”安亦菲的声音之中带着几分旁人不可察觉的危险。

    只有叶清然的神情，并无半点异样：“是，她很照顾我。”

    “是吗？”安亦菲的眼神有几分阴翳，她的耳朵听着叶清然的话语，脑海中却不知不觉之间脑补出了许多内容。

    叶清然想了想：“我还在她家住过一段时间，不过也就仅此而已。”

    “你在做什么？”范氷氷的短信到来。

    短信的提示音在这个安静的房间里突兀响起，有些吓人，叶清然点开短信一看，心下叫苦，她本来就在头疼应该如何跟安亦菲周旋，没有想到的是，现在的范氷氷居然还插进来一个热闹。如此的情况，当真是叶清然之前到来的时候，想也没有想过的，而现在的她，也只能够在自己的心中默默叫苦。

    绝对不在表面流露出半分不顺畅，毕竟现在可是自己单独跟安亦菲对话的时间，如果有什么让她误会的地方，恐怕就会免不了千百倍的放大。

    可惜的是，叶清然没有意识到，自己之前的话语，恐怕就已经让安亦菲产生了这样浮想联翩的可能性。

    “她的短信？”在看到叶清然的神情的瞬间，安亦菲便反应过来，恐怕除了范氷氷，现在也没有谁能够让叶清然如此小心翼翼的试图装出毫不在意的神情蒙骗过自己了。

    但是叶清然越是这么做，安亦菲反倒是愈发认为她在欲盖弥彰，心情渐渐恼怒起来。

    她本来以为可能这只是自己的一场误会，但是如今看叶清然那毫无异样的神情，反倒是说明了她跟她之间恐怕真的发生过什么。安亦菲了解叶清然的个性就像是她了解着自己一样，毕竟叶清然不习惯直接的表达出自己，她跟范氷氷之间恐怕是发生了什么才让她看起来不大自然的样子，想要在自己这里蒙混过关。

    “你——”叶清然苦笑一声，她忽然发现自己似乎想岔了，光是抬头看到安亦菲闷闷不乐的表情的那一瞬间。她便知道自己从头到尾都做错了。

    “你想说什么，就直接说吧。”叶清然将自己的手机放下，她发现自己之前试图蒙混的做法让安亦菲有些焦躁，于是选择了开诚布公：“首先声明。我和她什么都没发生。”

    “……”看着眼前的叶清然，安亦菲感觉到了古怪，就在刚刚，叶清然还是一副打死不承认的样子，下一刻忽然变得这么坦然。实在很难让她不怀疑其中有诈。

    毕竟叶清然平常蒙骗她的次数也是一点儿不少的，见到安亦菲犹犹豫豫的样子，叶清然心下一喜：“你没有东西要问了？”

    “有。”安亦菲闻言立即从自己刚刚的失神之中回过神来，她刚刚还在想的事情，现在才明白过来：“如果真的什么事情都没有发生，那么，你之前紧张什么？我只是随便问问。”

    “那我也是随便紧张一下。”叶清然看着安亦菲的神情，不得不举手投降：“其实，也没有什么事情，就是普通好友那种闲聊。你想岔了而已。”

    这话叶清然说的还是较为坦荡的，毕竟她跟范氷氷之间，严格说起来，真的什么都没有发生。所以她此时应对安亦菲的时候，还是比较镇定的，这次她的样子很认真，安亦菲半信半疑了一会儿，这才选择了相信。

    “我现在才发现，两个女的在一起的一个坏处。”安亦菲忽然总结起来。

    叶清然问：“什么？”

    “不但要防着男的，还得防着女的。”安亦菲说道。

    叶清然翻了个白眼。引起了安亦菲的抗议：“你刚刚是不是对着我翻白眼了。”

    “没有。”叶清然立即将脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

    她可不想在这个时候承认，等下安亦菲肯定是要找她算账的。

    幸好的是，这件事情大概就是这么揭过了，不然等到后面的话。还是会让叶清然感觉非常的困扰，这种事情，还是坚定点儿好。

    安亦菲也没有说出自己心中隐隐的不安，即使她有着别的想法，但是当她看着眼前的叶清然的时候，她却无论如何都说不出放弃的话语。

    这两个人。搅和在一起，就搅和一生吧。

    “我们等下是不是应该睡觉了。”叶清然说着关灯，她抬手的时候稍微有些够不着开关：“等我下，有点儿远。”

    “嗯。”安亦菲老老实实地在一旁抱着被子，眼睛眨巴眨巴的看着叶清然，当房间黑下来的时候，她惊叫一声：“你把我的被子都抢走了。”

    “那是因为我这里一点儿被子都没了。”叶清然分外头疼的看着身旁紧紧抱住自己的安亦菲：“就算是天冷，咱有必要抱得这么紧吗？”

    “当然有必要，你身体的热度可以用来温暖我，你应该感觉到荣幸。”安亦菲立即打断了叶清然的话语。

    听着安亦菲的话，叶清然尽力一边遏制着自己翻白眼的冲动，一边勉勉强强的点头：“是是，我非常荣幸。”

    范氷氷在chuang上无聊的翻滚，等着叶清然发给自己的回复，却怎么等也等不来，最后只是看到了一条若干年后发来的晚安了。

    “看我下次怎么不理你！”面对叶清然的冷淡反应，范氷氷有些气闷，将手机丢得远远的。(未完待续。)

    PS：PS：最近过年，身体上的疲累导致我心情不好，更新都忘了，爬上来发一章看看不排版会怎么样。为啥心情不好，因为走太多路导致了腰酸腿痛，对我这个懒得动的老年人来说真的太遭罪，所以最近我直接把QQ都卸载了。


------------

第二百四十九章 重遇

    春去秋来，当叶清然将《神雕侠侣》完本的时候，也就是她开始准备忙碌新的工作的时候，有几个电视剧的邀请已经来到了她这里，但是叶清然却没有答应几个。直到她看到一个熟悉的名字《春。光灿烂猪八戒》。

    这个暴露年纪的系列引起了叶清然的兴趣，再看到主角徐峥之后，她便抱着试试看的心情联系了对方，对方在听到叶清然有意向之后，非常的高兴，立即答应了下来。

    跟其他人相比较，此时的叶清然已经是新生代极具人气的青春偶像演员，噢不好意思，叶清然一直都是选择性的无视这个头衔。青春偶像这四个字直接让她想到了某芒果台专属，虽然她对于逼格这种东西没有太多追求，但是对于自己被归类到这个分类里也是有着诸多不服的。

    猪八戒是一部单元类型的电视剧，具体就是几集为一个小故事，而叶清然这次接到的邀请，就是作为其中的一只玉兔精女主，当然，只是几集内的女主。

    话说回来，叶清然记得，这个角色原本是范氷氷的，她当然只能在自己的心中默默的念诵几句抱歉，然后到了片场才知道，范氷氷早就已经拿走了另外一个女主，她倒也算不上截胡了。

    徐峥此前还一直只是作为一名话剧演员在活动，但是让叶清然感觉很是诡异的是，此时的徐峥还是有头发的。

    咳，这当然是一个值得吐槽的槽点了，不过后来徐峥就成为了新的光头称号继承者，一段时间还让叶清然分不清他跟某个喜欢做洗衣粉广告的明星有什么区别。

    在片场看到了叶清然，范氷氷自然又是一阵惊讶，但是她很快就端起了架势，打定了主意，这次要好好的冷落一番叶清然。

    本身单元剧不同，叶清然也没有想到自己会在片场碰到范氷氷，于是对她招了招手打招呼，却不料她直接扭过头去不理会自己，叶清然顿时明白过来，这是对方在闹脾气不搭理自己。

    她倒是干脆的很，直接进到演员的化妆间去跟徐峥等人打招呼去了，这些都是前辈，叶清然以后辈的谦逊姿态前去，很是受到了些赞赏。

    但是叶清然出来的时候却直接将那些赞赏都忘记到了一边，这些人夸奖自己是一回事，但是别的不说，叶清然自身还是很汗颜的，徐峥本人就有着极强的话剧功底，再加上进入演员圈之后很是勤奋低调。

    在别人看不见的时候大步前进，这样的人夸奖自己，让叶清然感觉很是浑身不自在。

    “你刚刚怎么不搭理我？”正好，当叶清然走出来的时候，前方不远处就是范氷氷。她于是径自走过去，很是逗弄了一番才惹得范氷氷笑逐颜开，旁边路过的陌生演员忍不住多看了叶清然几眼。

    那人也只是觉得奇怪，怎么觉得这两个姑娘在一起的时候竟然有几分暧。。昧的气场，其他人加入进去就觉得突兀，也不知道是不是自己感觉出错了。

    身处其中的叶清然知道那个人并没有说错，因此再看着眼前范氷氷的时候，她也只是在心中叹了口气，然后约了范氷氷晚上一起吃饭。

    “冰冰姐，我有一件事情有对你说。”叶清然在房间里练习着自己的表情，说句实在话，她的心中也是蛋疼，她感觉对朋友出柜好像也不是那么容易的事情，哪怕对方好像隐隐约约的清楚她的性取向，可也不是那么容易的事情。

    说起来容易，但是做起来却没有那么容易，可是如果连对朋友出柜的勇气都没有，对父母岂不是更加难以开口。

    将这些烦恼暂且抛开，叶清然觉得还是等下见到了范氷氷的时候再说吧。

    当叶清然在原定的餐厅里看着明显精心装扮过的范氷氷的时候，有些惊艳。

    范氷氷本来还在考虑，自己今天晚上穿的这么含胸露背的是不是不大好，而且出门的时候她险些被冻死，但是此时看到叶清然眼里闪过的惊。艳之色后，她感觉寒冬的凛冽都一扫而空了。要的就是这个感觉，范冰冰感觉自己今天晚上特别像是一个女斗士，她已经决定要跟叶清然将话语挑明，不管怎么样，她都想要将自己的心意告诉给对方知道，就这么简单而已。

    “今天穿的这么少，真的没有关系？”叶清然皱了皱眉：“虽然餐厅里有空调没有关系，但是等下出去了以后你怎么办？”

    “我有带衣服来，而且，你等下必须送我回去。”范氷氷立即拿话将叶清然堵死。

    叶清然呃了一声以后，没有拒绝：“如果你想的话，我当然可以送你回去。”

    早就用侍应生将餐点送上，但是叶清然和范氷氷都有心事在身，享用美食的想法就少了许多，草草吃了几口便都觉得饱了，放下手中的餐具，看向对方：“我有话想跟你说。”

    相顾愕然，然后又都同时说出：“我先说吧。”

    这次四目相对，就有几分好笑了，莞尔之后，原先有点儿紧张的气氛也淡化了许多。

    PS：出柜，哪怕是对朋友，比想象中的难一点噢，我只是打个比方你们懂吧。

    (未完待续。)


------------

第二百五十章 氷氷的告白

    范氷氷低头：“既然你要说，那就你先说吧，她已经打定了主意，无论如何都要将自己的想法说出，哪怕她知道这样有点儿惊世骇俗，但是她相信她不会舍弃自己的。”这份坚信，就是她手中唯一握有的底牌了，看似坚强，实则脆弱。

    “我有一件事情告诉你，嗯。”叶清然考虑着组织自己的语言，她选的位置相当好，旁边没有人能听到她们谈话的内容。

    “是这样的，在很小的时候，我就知道，自己的性取向有些问题，不知道你了解过吗？虽然我是女生，但是我喜欢的，也是女生。”叶清然在脑海中一边组织着语言，一边流畅的将其说出。

    范氷氷呆呆的看着眼前的叶清然，原本她觉得自己的决心就够大的了，没有想到的是，面前的叶清然的决心比她还大，对方嘴上说着这么让人惊讶的事情，面上的表情却没有一丝改变。范氷氷仔细观察着叶清然的表情，没有看到紧张，也没有看到害怕，只有笑容，那种平静从容的笑容。

    “所以，我觉得作为朋友，我想我没有必要继续瞒着你，因为这种事情，还是ting自然的，就好像异性恋天生就是异性恋一样，我并非选择当同性恋的，而是天生的。当然，如果你觉得无法接受这样的人继续作为朋友，我也理解，就是这样，其他的也没有什么了。”叶清然将这些话说完，稍微松了口气，虽然动作细微。

    但是范冰冰却觉得自己的心中除了惊讶更多的还是喜出望外：“这么巧，我也是。”

    “嗯。”叶清然正在喝水，刚刚她的心情虽然不算是提心吊胆，却还是有点儿担心的，但是范冰冰下面的一句话就让她无语的转过头：“你说什么？”

    “我喜欢你。”范冰冰看着面前的叶清然，一字一句的说下去：“我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”

    “诶——！？”叶清然感觉自己好像再次受到了一次惊喜，但是她很快就反应了回来：“对不起。”

    “对不起之后呢？”范氷氷的神情有几分期冀。

    叶清然揉了揉自己的脸颊，让自己清醒一些：“我有女朋友了，但是不能说她是谁。”

    “……我明白了。”范氷氷点了点头，她已经恢复刚刚的自己，速度之快令人咋舌不已。

    叶清然同时起身：“现在你还要求我送你吗？”按照正常人的想法，此时的范氷氷应该会希望让叶清然走的越远越好，最好是永远离开自己视线。

    但是范氷氷却倔强的摇头，甚至挽住了叶清然的手臂：“不，我就要你送我回去，把我那件大衣捎上，外面天可冷。”

    “好。”叶清然点了点头，她按照范氷氷说的，将大衣拿起，然后给她披上，手掌放到她腰间的时候，叶清然顿了顿，她感觉到范氷氷按住了她的手。

    面对叶清然询问的眼神，范氷氷低垂下眼帘：“就这样，走吧。”

    叶清然的心情很复杂，旁边人的心情同样复杂，他们总觉得这对姑娘之间有着他人无法介入的距离感，刚刚他们可想上来搭讪了，但是对方来也匆匆去也匆匆，出门就拦了一辆出租车扬长而去，让他们徒叹奈何。

    “这个姑娘，很有意思。”晚上叶清然打电话给安亦菲汇报自己今天在外的工作情况时，顺便提到了晚上她和范氷氷的聊天内容，这也是叶清然之前想好的，在她知道了自己让安亦菲担忧之后，她便准备如今日这般跟范氷氷说个清楚。

    对方毕竟是跟她自小就认识，她不想拖着对方，只好这样直接说清楚，而对方的反应，坦白说，让叶清然感觉，好像没有那么简单，但是这些自然不好对着安亦菲说。

    话筒里传出的是安亦菲赞赏的声音：“做的好，就是应该这样，不过我为什么不能说？你不想让别人知道我跟你在一起吗？”

    “这自然是要你同意。”叶清然止住话茬：“而且，如果真的被大家知道了，你确定可以经受的住流言蜚语吗？”

    “受不住。”安亦菲果断上套，自从经历过一次网络攻击之后，她就对键盘侠有一种深恶痛绝的感觉，但是她很快反应过来：“可是你只是告诉范氷氷一个人，她总有一天会知道的。”

    “好吧，我明白了。”叶清然没有继续这个话题，从安亦菲说自己受不住开始，她的眼神就变得复杂。

    安亦菲说自己承受不住，叶清然明白，她不会逼迫安亦菲，只是她会将自己能做到的事情全都做好，然后等着她的答复。如果安亦菲一直无法承受，那她就等到等不下去的时候为止，叶清然捏了捏眉心，话说回来，她大概可以想到，到时候会是怎样的盛况。

    兵荒马乱？大概足以形容吧，叶清然唇角有着一丝意味不明的笑容，她其实没有大多人想的那么坚定，但是出柜这件事情，叶清然从来没有忽视过。

    逃避这两个字，向来是不能解决问题的，这点，叶清然很清楚，她应该做什么怎么做，她都门儿清。

    现在并不是好时机，叶清然稍微神游了一会儿，便将自己的思绪拉回了现实，等待她的是大量的工作，光是新书的签售会，哪怕她偷懒只选了寥寥几个一线城市。

    接下来的半个月，她也得做一次空中飞人，还有未来的电视剧选角，作为原作作者，她是必须要出席的，这次的电视剧她还是放心的交给张大胡子拍摄，二人已经不是第一次合作，对彼此都有着相当的信任度。

    然后就是叶清然自己这边的选择，她已经不能够满足于仅仅是在电视剧中沉浮，她的演技还很惨，但是她的年纪也很小，潜力并没有完全的挖掘出来。叶清然对着镜子中倒映出的自己笑了笑，虽然未来的事情似乎纷杂繁乱，但是她还是要一件件件的去解决。(未完待续。)


------------

第二百五十一章 心机BOY

    安亦菲今天感觉有些心神不宁，她看了看手机，如今显示的时间已经是深夜十点。

    这个时间，应该准备休息，但是安亦菲却还迟迟不肯入睡，说不清为什么，总之就是没有睡意。

    叶清然之前打来的电话，让安亦菲再次面对自己的内心，她能够做到跟叶清然一样勇敢，去接受那些人奇怪或者异样的目光打量。在面对可能到来的伤害时，保持自己的坚定，这些事情，光是想想就已经让人觉得很是困难，所以安亦菲只能对叶清然说不行。

    她的心情有一些难过，这种难过并不是说情绪上的，而是说心理上的憋闷，她在chuang上翻来覆去的睡不着，也是因为这个原因占据了大多数。想到之前的情形，安亦菲总是觉得自己的心中有着怪怪的感觉，叶清然不可能忽然跑过来问这种问题，她在确认着什么。

    可是自己的回答，会不会让她感觉很失望，安亦菲感觉自己的心情有些复杂，满脑子都是揣测对方在想什么好累。终于，她放开手里的抱枕，抱枕被她蹂.躏了那么久，也快没气了。

    手机的短信提示音忽然响起，安亦菲立即扔掉抱枕一个饿虎扑食，顺势一捞，滑开手机的锁屏，看到的是叶清然发来的让她好好休息，不许胡思乱想的短信。

    之所以没有打电话，估计是叶清然怕此时的安亦菲已经睡着了，所以只是发来一条短信提醒她。

    只是，原本还有几分心烦意乱的安亦菲，在看到这条短信之后，却忽然感觉到自己的心情好转了不少，犹豫了许久之后，安亦菲才斟酌着在手机上敲下几个字：“你也是，早睡，晚安。”

    “这样发过去是不是太高冷了？”在发完信息之后，安亦菲蹦跳着去卫生间洗了把脸，可是脑海里却不由自主地担心起自己刚刚发出去的短信是否过于高冷。直到她自己都受不了的失笑：“我这样实在是太傻了。”

    “……”叶清然看了看手机短信的提示，从发过去到回复才过去几分钟的时间，看来安亦菲一直都没有睡，不知道她是如何斟酌着给自己发出这一条短信的。叶清然放下手机，嘴角噙着笑意，然后喝一口热茶，继续忙碌起来。

    在十一点之前熄灯，准备休息，不能够养成一个良好的作息习惯，会影响到很多事情，所以叶清然从一开始就一直尽力维护着自己的作息时间。

    相比较之下，安亦菲倒是很喜欢睡觉，只要是不开工不上学，她就能一口气睡十个小时，经常让叶清然感觉叹为观止。

    虽然叶清然也可以轻易做到睡一天，但是让她这么浪费时间，她是拒绝的。

    “神雕让她来演，不知道她愿不愿意去试镜。”与此同时，张大胡子也开始在全国选角，他想要的小龙女角色，几乎已经在心中呼之欲出。之前叶清然也对她很是看好，却没有主动在张大胡子的面前提起，张大胡子也没有多想，他知道安亦菲跟叶清然的关系非同一般，不过在现在的状况下，这么一个女主角的重要角色，也不可能说给安亦菲就给安亦菲。

    只不过，目前看起来，安亦菲应该还是有着相当的优势的，对方是出了名的爱启用新人的张大胡子，他很擅长挖掘出新人身上的闪光点。再加上张氏古装剧已经在内地成了一块越来越响亮的金字招牌，相信让安亦菲来参加选角的可能性很高。

    而且张大胡子还有另外一个想法，如果可以将安亦菲招揽进来的话，叶清然势必也会被他招揽过来，这样自己就又多了一个免费劳力。而且还是高级人才的那种，相比较之前的时候，张大胡子可是清楚的记得，叶清然跟安亦菲之间的感情好的跟什么似的。

    或许二人自己没有察觉到，但是在外人眼里，这两姐妹的感情却是非常明显的，看重对方都到了一个自己都无法察觉的地步。

    “试镜？”安亦菲起chuang的时候，还有几分神志不清，噢不对，起chuang气。因为她完全是被手机吵醒的，在知道张大胡子主动给自己打来了邀请她去试镜的电话之后，安亦菲立即用最快的速度洗漱清醒，然后收拾打扮一番以后快速跟母亲一起乘车去到约定的试镜地点。

    安亦菲虽然对于其他的东西不怎么上心，可是神雕剧组组建的消息她还是一直清楚的，不单单是因为这是张大胡子指定的片子，还是因为这跟叶清然有着莫大的牵扯。之前的时候安亦菲也知道叶清然一直跟张大胡子私交甚好，之前她也跟张大胡子见过几次面，所以这次见面也甚为熟悉。

    母亲林欣自然是陪同在旁，她左右也没有其他的要紧事，女儿来试镜她就陪着一起过来。(未完待续。)


------------

第二百五十二章 努力再努力

    风风火火的《神雕》试镜，在一开始就吸引了业界无数人的目光，毕竟叶清然的原著，加上张大胡子，已经成为了业界一个不小的招牌。

    不管是《天龙八部》还是《射雕英雄传》的成功，都让很多人看到了里面的机会，小到三四线的演员或是新人，大到一线的电视明星，透过各种各样的渠道和关系，向张大胡子递上了名片。

    这只是一块标准的敲门砖，如果一个人在业内混了这么久，连抓住机会这么浅显的道理都不知道利用，那基本上就意味着他不用混了。

    不管是男演员还是女演员，都基本上瞄准了这块肥肉，他们想要抓住这次的机会翻身，就必须要搭上张大胡子和叶清然这对组合的航空母舰。

    或许是因为这上面聚集的目光太多，是非也就多了起来，从一开始到现在，张大胡子的绯闻层出不穷，也是让人哭笑不得，各种女明星求上位的新闻都在不停的冒出。而此时，叶清然还不知道安亦菲已经前去试镜了的消息，她只是接到了张大胡子的电话，希望她提供一个杨过的人选。

    毕竟叶清然是原作作者，而且她自身也是演员，她推荐的人选，张大胡子必定给予考虑，对于此，叶清然仔细的思索了一会儿，还是给出了一个标准答案：“黄小明，他曾经出演过大汉天子，现在好像没有什么片约在身。”

    “形象上倒是比较适合，有空你过来帮我一起看看，最近不忙的话。”张大胡子邀请了叶清然过来帮自己一起看看人选，毕竟这样好的免费劳工真是不用白不用。

    黄小明此时还是一个三线的小演员，说是新人，他已经不新了，跟他同期的赵微、陈昆都已经红遍大江南北，而他还在底层苦苦挣扎，相比较于当年三个人读书的时候齐头并进的架势，他无疑被落下的太远。

    而这也促使他对机会极度渴望。他想要进入《神雕侠侣》的剧组，奈何这剧组简直就是众人眼里的肥肉，他这种级别的还想去竞争男主角的位置，希望简直就是微乎其微的。

    就在黄小明自己也想着没有希望也得再试一次的时候。张大胡子的电话却打了过来，希望他过来面试一下。

    经纪人已经激动的疯了，而黄小明也是傻愣愣的答应完挂断电话才想起来询问这是怎么一回事，经纪人摇晃着他的肩膀：“听说是叶清然跟他推荐的你，你行啊。不声不响的就搞定了叶清然，她居然开口跟张大胡子推荐你。”

    “叶清然？我根本就没有见过她，这真是，太好了。”黄小明已经激动的有些语无伦次，没有野心，没有经历过低谷的人，恐怕不知道，一个人对于机会的渴望能到达什么地步。他感激涕零，却也知道这个机会能否抓住，还得看自己跟角色的契合程度。

    而此时的安亦菲。也通过电话得知了小龙女这个角色竞争的白热化，她有些不甘，林欣见到她失落的模样，想要劝她放弃的话再也说不出口。

    “我还是想试试。”安亦菲倔强的性子在此时得到了诠释，张大胡子接到电话的时候沉吟了一会儿，还是没有拒绝，安亦菲的形象其实ting符合他的要求的，就是年纪太小了一些。

    这个年纪的安亦菲，能否演出小龙女的神韵，让张大胡子很是怀疑。但是她既然都已经打了电话来想要求再试一次，张大胡子觉得可以答应，一个演员对一个角色的渴求，可以改变她。

    叶清然对于这部作品还是比较关心的。在接到了张大胡子的邀请之后，便飞了过去，她此时也不想跟范氷氷再见面了，二人之间的关系过于尴尬，不如不见的好。

    现在的状况之下，安亦菲的动静她并不知道。因为安亦菲有意瞒着她，从试镜开始，都是秘密进行的，就算是媒体都没捕捉到消息。

    否则在这个通讯发达的时代，就算安亦菲想瞒着她，分分钟就被微.博给捅了出去。

    试镜最先的是杨过的人选，在经历了一大批的海选之后，最后能够留下的人，就只有三个，另一个人后来主动放弃了角色去了另一个剧组。

    那么，剩下的人就是当红的一线小生聂远和三线不知名的小演员黄小明，这时候的黄教主连过气都算不上，因为他压根就没有大红过，对这个角色的渴求之心，也远远大过了此时正当红的聂远。

    张大胡子看人无数，心中却更偏向聂远，毕竟一部电视剧的主演如果都是新人，是否能爆，几率会下降许多。但是聂远此时人气正高，启用他，无疑会让剧组保险许多。

    黄小明也是跑过不少剧组的，看到张大胡子的反应，便知道自己此次的试镜恐怕是无望了，他心中失落，却也只能默默的握紧拳头。他已经年纪老大不小了，再错过这个机会，他还能蹉跎多久，可是也只能放弃。

    就在黄小明准备离开的时候，张大胡子的眼前一亮，他刚刚接到叶清然的电话：“你到了，赶紧过来，我们正在说杨过的人选。”

    “恩？你要黄小明留下？”张大胡子狐疑的看了一眼面前的黄小明，不知道这个年轻人哪里有着让叶清然看重的地方，却还是点了点头：“你再留一会儿，叶清然说要看看你。”

    “是，好的。”黄小明愣了愣，飞快答应下来，直觉告诉他，反正也不会有什么事情比现在更糟糕了，不如留下来看看这个事情还能有什么发展。

    叶清然匆匆的推门而入，干脆利落的走过黄小明的身旁，声音清丽：“不好意思，我已经是紧赶慢赶的过来了，耽搁了大家的时间很抱歉，我想亲自看一看演员，大胡子，你同意吗？”

    “你都这么千里迢迢的赶来了，我怎么也得给你几分面子，你测试吧。”张大胡子哈哈一笑，没有在意叶清然直接称呼自己为大胡子。旁边的工作人员都是张大胡子的班底，和叶清然都是熟识，见状都笑了起来，仿佛回到了过去大家一起拍戏的日子。(未完待续。)


------------

第二百五十三章 帮助

    “你就是黄小明吗？第一次见面，不好意思，我是叶清然，你有没有信心拿下这个角色。”叶清然却是匆匆赶过来的，她要干扰选角的进程，黄小明的演技虽然浮夸了一点，但是她并不介意，而且想想看，黄小明最起码风评还不错。

    看着眼前的叶清然，黄小明自然是认识对方的，叶清然的人气，可比他这个三线小明星高出许多，稳稳的居于一线，不单单是凭借着她在演艺圈上的人气，更多的是她在其他方面上的积累。这样子的妹纸，很多的时候，都已经成为了其他人只能够仰望而不可高攀的存在，只是，黄小明还是第一次见到叶清然，没有想到对方立即关心的询问自己的感受。

    自己应该是第一次见到叶清然吧，黄小明感觉到自己的脑子有点儿发蒙，但是他还是知道，这应该是一次机遇，他要抓住这次机遇。因此，对于叶清然的问题，他立刻给予了回答：“我有信心，只要能够给我一次机会。”

    就之前的状况来看，黄小明可以看的出来，另外一个男演员的胜算可能性更大，这也没有办法，毕竟对方的咖位比自己高，其他人肯定会将这些因素算在里面。

    只是即使如此，黄小明也不打算这样子轻易放弃，《神雕侠侣》啊，这样子的剧组，放过了之后，他下一个翻身的机会，不知道在哪儿。

    人在圈里，怎么可能会因为这点原因就放弃一次往上爬的机会，更何况，《神雕侠侣》的剧组，可能是会改变自己一生的命运，就跟当初的大汉天子一样。

    望着眼前的叶清然，黄小明自从意识到了这是自己的机会之后，便不遗余力的想要在叶清然的面前推销自己，他的努力还是管用的。

    张大胡子意外的看着眼前的叶清然，他不知道黄小明跟叶清然是什么关系，但是既然他能够让叶清然这么恳求，他还是答应了给黄小明一次机会看看：“就让他演一下青年杨过跨度到神雕大侠的这几个戏吧。”

    “好。”黄小明没有想到，叶清然真的为自己争取来了这一次表演的机会，他好好的用心表演了一次。

    下场的时候，其他人都已经不在，只有叶清然跟张大胡子几个人在场，不得不说的是，黄小明那浮夸的风格，在青年杨过身上，表现的非常明显，浮躁油滑，简直让叶清然无法直视。

    “不好意思，可以暂停一下吗？”叶清然无言的打断了黄小明的表演，虽然她并不想这么做，但是她真的看不下去了：“杨过他年轻的时候，确实是一个小混混出场，但是他的心中是深藏着伤痛和孤寂的。自小就失去父亲，只有一个母亲，还早早去世了。杨过自小的待遇也不怎么好，一直受到世人的白眼，这样的他，不会是一个完全油滑的混混性格。你表现的，太过了。”

    这是叶清然能够做到的最大的提点，张大胡子惊异的看了看眼前的叶清然，这还是他第一次看到叶清然对一个年轻人如此上心，他甚至怀疑，叶清然跟黄小明之间是不是有点儿其他的情绪在。

    黄小明听了叶清然的一席话，立即豁然开朗，茅塞顿开，他之前的方法错了，而按照叶清然的话语做了更改之后，他演出的青年杨过无疑自然很多。

    最起码，他原来那种浮夸的感觉已经少了大半，而一点油滑，还不至于引人厌烦，这种程度刚好到讨人喜欢还不讨厌的地步，黄小明也是拿捏的不错。

    张大胡子看的微微点头：“还行。”

    黄小明的心中一喜，作为试戏，他清楚的知道，让张大胡子开口说这一句话，多不容易。

    而之前的自己，明显是不太能让人满意的，这些，都是依赖了叶清然的福分。

    “带他换神雕大侠的装束，准备下一段。”张大胡子继续吩咐，试镜本来早就已经结束了，完全是因为叶清然的面子，他们才继续看黄小明的现场表演。

    在这间隙里，黄小明继续跑来找叶清然，她刚刚的话语，给了他很大的启发，所以这一次，他还是跑过来找叶清然求教：“叶老师。”

    “恩？”叶清然也是佩服黄小明的脸皮，却也被他逗笑了：“叫我清然就好。”

    “清然。”黄小明对于这么亲近的称呼叶清然，颇有几分不好意思，但是如今还是先抓住手头的这个机会比较重要，好不容易通过了先前的试戏，他也算是找到了一点儿感觉，但是后面该怎么做，他还没有什么头绪，之前想好的表现方法，似乎都应该推倒重来。

    “你尽量收敛着去演，或许反倒可以夺人眼球。”叶清然也没有什么想多说的，刚刚她是实在看不下去了才说了几句，其他的，她并不打算多关注。

    黄小明却已经心满意足，在这个圈子里混，非亲非故，别人愿意指点你那是情分，他诚心诚意的鞠了一躬：“谢谢你清然。”

    说起来，黄小明其实不知道叶清然为什么选择帮助自己，但是如果不是叶清然的出现，恐怕自己早就已经失去了这次机会，所以这个鞠躬，是真心实意的。

    叶清然看着黄小明的样子，忽然有点儿恍惚，这么努力又认真的人，她好像不应该太过冷淡，于是她淡淡笑了笑，温柔的鼓励了他：“想感谢我的话，就好好的去演，拿下这个角色。”

    “好。”黄小明看着眼前的叶清然，少女明亮的眼眸，仿佛藏着星辰，看的他心跳加速。(未完待续。)


------------

第二百五十四章 初定角色

    对于黄小明，张大胡子一开始其实并不满意，但是在经过叶清然的一番调.教之后，黄小明仿佛开窍了一样。

    在这样的情形之下，张大胡子左右衡量了一下，他决定给黄小明一个机会。

    在知道自己通过杨过试镜的时候，黄小明已经高兴的快忘记了自己，但是等到接受了他人的恭喜和祝福以后，他发现，刚刚一直让自己惦记的那个女孩，此时却已经不在场内。他站在原地，有些茫然若失的感觉，但很快天生乐观的性格就让黄小明打起了信心，没有关系，下次还是可以再见到，那时候他再感谢她。

    如果可以，他想请她一起吃个饭，黄小明在自己的心中一步步的想着，他没有在意二者之间的年纪差距，只是刚刚那一抬头的双目交汇，让他悸动。

    这样子的想法，叶清然是一点也不想知道的，她如今只是在寻找着安亦菲的房间号。

    安亦菲早就已经等急了，看到叶清然的时候，立即高兴的从chuang上蹦下来：“你怎么才来。”

    “怎么了，想见我的时候打个电话我不就飞过来了。”叶清然好奇的看着眼前的安亦菲，有点儿不解。

    然而安亦菲摇了摇头：“就因为我想见你，就让你飞过来，我不想这样。”

    叶清然抿了抿唇，没有多说：“好吧，你跑来试镜的事情怎么不告诉我？”

    “……”安亦菲顿时石化，等反应过来之后变得咬牙切齿：“我明明叫他们不要说了的。”

    “这种事情，能瞒得过谁啊。”叶清然哭笑不得，伸手揉了揉她的头发，然后捏了捏她的下巴：“看起来最近休息的不错，都有空发脾气了。”

    “我还想咬你呢。”安亦菲忿忿不平的拍掉叶清然的手。

    叶清然坐在chuang上，不顾形象的盘着腿，看起来颇有几分闲散的样子：“那你来啊。”

    有把握这么说话，就是因为叶清然笃定的知道，安亦菲只是说说而已，不可能真的跑过来找自己的麻烦。

    “你还真的来。”叶清然顺势倒下，才勉强搂住怀中的人，刚刚安亦菲忽然扑了过来，直接将叶清然压.在了身下。

    对此，叶清然也是无语，看着上方的安亦菲，这姿势，这体位：“你想干嘛？”

    “干你。”安亦菲舔了舔下唇，看起来颇有几分跃跃欲试的样子。

    叶清然感觉到自己有些内伤，眼前的这个女孩，跟自己刚刚离开的时候，感觉好像不大一样。

    最起码，这攻气十足的话语，好像不应该是由她口中说出吧，但是叶清然刚想反击的时候，房间的门被打开了。

    “西西，然然回来了吗？呃——你们继续，妈妈就什么也没看见。”林欣刚刚走进门，就看见眼前的情景，她下意识的开始往外走，顺便将门给带上。

    安亦菲的脸瞬间就红了，她手忙脚乱的从叶清然的身上下来，然后无语的看着林欣已经关上了门：“好像被误会了。”

    叶清然幽幽的看着安亦菲：“不是你先攻的我吗？”

    这恶人先告状的技能真是练的炉火纯青，叶清然是服气的。

    安亦菲轻轻瞥了叶清然一眼，有点儿不满，她从刚刚见面到现在，都一直是主动，结果却不巧被林欣撞见了，现在她满脑子都是怎么补救的念头时，叶清然还有心情调笑。

    看到安亦菲的神情，叶清然下意识的感觉到不妙，因此她立刻ting直了上身，一本正经的将安亦菲压.在身下，看着茫然的安亦菲，叶清然轻咬了咬下唇：“你刚刚的样子好可爱。”

    “……”安亦菲无语的想要推开叶清然，却又因为她的表情，勾引的自己怔然，不想动作。

    见状，叶清然懂的不能更懂，直接俯下.身子，埋首其中，安亦菲轻轻叹了口气，叶清然好不容易才放开她，让她有个说话的机会：“不舒服啊，还会叹气。”

    安亦菲羞怒交加，她没有想到，叶清然会这么的使坏，她刚刚紧紧抱着叶清然的动作，如今好像被她给误解了大半。

    对此，叶清然知道自己惹到了安亦菲，只能够一点点的讨好她了。

    “夜还很长。”不过叶清然并不在意这点事情，哄她开心也是一件很有趣的事情。

    安亦菲想要起身的动作，又被叶清然牵带着，回到了原地，最后她挣扎着冒出一句话：“门锁好了吗？”

    很明显，刚刚林欣忽然推门进来的动作，让安亦菲心有余悸，刚刚那副场景，还算是有点儿解释，现在这模样，可就没有任何解释的余地了。

    对此，叶清然颇有一点儿啼笑皆非的感觉，她怎么也没有料到，挣扎了半天的安亦菲，原来只是在意门锁好了没，她只能够重新压倒安亦菲：“我早就锁好了。”

    安亦菲虽然不怎么相信叶清然，但是她的双手双脚都在叶清然的身下，被压制的无法动弹的她，只能慢慢的忘记掉刚刚的警戒。

    “两个孩子，好像亲密的太过了。”出门的林欣在转角处的时候，忽然冒出这样的念头，她想回头去看看，如果一般的人家，这么大岁数的时候，不可能还要求睡一张chuang吧。

    自己或许是多心了，林欣在心中这么安慰着自己，然而，不知道怎么的，当她看到安亦菲在叶清然身上的时候，她脑海中冒出的，却是某些器官的想法，这种想法，怎么会产生的，她需要验证一下。

    不管怎么说，林欣都是两个孩子的母亲，她有着足够的责任心，要照顾好这两个孩子的初衷。

    只是对于叶清然和安亦菲来说，这份责任心，无疑会给两人带来灭顶之灾。

    而房间里，若有若无的呻吟声，已经几乎无法掩盖，安亦菲感觉到自己的身体似乎已经不再是自己的掌控，可是这感觉又是如此的舒服，仿佛浸泡在浴池里，身周满是暖洋洋的温柔。叶清然忽然皱了皱眉头，不知道怎么的，她总觉得自己的身后好像有人在注视着自己。(未完待续。)


------------

第二百五十五章 难得体验

    呻.吟声似有似无，带着一点惹人遐想的余味。

    同时，林欣在犹豫是否该打开眼前的房门。

    身为母亲，林欣实在无法让自己安心就这样子离开，房间里是她两个女儿，她从小看着她们长大，可是这声音，又是如此的暧..昧。

    她不能不多想，这个世界上许多的东西，都是孩子们懵懂之间犯下的错误，她有义务引领她们走回正道。

    或许，这事情，并没有像她想的那样子发展，林欣抬起手，伸向房门。

    门被推开了。

    悄无声息的。

    林欣走了进来，展现在她面前的是一副美好景象。

    安亦菲坐在叶清然的身上，她纤细的手臂如今正恨恨的压.在叶清然的脊背：“你还敢欺负我的话，我就把你从这chuang上踢下去。”

    “我错了我错了，你快点儿从我身上下去。”叶清然求饶。

    林欣错愕的看着眼前的一切，她忽然开始后悔自己刚刚没敲门就走进来，她在想什么不着边际的事情呢？眼前不就是两个女儿寻常的打闹景象吗？至于刚刚那惹人遐想的声音，应该也只是因为玩闹而已，林欣虽然不感冒，但是心头那块巨石却总算是落了地。

    最起码，事情不是她想的那样子，没有发展到那么崩坏的地步，都是她想多了，林欣庆幸的想。

    然后嗔怪的看了眼前的二人一眼，尤其是坐在叶清然身上的安亦菲：“西西，你怎么能这么压着然然，不能这么闹。”

    “好的妈妈。”安亦菲很乖巧的答应了一声，然而看起来并没有从叶清然的身上下来的意思。

    见状，林欣也不好多说什么，毕竟她意外的进门来，就已经是超出预料中的事情了，眼前的景象，看起来只是两个女儿合乎情理的玩闹，她应该走了。

    “早点休息，妈妈帮你们关好门。”林欣有点儿歉疚，之前自己的胡思乱想是多么的不切实际，她深切的为自己的脑洞感到抱歉，她将两个女儿想成了什么样的人。正是出于这份歉疚，她退后一步，关上了房门。

    林欣一出门，叶清然跟安亦菲便默契的停止了动作，两个人都是竖着耳朵聆听着外面的动静，等到林欣彻底离开了门前之后，二人这才松了口气。

    安亦菲刚刚还ting得笔直的身子一下子就软趴趴了下来，她刚刚可真是险些被吓出一身汗来，叶清然好笑的转过头：“你刚刚不是在我身上玩得ting高兴的吗？”

    一开始的时候叶清然还没有说什么，但是让她没有料到的是，她忽然听到了一个人走到门口停顿不动的声音，当时的叶清然立即就反应了过来，然后立即跟安亦菲配合了一下。

    这就是林欣之前走进门来的时候，看到的景象，幸好两个人配合的天衣无缝，这才躲过了一劫。

    “你说，妈妈是不是怀疑我们了？”安亦菲靠在叶清然的怀里，好不容易从刚刚的惊魂之中缓过神来，两个人却又都陷入了沉默里。

    叶清然思索了一下刚刚那十万火急的状况有多少是林欣可能发现了自己跟安亦菲之间的异常，这其中的可能性确实不小，因为当时的林欣是擅自推门进来的，这很反常。说明刚刚的林欣心中是有所怀疑的，只是那个时候的叶清然跟安亦菲的反应太过于迅捷，将她给打压回去了罢了。

    不过这些，叶清然暂时不打算对安亦菲说，她不想让她现在就有一些不必要的担心：“妈妈也许只是进来看看我们在做什么而已，不用想多了。”

    “好。”安亦菲压下眼底的疑惑，她清楚林欣当时绝对不是随意的走进来的，但是她看的出叶清然是在有意的隐瞒着她什么，因此她没有继续追问下去。既然叶清然不想说，那么只能自己去寻找答案了，安亦菲向来就不是一个会等待着别人来告诉自己的人，既然叶清然不告诉自己，那就她自己主动去找办法。

    只是在如今的状况之下，安亦菲并不知道，叶清然是为什么要隐瞒着她，她的心中埋下的疑惑，应该如何解答。

    《神雕侠侣》的开拍，有许多媒体期待，广大的读者和观众都在期待，只是对于剧组来说，这其中还是有着不小的困难，首先是选址，虽然说张大胡子早就已经确认好了地方，但是如此众多的人员调动，对他来说是一件负担不小的工作。

    安亦菲自然是需要林欣随行的，再加上叶清然，三个人开始了一件准备工作，满城的转悠，寻找肉色的保暖内衣。

    说起来这还有些缘由，这部戏里面，因为小龙女必定要清丽脱俗的要求，服装都是精心制作的，也因此，演员在里面不能加太多的衣服。可是拍摄地点温度太低，叶清然怎么舍得让安亦菲冻坏，加上林欣，二人拖着安亦菲，开始满城市的寻找合身的肉色保暖内衣。

    说实在的，这也算是难得的体验了，叶清然跟安亦菲的到来，让店里的售货员受宠若惊的同时，也没忘记要一张签名跟合影。

    当然，好脾气的安亦菲一般都不会拒绝，叶清然也就听之任之了，两人一起出门采购内衣的消息很快就上了微.博热搜，这里就不得不可怜一下林欣了。她完全被大家给忽略了过去，没有办法，大家的目光都在这两姐妹的身上。

    这对模样明丽的姐妹，被其他人偷拍到的照片，有点儿猫腻，许多人都发现，叶清然的目光总是驻留在安亦菲的身上，等叶清然起身，安亦菲的目光往往就黏在叶清然的身上。

    两个人这般默契，却是让许多人直呼受不了，就算是没有那方面的倾向的，都看出来点儿不对劲了，这两人的关系未免太好了点儿。

    PS：我总觉得我最近在莫名其妙的忙碌些什么鬼，想更新都给忘记了，实在是无力，林欣快发现了，出柜还是必要的。(未完待续。)


------------

第二百五十六章 被怀疑了

    幸好这都是小范围的粉丝传播，而且这些粉丝大多是有点儿百合倾向的，也算有点儿理智，只是私底下想想，并没有将这些都摊在明面上。

    毕竟正常人也不大可能会认可她们的想法，只是看到叶清然跟安亦菲的频繁互动之后，会认可这两姐妹的感情太好了一些。

    准备开拍的时候已经是临近秋末，市区的温度已经渐渐的降低到了二十度，更别说夜间动辄十三二度的温度让人冻得打哆嗦，叶清然身体较好，在室内还可以穿着短袖走来走去。天生怕冷的安亦菲却是有些受不了，往往穿着长袖外套还有点儿怕冷。

    这副模样，让叶清然觉得完全无法理解，安亦菲看着此时还能短袖的叶清然也是充满了嫉妒：“你是不能理解我们这种天生怕冷的人的。”

    “可是，我也是怕冷的人啊。”然而，叶清然眨了眨眼，愣是以天真无邪的语气说出这番话。

    安亦菲翻了个白眼，往后一躺，一脸的生无可恋。

    叶清然见状忍不住笑了起来，直接往她的身上一压，就在这个时候，林欣已经敲门走了进来：“你们两个，该收拾行李了，明天下午的飞机，要记得早点休息，别睡的太晚了。”

    “是妈妈。”两个女儿异口同声的乖巧答应。

    没有办法，在这种事情上，无论是叶清然还是安亦菲，都是没有还口的余地的，只能够任由林欣说了算。

    就在此时，叶清然跟安亦菲那古怪的姿势总算是引起了林欣的注意，她面色古怪了起来：“清然，你压着西西做什么？”

    “啊，我刚刚不小心摔倒了。”叶清然到底还是脸皮厚点儿，一边说着谁都不可能相信的谎话，一边若无其事的从安亦菲的身上手脚并用的爬起来，明明应该狼狈的情形，硬是让她说的风轻云淡。

    林欣皱了皱眉头，但是看到安亦菲开心的模样，便没有多说什么，继续叮嘱了两个孩子几句：“等下喝完热牛奶就该睡觉了。”

    “好的。”安亦菲没有注意到林欣的异常，答应下来。

    而叶清然的心思多少细腻些，她刚刚看到了林欣一瞬间的面色古怪，虽然转瞬即逝，但是她的心跳还是蓦地停顿了半拍，林欣这种异常的神色，已经不是第一次出现了，自己必须给予重视。叶清然在自己的心中想着，第二天晚上到了地方的时候，剧组大部分的人都已经到了，但是服装化妆道具组还有一些在路上的，因为东西太多，人员也有坐飞机坐火车的，所以批次不同，到达的时间也不同。

    主演们基本上全部是坐飞机的，因此此时全部都集合在了一起，开始说起酒店房间的安排，林欣给两个女儿分了个仔细：“西西住在四零二，然然就住在我们的楼上，怎么样？”

    叶清然早就有了预料，但是她没有想到，林欣的防范来的这么快，她下意识的舔了舔下唇，压抑下心中的异样，面色如常的笑道：“好的。”

    “为什么，清然不跟我住在一个房间里呢？这样子不是更方便吗。”安亦菲却是有点儿不甘心，跟叶清然同组拍戏是难得的体验，她原本都已经预备好了可以每天晚上跟叶清然一起睡。

    可是，叶清然莫名其妙的被分到楼上去跟自己分隔开，这就不是安亦菲想要的了。

    她下意识的询问林欣为什么要这么安排，她想跟叶清然住在同一个房间，但是这句话才刚刚说了个开头，林欣就面色难看的转过身，让看清楚她面色的安亦菲吓了一跳，她忽然感觉到，妈妈好像跟之前不大一样。

    林欣盯着眼前的安亦菲，叹了口气：“西西，你跟然然分开一段时间，好吗？”

    “……好。”安亦菲不敢再多说些什么，毕竟林欣的面色很让人揣测，她只好答应下来跟叶清然暂时分开一段时间了。

    不过安亦菲刚刚离开林欣，就跑到楼上去找正在安置行李的叶清然，看到安亦菲急急忙忙的跑过来，叶清然安慰她：“晚上不能睡一起，但是我可以偷偷下去找你，白天我们也可以见到对方不是吗？”

    “不是，清然，我不是来说这个的。”安亦菲急忙说道。

    叶清然好奇的直起身子：“那你是要说什么，别着急，慢慢说。”

    “为什么妈妈忽然要让我们不睡一起？而且，她刚刚还在楼下叫我跟你分开一段时间。”安亦菲有点儿在意林欣异常的态度，她担心林欣是否察觉到了什么。

    闻言，叶清然的动作停顿了一下，她皱了皱眉头，转而笑道：“没关系，她现在如果多想了，我们最近多注意一些就是了。”

    “恩，那你还来吗？”安亦菲担心又隐含期待的看着叶清然。

    叶清然无奈的笑了笑：“最近的话，可能我们需要冷淡一点，至少，要让妈妈对我们不再怀疑了才可以。”

    “妈妈真的在怀疑我们了吗？”安亦菲听到叶清然有意要冷淡的想法，不得不答应，却又有些不甘心。

    好不容易分在了一个剧组，却不得不表现的冷淡，对于热恋期的少女来说，是多么要命的一件事情。

    “乖，我们先看看情况吧。”叶清然安抚了安亦菲一阵，才让安亦菲稍微开心了起来。(未完待续。)


------------

第二百五十七章 达成一致

    看到安亦菲的神情，叶清然淡淡笑了笑，却没有放下自己心底的担忧，她可以安慰安亦菲，但是却得面对自己心中的猜测。

    林欣不会忽然莫名其妙的找她们二人的麻烦，她能明确的对安亦菲说出跟自己分开一段时间，就说明，她对自己二人的关系，如今有了一些怀疑。叶清然不确定林欣是否想到了什么，但是她清楚的是，自己得做些什么，要么彻底打消林欣的顾虑，要么暂时按照她说的，跟安亦菲先分开冷淡一段时间，最起码，不让她的疑虑语法加深。

    安亦菲终归是相信叶清然的，在听到叶清然所说的，会好好的思考一阵之后，她便放心的离去了。

    虽然说不能跟叶清然睡在一起让她有些不满，但是安亦菲也明白，自己跟叶清然的关系不能挑明，否则迎来的，就是难以想象的狂风暴雨。

    说来道理简单，她跟叶清然的年纪太小，两个人加起来都不到三十五岁，这样子的年纪，在大人眼中，还不能对自己负责。更何况，同性恋这三个字，平时读来不觉得什么，真的将它作为一个定义，放在自己二人身上，安亦菲也觉得有些喘不过气。

    只是分开一段时间，安亦菲接受这个设定，虽然她是这么想的，但是一开始的时候，安亦菲没将这个当做一回事。

    在她的眼里，就算是再怎么分开，自己跟叶清然也是可以见到面的。

    毕竟是在同一个剧组里，而且除了林欣之外，其他人都不会介意她跟叶清然走的太近这个问题。

    两姐妹的感情要好一点，实在是很正常的事情，所以，一开始的时候，安亦菲还是动不动的就跑去找叶清然。

    具体表现为，有事没事都往叶清然的身旁凑，反正，很多人都已经发现了，想找到安亦菲，先找到叶清然。

    一般叶清然在哪里，安亦菲就必定会出现在哪里，两个人依旧是焦不离孟的行动模式。

    对此，林欣看在眼里，眉头也越皱越紧，她发现，出问题的，可能是自己的女儿。

    叶清然没有再怎么主动找过安亦菲，相比较之下，她要忙碌的事情更多一些，当然，这也说明，她可能更懂得如何克制自己的情绪。

    可是这放在林欣的眼里，就让她想到，两个女儿之间，如果谁出了问题，好像，是安亦菲的问题更大一些，因为她每每看到的，都是安亦菲不住的跑去找叶清然的情景。

    想到这里的时候，林欣觉得自己的心中顾虑不免越来越多。

    尤其是，当她某次看到安亦菲巴巴的在旁边给叶清然擦汗抹脸，眼里的温柔她这个当妈的看了都不免有些嫉妒。

    这发展，真是越来越明显了，叶清然也在心中游移不定，她清楚安亦菲的做法无疑是在一步步的暴露自己，可是她的话，安亦菲又有些听不进去。

    林欣现如今总是时不时的就盯着自己，叶清然如何看不出，她是对自己跟安亦菲之间的关系充满了怀疑。

    可即使她将自己的想法跟顾忌告诉安亦菲，甚至婉转的提醒她，我们两个人可能要暂时疏远冷淡一些。

    但是架不住安亦菲每天都想过来找她粘着她，这，叶清然也是没办法了。

    趁着一天天还没黑，林欣去洗手间的功夫，叶清然拉着安亦菲就进了一旁的小更衣室里，然后好好的面色严肃的跟她谈了一次。

    首先叶清然仔细的阐述了两个人如此黏在一起，对林欣的刺激多大，让两个人关系被发现的可能性多高。

    然后循循善诱的告诉安亦菲，两个人暂时疏远冷淡一段时间，将会降低林欣的警惕性。

    “疏远一段时间，是为了日后更长久的在一起，是吗？”安亦菲一开始很很别扭，最后终于接受了叶清然的话，少女的眼里带着几分不情不愿，很显然，跟叶清然疏远这种事情，她并不想做。

    即使安亦菲承认，叶清然说的话有几分道理，可是真的实行起来的时候，太难了。

    让她不能去找叶清然，每天看到叶清然的时候不能上前说话，只能眼睁睁的在远处看着，还不能让林欣发现自己总是看叶清然。

    想到这里，安亦菲就感觉自己的心中有着说不出的郁闷之感，可惜，她也知道，如今只能这样子才能打消林欣的怀疑。

    如果自己现在已经成年了就好了，安亦菲在自己的心中不免恼恨，她要是成年了，就可以避免让林欣时刻跟着自己的局面。

    “那，等到妈妈不怀疑了，我们就可以回到之前了吗？”安亦菲最后问了叶清然一句。

    叶清然笑了笑，她明白安亦菲担心的是什么，她的手掌温和有力，轻轻拍了拍她脑袋道：“当然了。”

    有了叶清然的承诺，安亦菲顿时安下心来，既然事情已经不可逆转，只能够迎接了。

    走出更衣室之前，安亦菲狠狠的亲了叶清然一口，还在她的下唇咬了一下，女孩的舌尖温热，恋恋不舍的放开叶清然，这才走出门去。

    真是，叶清然对着镜子擦干净安亦菲留下的痕迹，确定万无一失之后，才离开。(未完待续。)


------------

第二百五十八章 意外

    接下来的几天，看起来相安无事，叶清然没有安亦菲经常的打扰，一开始还有点儿不习惯。

    但是很快的，她就全身心的投入到了工作当中，虽然不能跟安亦菲多做接触，但是一般的交谈二人也没有刻意的避讳。

    过犹不及反倒容易被林欣看出端倪，所以叶清然跟安亦菲这般看似平常的接触，反倒是渐渐的让林欣放松了警惕。

    当然，剧组的几个演员，还得接受一段时间的武术培训，毕竟这里面的许多动作，都不可能总要替身来做，所以几个演员全被大胡子丢去训练。

    对于这种待遇，叶清然非常的唏嘘，她很心疼安亦菲。

    见状，张大胡子倒是也干脆的很，直接问她，是否要一起加入进来，反正不差多训练叶清然一个人。

    当然了，叶清然毫不犹豫的选择了拒绝，她可不想在这里莫名其妙的被折腾。

    当然，叶清然最后还是变相的参与进训练之中，看着安亦菲总是一个人受苦，她也不好在旁边干看着。这就跟小时候练舞一样，拒绝吃苦受罪的叶清然，最后为了陪着安亦菲，还是不得不硬着头皮的加入进来。

    然后便紧追着练习了这么多年，回想起来，这真是一段痛苦不堪的回忆，往事不堪回首。

    而现在就仿佛是重蹈覆辙一般，但是叶清然也没有丝毫抱怨的话，毕竟这些大多是自己选择的道路，她陪着安亦菲一起练习，最为心疼的是林欣。

    看着两个女儿天天披星戴月归的，尤其是安亦菲，小包子的脸都清减了不少，这也是叶清然最为心疼的地方，她成天都跟在安亦菲的身后希望她多歇息会儿。安亦菲拗不过她，只好答应下来，即使是这样子，叶清然还是很费力的，毕竟不管是怎么说，她想跟上安亦菲的课程，就不得不上双倍的量。

    但是她居然也咬着牙撑了下来，光是这一点，就足够让老师啧啧称奇，原本见到叶清然的时候还觉得这个孩子应该不是会吃苦的那种类型。

    对于这一点，张大胡子只是意味深长的笑了笑：“为了另一个人在努力啊，清然对西西的看重超出我们的了解范围，这算是个好事情吧。”

    似乎在知道这对姐妹的情谊之后，老师便有意的让叶清然追上安亦菲的课程，然后终于，在经过许多日夜的折磨之后，叶清然总算是可以跟安亦菲一起训练了。

    林欣的心情最为复杂，她是知道叶清然的秉性的，本来就是一个懒懒散散的性格，却为了安亦菲，什么苦都吃了。

    回想起张大胡子的笑言，林欣不得不承认一件事情，她对安亦菲，真的很看重啊。

    两个孩子的情谊这么深，到底是好是坏呢，林欣怪自己总是胡思乱想，眼前的明明是两个孩子，为什么总是觉得担心某些不好的事情。

    如此复杂的准备在前期还是必要的，实际上，叶清然跟安亦菲的受益匪浅，两人的身段都不错，加上自小练舞的基础，进行训练之后，对于如何表演更加把握的精确了一筹。

    剧组开拍都是争分夺秒的，叶清然对未来的黄教主有点儿过敏反应，按照自己如今的年纪来说，黄教主这样子是违法的！

    不过她也只能够在心中这么说一说，明面上黄教主对她似乎只是大哥哥对小妹妹的照顾罢了，只有叶清然看的出来不对劲，所以时时刻刻都注意着躲开黄教主。对于这种不想牵扯上的人，叶清然还是选择不多接触比较好。

    安亦菲冷眼看着两人的互动，私心中对叶清然的反应表示很满意，还有上升的空间，希望叶清然多多进步，除了跟黄教主少接触之外，连话都不要说半句就更好了。

    在这点上，安亦菲可是很小气的，她根本就不喜欢黄教主看着叶清然的眼神，她觉得好像自己的私有物被其他人盯上了一样。

    戏里安亦菲跟黄教主表现的还算中肯，两人之间也没有太多杨过跟小龙女的感觉，这主要是因为黄教主的年纪偏大，而安亦菲的年纪偏小。导致两人一站，黄教主开口叫一声姑姑，外表冰清如玉的安亦菲一脸面瘫才能够驾驭的住，否则大家就得笑场。

    之前的剧组在九寨沟耽搁了太多不必要的时间，现在开拍没多久，就开始赶戏。

    在剧场，拍戏不是最耗时间的，最耗时间的是等戏，演员那么多，除了主角之外，不是每个人物都时刻会在镜头内的。

    但是有时候需要你出镜你又不能不在场，由此一来，演员就不得不在现场候场，如果腕小点儿，就更是难熬，甭管有没有你的戏份你都得在现场等着。

    就是干耗时间，幸好还能领着一份盒饭，否则真的是会生出当初怎么就白瞎了，为什么选择这份职业的感想。

    现场的叶清然便担当起安亦菲的助理这份工作，其他人她也没法放心，而林欣则是因为这段时间家里的事情也忙，所以没有办法再干涉两个女儿的事情，她也知道叶清然对安亦菲一向都颇为照顾，便干脆默认了下来。

    只是对于这一点，在场的工作人员只能够仰望了，谁能够用得起叶清然这个身价的助理？

    赶戏的演员入境的时候都得靠着化妆师才能够遮掩的住那厚厚的黑眼圈，一下场早就是疲惫不堪，在片场本来就是不分白天黑夜。

    叶清然还好，她毕竟不是这剧的，但是安亦菲这几天却是连轴转，一直让叶清然小心翼翼的提醒她必须多休息。

    可惜忙中出错，这次还是出了意外。(未完待续。)


------------

第二百五十九章 大结局

    有一段李莫愁闯入古墓逼问小龙女功法的戏，一行人出来之后得度过一个风景优美的瀑布之上，这是镜头要求。

    但是对于现实来说，那处风景优美的瀑布，就显得过于艰险了一些。

    湍急的水流冲刷着水底，就连试探都可以察觉到水温的冰寒，但是剧组开拍在即，根本就不容许多勘测这里的安全状况，演员只能够硬着头皮上阵。

    黄教主也是哆哆嗦嗦的度过水流，他的身材还算高大，虽然受了点冻，到底没有太大风险，只是他心中有点儿担忧。

    人在上面看的时候不觉得有什么，下来之后他才发现这水流有多湍急，巨大的冲力差点儿就让他没有站稳，如果是后面的那个小姑娘，她又能否站稳？

    想到这里，黄教主还是很好心的，转身就打算提醒一下后面的人，然而，小龙女已经不见了。林欣见到这一幕，在岸上惊的差点儿昏倒在地，叶清然连忙扶住她。

    走在后面的孟广美是剧中饰演李莫愁的，她刚才就走在安亦菲的前面，等回过头才发现安亦菲不小心摔到了水里，她见状着急，连忙伸手去抓小龙女的衣服。但是水流湍急，只是一眨眼的功夫，安亦菲便被水流冲刷了下去。岸上顿时爆发出一声惊呼，众工作人员都惊呆了，这是巨大的安全事故，剧组负责人根本就不敢想，这瀑布有多高，这水流下面是否有暗洞，如果人被吞下去，是否还有生还的机会。

    众演员看着眼前空无一物的水面傻了眼，黄教主急的心如焚火，安亦菲的另一层身份可是叶清然的姐姐，他弯下腰去打捞，却只来得及阻止安亦菲一瞬。

    只这一瞬，叶清然已经跳下了河水，入水便是刺骨的冰寒，瞬间侵入人的心脏，但是叶清然不知道此时的自己是哪里来的力气，她的眼里只看的到那一抹雪白的身影。

    因为剧中需要小龙女仙气飘飘的模样，所以安亦菲自始至终的衣服都是白如山上雪，但是一点儿御寒能力都没有。等到了水中，这等衣服吃了水，最是沉重又束缚，叶清然脑海中已经无法进行多余的转动，巨大的水流冲击力将她冲到了安亦菲的身旁。

    只是一只手的间隔，叶清然终于拼命抓住了她。

    一碰到对方的衣角，叶清然便不管不顾的将她死死的扣住，无论如何都不能松手，就在这时候，还是多亏了赶来的黄教主。

    两人连拖带拽，加上后面赶来帮忙的众多演员，这才将安亦菲救出水面，之所以演员们来的最及时，是因为刚才大家都在镜头里，而他们的距离自然是最近，所以赶来的快。

    与此同时，岸上的工作人员也是连滚带爬的跑过来。

    安亦菲的面色不知道是受到惊吓还是被冻的，一片煞白，将叶清然吓坏了：“西西，你怎么样了？”

    幸好，安亦菲只是被冻僵了几秒，喝了滚烫的汤茶之后，慢慢恢复过来，再看叶清然焦急的模样，她安抚的握住她的手：“我没事，刚才你怎么能跳下来救我。”

    话语里带着些许责怪，方才那一幕，当真是震慑住了在场的人。

    谁都没有想到，会发生这么危险的意外，如果安亦菲当真出了什么事情，那这剧组恐怕就完了。

    张大胡子这几天人不在，他听说了这事情之后立即将现场的负责人骂的狗血淋头，毕竟演员还这么小，出了什么事情，那舆论的矛头无疑都会对准剧组。

    更何况，安亦菲是什么身份的人，张大胡子如何不知道，她对叶清然的重要性，几乎是一等一的。

    假如安亦菲出了事情，恐怕他跟叶清然的关系就断然终止了。

    剧组暂时停止拍摄一天，大家回到酒店，脑海中还回放着方才那一幕，本来众人觉得安亦菲能那么快从那惊魂之中恢复过来就已经是很了不起的了。

    但是让他们没有想到的是，安亦菲恢复过来的第一句话，竟然就是责怪叶清然为什么不顾危险下去救她。

    开什么玩笑，一般人不都是感谢那个奋不顾身的救自己的人吗，倒是没有人为叶清然抱不平，而是当时的他们在见到意外之后，都呆愣了几秒钟，大脑一片空白。

    在那个时候，谁都不敢下去，毕竟这水流的危险程度远远超出众人的想象。

    谁都会考虑，万一没救到人反倒把自己搭进去了呢？

    危难时刻，人的本性就会全部暴露出来。

    这句话当真一点儿不假。

    林欣当时倒是想下去救自己的女儿，可是她被吓得浑身发软，都是靠着身旁的叶清然才站稳的，根本就没有多余的力气去救安亦菲。

    对于这一点，后来的林欣是非常懊悔的，她为此愧疚了很多年。

    而让林欣没有想到的是，下一秒，自己的另一个女儿，叶清然，居然也紧跟着跳进了水中。

    那是多么危险的境况啊，自己的一个女儿还深陷其中，行踪不明，眼看着就要被冲下瀑布了，自己的另一个女儿居然想也不想的就紧跟着跳了下去。

    林欣当场差点儿就是一口气没上来，她的脑海中已经是乱成了一团。

    幸好叶清然成功的将安亦菲救了出来，否则的话，林欣都无法想象自己接下来的生活应该如何度过。两个女儿就是她的天和地，她们要是出了什么意外，林欣感觉自己的一切就失去了意义。

    对叶清然，林欣更多的是感激，如果不是叶清然那时候率先冲了出去，可能安亦菲就真的被冲下了瀑布。

    因此，听到安亦菲责怪叶清然的时候，林欣就插了句嘴：“西西，不许这么对然然说话，今天你得多谢谢然然。”

    叶清然笑了笑，她当然知道安亦菲在意什么，她只噙着暖意看安亦菲：“如果是我掉下水，你也一定会拼了命的来救我。我知道，所以，你不许怪我了。”

    “哼。”安亦菲别扭的扭开头，她竟无言以对。

    林欣听着两人的对话，默然不语，她是极聪明的女子，一直以来，她都自以为对两个女儿了解甚深，直到今日这一幕发生之后。

    她才发现，自己还是远远低估了两个女儿之间的感情，她们之间，已经是生死相依。

    听听她们的对话，林欣偷偷退出了房间，就让两人在房间里交流，她满足又黯然，以后的路，就让这两个孩子自己走吧，她是管不了了。

    再让这两个孩子分开，就连她都看着难受，既然如此，不如自己就装聋作哑好了。

    林欣走了，房间里仅剩二人。

    叶清然跟安亦菲对视一眼，只觉得世间美好莫过于彼此就在眼前。

    “西西。”叶清然低低念着她的名字。

    “嗯？”安亦菲回应，却被堵在嗓子里。

    chuang上不知怎么就乱了褶皱，低低的声音响起，妙不可言。

    “我爱你。”两句不一样的声音同时响起，然后是默契的低笑。(未完待续。)

