===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我的师姐们都是病娇」
「作者：甜墨鱼/著」
「创建：2020-11-12 14:03:13」
「字数：258200」
「章节总数：135」
「Tag：病娇,修罗场,后宫,性转」
「更新时间：2021-03-09 21:55:34」
「总点击：1962540」
「简介：人在修仙世界，目前已经失联。
本书又名我成为绝世仙子后的修仙生活绝对有问题。
这是个“正经”的修仙故事。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100209794



第1节 第1章 老子真可爱

　　“天之道，损有余而补不足。”
　　“人之道，损不足而补有余。”
　　“徒儿们，切记切记，这两句蕴藏我辈修士成仙得道的箴言，务必每日三省吾身，仔细揣摩，这是尔等迈过练气境界通向仙人之路的第一步，决不可怠慢。”
　　一名长髯老道捏着他的胡须盘坐在阴阳台上，他的下方跪坐着数百名身穿道门白衣的人。
　　这里仙气缭绕，旗帜飞扬，彩云悬空，一副修仙妙地的样子。
　　在修仙的小徒中，一名扎着乌黑色发髻将三千青丝柔软的盘旋于头顶，脸蛋白嫩、五官清秀、鼻腻鹅脂、双唇粉嫩的大约14岁左右的少女正在后面偷懒。
　　“好无聊...好无聊，能不能赶紧自由活动啊？”
　　林鸢用贝齿咬着下嘴唇，她和周围认认真真的修炼者相比显得格格不入。
　　不过这也是有原因的。
　　长髯老道结束了他高深莫测的讲道，双目一凝，瞬间就发现了在人群最后偷懒的少女。
　　“林鸢！”
　　“啊？”
　　少女被吓了一跳，连忙站起了身子。
　　“赤霞师父...我...我我我不是故意的！”
　　“昨天夜里，徒儿...徒儿夜观天象，正是修炼体内气旋的大好时机，因此一夜未眠，这第二天听讲时才稍稍有些走神。”
　　周围人笑倒了一片，一个手持阴阳墨符的青年毫不留情的揭穿了她的伪装。
　　“林鸢师妹，此言差矣，昨夜星辰纠缠乃是大凶之兆，若是按照你的说法去修炼体内气旋，可是要倒大霉咯。”
　　“哈哈哈哈！”
　　听到那个青年人的话，林鸢站在原地有些无所适从，而看到这一幕的老道深深的叹了口气。
　　“唉，罢了罢了，林鸢，仙人有别，修炼一途本就是有缘者得之。若是你发觉自己并不适合修炼一途，为师劝你早早下山，做一个平凡人，历经生老病死，也算是功德圆满了。”
　　“徒儿会将赤霞师父的教诲铭记于心的，请让我再考虑考虑。”
　　待到今日讲座结束，阴阳门弟子纷纷前往各个山头寻觅属于自己的洞天福地开始修炼。
　　但是这其中有一个异类，甚至连追踪符合自己体内灵根的天地元素之气都做不到。
　　林鸢无奈的回到了阴阳门弟子的居住楼阁，在自己的房间里，她一下子趴在了楠木桌上。
　　“阴阳门阴阳门，门派修炼之法居然是需要找到合适的道侣进行阴阳交合相互弥补修炼，老子怎么可能...额咳咳，本小姐怎么可能接受？”
　　是的，林鸢是穿越者。
　　大约一个月前，她的灵魂在这片名为渊州的广袤大地上降落，并自主凝聚成了一副14岁少女的模样，不论生理还是心理。
　　这名少女取代了在渊州西南边陲一个小型修仙门派里刚刚进入可是由于遭受野兽袭击而亡命的林鸢，以她的身份继续在阴阳门修炼。
　　但是前世明明是男人的身份的林鸢一下子显然不能接受如此大的改变，尤其是在听说自己的门派竟然是这种修炼方法后，懈怠是必然的。
　　“直接下山肯定不行，好不容易穿越过来还有着可以修仙的灵根，再怎么说也不能轻易放弃吧？”
　　“但是交合...嗯......不行，绝对不行！”
　　林鸢走到了自己房间的铜镜前，镜子里的少女在换上的紫砂白裙后宛若年幼的仙子降世，三千青丝如水瀑一般流泻而下。
　　那一双可见犹怜的水汪汪的眸子，以及多一分嫌多，少一分嫌少的身段比例，胸前微微的隆起虽小，却是萝莉的标配。
　　不知道献祭了多少穿越者的容貌才铸就了这一张倾国倾城的脸蛋，林鸢说什么也不会轻易放弃自己修仙者的身份。
　　毕竟平凡之人有寿命所限，一般女子25岁后容颜衰老，短短人生数十载就会红颜老去，而避免的方式就是修仙。
　　修仙所需的十分简单却也十分困难，那就是人们体内的灵根。
　　灵根有大有小，有强有弱，从天干地支分化出的五种基础灵根金木水火土是最常见的一类。
　　然而林鸢很特殊，倒不如说，阴阳门的弟子都很特殊。
　　这里的女弟子身负阴灵根，男弟子身负阳灵根，阴阳门数千年前开宗立派的祖师流传下来的阴阳交合大法便是完美融合两种极端灵根的最好方式。
　　因此，林鸢还不能轻而易举的替换宗派，一方面是害怕背负叛徒的骂名，另一方面......她这灵根的特殊性换普通的宗派也行不通啊！
　　所以，这一个月来，她陆陆续续看着自己宗门内的新人相互搭伙，少男少女早早交出了第一次，品尝成人之道的时候，只能望洋兴叹，用自己身体欠佳为借口拖延修炼的日期。
　　“不过这种方法总有不灵的时候，今天看赤霞师父的表情，要是再拖个两星期，估计就要赶我下山了。”
　　“这可咋办？”
　　独处的林鸢翘着二郎腿，用青葱玉指扣着自己的脚丫子想着对策，不一会下意识抬起手放在了自己的鼻子前面。
　　“嗯...好香......”
　　她想了半天还是无计可施，就在这时，传来了一阵敲门声。
　　“林鸢师妹，是我，朝云。”
　　“朝云师姐？您怎么会？”
　　林鸢打开房门，面前的女人是阴阳门上一辈的大弟子李朝云，如今已经迈过了练气的境界，达到了普通修炼者不敢想象的新天地。
　　“林鸢师妹，我来此正是要解决你的苦恼，赤霞师父这些天总在说起，明明林鸢师妹有着远超常人的阴灵根，可是却由于体制问题无法感悟到仙气的存在。”
　　“师父常常扼腕叹息，翻遍我宗派典籍，终于在刚刚，找到了一个能够让师妹无忧踏上修炼之路的方法。”
　　林鸢愣了愣，“敢问师姐......那是什么方法？”
　　“我阴阳门的阴阳交合大法中的最高境界，阴阳流转。可以催动一方体内凝滞的仙气，使之直接踏入练气的境界。”
　　“师妹阴灵根强大，必然可以事半功倍，只要师妹可以感悟到世间灵气，那么所有问题都将迎刃而解。”
　　林鸢越听越不对劲，阴阳流转？
　　“那个...师姐，我能问一问，那个催动凝滞仙气的方法，要怎么做吗？”
　　听到这个问题，李朝云的神情有些动容，她竟是抬起手擦了擦眼角的泪水。
　　“林鸢师妹，你的灵根可是我阴阳门百年不遇的存在，赤霞师父不忍你的天资就此浪费，堕入平凡之人的境地。”
　　“因此...因此他老人家不惜折损自己的寿命，也要与师妹进行阴阳交合，帮助你感悟到灵气的存在。”
　　李朝云抹眼泪的时候并没有注意到面前的少女脸色已经变得无比惨白。
　　“那个，那个！师姐，其实...其实我已经决定要下山了，修炼一途实在是太过艰苦，师妹顶不住了。”
　　“咱们就此别过，有缘再会！”
　　林鸢一下子就关闭了自己的房间大门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章 有仙人从天上来

　　她打开窗户，看着外面倚靠着的一望无际的仙云、天空翱翔的仙鹤以及断壁残垣，直接就要纵深跃下。
　　“不，不要这样，师妹！”
　　李朝云一个闪身来到了林鸢身后，拽住少女的袖子生生把她拖了上来。
　　“我知道你在后悔自责因为自身体制的缘故，让赤霞师父折损了寿命，但是师妹，你是我阴阳门未来的希望。待你未来修为大成，成仙得道，率领我阴阳门走出这片蛮夷荒芜的天地，那便是对得起赤霞师父的付出了。”
　　“朝云师姐，能让师父他老人家收回成命吗？其实我是扶不起的阿斗，咱们门派未来的希望还是要看下一代人啊。”
　　林鸢把头摇晃的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，别说她根本就不喜欢男人，哪怕要对自己施展阴阳流转大法的是一个貌若天仙的少女，那她也不能如此草率的接受啊！
　　只不过是有师徒之情，你竟然对我有非分之想，你下贱！
　　“师姐，这份重担林鸢承受不起，你还是让我跳下悬崖，生死有命富贵在天吧。”
　　林鸢心里打着小算盘，这段日子她通过阴阳门内的情报得知了自己所在的大山后山悬崖峭壁的下面长满了藤蔓，就算自己跳崖也有很大的概率生还。
　　先跌在藤蔓上减轻冲击力，然后就这样跌入海中，凭借她高超的游泳技巧，可谓是游龙入海，来去自如了。
　　李朝云面色一沉，训斥道；“才稍有挫折就要轻言放弃，这可不是我阴阳门人的行事作风。”
　　“......”
　　无可奈何的林鸢抬起头瞥了瞥面前的女人，过了一会问道；“那个......亲爱的师姐，难道非要进行阴阳流转大法不可吗？”
　　“这是自然，阴阳门九大护法三大祖师已经在悬云顶布置法阵，林鸢，如若不是你有着百年一遇的阴灵根，寻常弟子怎么可能得道这种待遇？”
　　“到时候全体阴阳门人都会前往观礼，见证我阴阳门一代杰出弟子的诞生。”
　　林鸢的面色从一开始的呆滞转为惊吓。
　　“啥？师姐，请你转告赤霞师父，他的好意林鸢心领了，不过此生此世的师徒情分，还是让我下辈子再还吧。”
　　少女趁着李朝云愣神的功夫，一下子窜出了窗户，娇弱的身子径直坠入了悬崖之下。
　　“太可怕了，太可怕了，这里的人都疯了吧？”
　　“给我来个正常的修仙门派啊，御剑飞行打坐的那种，这完全就是邪门歪道啊！”
　　林鸢的身体在即将触碰到半山腰的藤蔓时，她的脚踝突然被一根绳索捆住。
　　嗖的一声，她被轻而易举的拉了回去，绝望的呈现倒立姿势看着施展神通把自己抓回来的李朝云。
　　“收！”
　　这位上一代的大弟子念起口诀，手中划了两道玄印，她袖子里藏匿的绳索就轻而易举的将林鸢拽到了屋子中。
　　“师妹，切不可自暴自弃，这是为了我阴阳门的未来，你作为年轻一辈中最有希望的人，务必要承受这份重担。”
　　李朝云控制绳索把林鸢捆了个结结实实，并且堵住了她的嘴巴。
　　“唔唔唔唔......唔唔？”
　　被捆住的少女满脑子的黑人问号，这种只有在某岛国不可言说的片子中才有概率遇见的剧情，自己竟然成主角了？
　　开什么国际玩笑？
　　惊恐的林鸢被李朝云抱着出了门，只见这位大弟子脚下踩风，身轻如燕，三两下就跃到了屋子的上头。
　　阴阳门独特的御风法决被她施展的淋漓尽致，五分钟后，在阴阳门悬云顶，李朝云把怀中完全凌乱的少女摆放到了阴阳八卦图的中心。
　　“赤霞师父，林鸢已经带到，她因为心疼师父而想要轻生，为了保证仪式顺利，朝云只得将林鸢师妹的行动封锁。”
　　长髯老道点了点头，捋了捋自己的胡须，“林鸢，你不必有心理压力，这是为师的选择。”
　　“修仙一途，为师已经无法寸进，因而要把自身修为惠及后人，为了我阴阳门长久的昌盛，即便是自己那微不足道的寿命又当如何呢？”
　　“唔唔？唔唔唔唔，唔唔...唔唔！”
　　林鸢焦急的叫喊着，但是自己的嘴巴被堵上，身子也被捆绑的结结实实，根本没有反抗的余地。
　　而悬云顶下方前来观礼的阴阳门人大约有近千位，他们目光虔诚的抬头，毕竟在这些拥有阴阳灵根的修炼者看来，男女交合之事本就无比神圣。
　　九位护法张起法阵，只见天地变色，黑白交融，一团浓郁的光晕照耀在了悬云顶的阴阳图上。
　　“唔唔！”
　　林鸢翻了翻白眼，这是什么狗血展开啊？
　　此时此刻她才真正领会到了求生不能求死不得的痛苦所在。
　　但是就在这万分危急之时，混沌的天空被一道金色光芒劈开！
　　宏伟的气势降临在阴阳门的悬云顶上方，从虚幻的天空那头缓缓浮现出一抹虚影。
　　这虚影渐渐凝实，竟是一名丹眉赤唇，孤高圣洁的身穿九重紫菱法衣的仙人。
　　所有人都呆滞住了，甚至一直在叫喊的林鸢也都是被这名女子的出场给吓了一大跳。
　　悬云顶下的阴阳门弟子中的杰出人物颤抖的用手指着那女子身旁的混沌仙气。
　　“那等威势以及伴随着驾临的仙力，是......是已经得道的仙人啊！！！”
　　“哼！赤霞老贼，你还记得18年前这山下村落里，曾被你阴阳门借口开山让道而无端被残暴害死的人吗？”
　　“你难道是......那村子里逃掉的余孽不成？”
　　赤霞一改慈眉善目的模样，阴狠的问道。
　　平躺在阴阳法阵中间的林鸢眨了眨眼，好家伙，自己加入的宗派还真是邪门歪道？
　　她灵魂降生在林鸢身体上后必然没有原本的记忆，这些天也没有下山，宗门内的弟子彼此相处还算和谐，这也让林鸢产生了一种错觉。
　　只听天空中高高在上的仙人冷声喝道；“赤霞老贼，你的阴阳门表面是要开山让道，实则就是看上了村子中所有人的血脉，能够促进你这肮脏污秽之地凝聚仙力的速度。”
　　“今日我得道成仙，终于可以报仇雪恨了，我林舒雪今天就要替天行道，灭掉你这邪宗！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章 正道的光

　　悬云顶劲风吹拂，在正道天光的照耀下，阴阳门的仙界幻境不攻自破。
　　仙鹤变为了面目可憎的六足乌鸦，而祥云则是染上了墨黑之色，阴风阵阵、唢呐吹箫、阴阳大旗的混沌图纹化为骷髅，而周围的石阶玉台则是浮现出赤白的人骨。
　　“唔唔？唔唔唔唔？”
　　林鸢看的心惊胆战，合着自己这一个月来竟然是在这种污秽的环境中度过的？
　　那清澈可口的山涧泉水居然是人体精血提炼而成，被照出本来面貌后滔天的血水正冒出气泡侵蚀着这大山中的一切存在。
　　这名被捆绑的少女一阵阵反胃，不过她也从下方阴阳门人憎恨的目光中看出了其实他们是知道这大山本来的秘密的。
　　合着.....只有自己是不知情的......或者说，这些人下意识以为自己其实是知情的。
　　“那仙道法器......难道是圣门紫薇仙人的座下法宝？”
　　一名阴阳门的护法惊愕的出声叫喊。
　　赤霞老道抬起头瞪大了眼睛，问道；“你难道就是紫薇仙人座下最近在渊州中州风头正盛的“冰雪仙子”不成？”
　　“哼，赤霞老贼，看来你的消息并不闭塞。”
　　林舒雪面如寒铁，右手悬浮在虚空中的古朴铜镜上赫然用篆体小字雕刻着紫薇二字。
　　“18年来，村子被屠的心魔伴我而生，促使我飞速成仙，如今我修为大成，便要来此斩断心魔！”
　　林鸢躺在阴阳图上激动的热泪盈眶，老天有眼啊，自己不会失身了。
　　但是少女转念一想，那仙子口中的意思，怕是要把阴阳门整个灭掉。
　　貌似自己......还是阴阳门的弟子来着。
　　还是阴阳门的弟子来着。
　　阴阳门的弟子来着。
　　弟子...来着......
　　林鸢突然瞪大眼睛，开始奋力挣扎着想要翻滚身子离开这最危险的地方。
　　情况紧急之下，阴阳门人竟是没有注意到林鸢的异常，只听赤霞老道厉声喝道；“冰雪仙子，你要灭我阴阳门，可曾想过会遭受我宗门立派祖师的报复？”
　　“赤霞老贼，尔等宗派的祖师只不过区区化虚境，连劫变期都没到就大限已到，灰飞烟灭了，哪怕他真的飞升为仙，我又何惧？”
　　赤霞面色惨白，听到自己的祖师归天的消息，他身躯颤抖不敢置信的疯狂摇头。
　　“简直一派胡言，祖师离开阴阳门北上之时就已经是化虚境的大能了，这千年来，至少也应该成功飞升为仙，怎么可能夭折？”
　　林舒雪冷笑着说道；“如若他真的飞升为仙，为何不返回庇护你这阴阳门？”
　　“尤其是这18年，尔等仗着当地没有新生宗派，不知道干了多少丧尽天良的恶事，多说无益，赤霞老贼，今日，你和你的门人就和这污秽的大山一同埋葬吧！”
　　“哼！你想拿下我阴阳门也不是那么简单的！”
　　赤霞挥舞着手中的骷髅大旗，喝道；“全体阴阳门人，献祭精血，助我斩杀来犯之敌！”
　　“谨遵赤霞师父之命！”
　　悬云顶下方的阴阳门人掐起印决，刹那间阴风大作，混沌的黑白双色搅动着这西南边陲的天空大气！
　　林鸢看的触目惊心，她像一条毛毛虫般滚动着身体，终于在赤霞老道的阴阳大旗成型前来到了悬云顶的边缘。
　　“赶紧跑，赶紧跑，我可啥都没干啊，这要是被连累了找谁说理去？”
　　可是不幸的事情发生了，通的一声，趁着两方对峙之时滚下山顶的林鸢好巧不巧额头正好碰到了一块巨石。
　　“唔！！！”
　　少女双眼一白，失去了身体的控制权，恰巧直接被挂在了一棵横向生长的老树上面。
　　而悬云顶这边，林舒雪冷冷的看着下方的蝼蚁在负隅顽抗，她端起右手的古朴铜镜，淡淡的说道；“只不过是一群连炼神境界都没突破的蝼蚁和几名筑基期老而不死的家伙，岂敢与皓月争辉？”
　　“紫薇神镜，开！”
　　大道天光瞬间刺破了悬云顶的黑暗，赤霞老道惨叫了一声，毫无反抗之力就被融化成了一团星光。
　　九名护法和另外两名祖师、全体阴阳门人也是如此，被紫薇神镜一照全部神魂俱灭！
　　林舒雪猛地挥手，下方的团团星光刹那消散。
　　“此世之恶，尔等已经还尽，在阎罗地狱中若是能够好生忏悔，下辈子重新做人也未可知。”
　　了却了此地的因果后，林舒雪遥望着这座大山下的某处地方，犹豫了片刻却依然没有前往。
　　幽幽的叹息后，林舒雪准备返回的前一秒忽然眉头微微一皱。
　　她驾驭着彩云来到了悬云顶的后山腰，只见一名被捆绑的结结实实嘴巴贴着封条，额头渗出鲜血昏厥过去的少女就这样孤零零的自挂于东南方向老树的一束枝头。
　　“没想到还有阴阳门余孽。”
　　林舒雪大手虚抓，直接将昏迷的林鸢提到了悬云顶上。
　　这时候女孩幽幽转醒，一眼见到自己居然还在悬云顶上，而周围早已变得死寂一片，当即新下一凉。
　　“完了完了，这下彻底玩完了。”
　　“开什么玩笑啊，那棵树长在哪不好？偏偏就挡在我落下的地方。”
　　林鸢可怜巴巴的望着前方的仙子，但是后者却不为所动，冷冷的用手指点了点前方的虚空，林鸢的封条就这样被燃烧殆尽。
　　“呼......总算可以说话了，仙子姐姐，其实是这样的......我是被......”
　　还不等她话音说完，林舒雪就冷冰冰的问道；“尔等宗派还有无潜藏之人，老实道来。”
　　“啊？不...不是，仙子姐姐，你误会了，我只是个无辜的被这些家伙胁迫的路人啊。”
　　“路人，寻常路人会穿着阴阳门弟子的道衣吗？”
　　“这......这其实......”
　　林鸢欲哭无泪，自己怎么还解释不清了呢？
　　而这边的林舒雪看着林鸢支支吾吾答不出个所以然，双眉一皱，喝道；“谎话百出！本仙子看你眉清目秀和其他阴阳门人不同才暂且留你性命，没想到你却不知好歹！”
　　林舒雪又取出了紫薇神镜，而刚刚领略过这把仙器威能的林鸢内心一片死寂，终究...终究还是没办法逃过去吗？
　　在紫薇神镜散发出大道金光的时候，这个少女害怕的蜷缩起身子闭上了眼睛。
　　但是几秒后，林鸢微微睁眼，愣了愣。
　　“我...我居然没死？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章 记名弟子

　　只见林鸢的身子在紫薇神镜的照耀下不仅仅没有想赤霞老道那群人一样化作星光，反而散发出了耀眼的光芒。
　　“这......你身为阴阳门人，灵魂竟然会如此的纯净？”
　　“难道你没有修炼过这门派的阴阳交合大法吗？”
　　林鸢气鼓鼓的回答；“谁要修炼...那什么阴阳...大法？仙子姐姐，你只需要看看我被捆绑的样子，应该就会明白那群人想要对我图谋不轨了！”
　　“那你在本仙动手时为什么会心虚的逃跑？”
　　林舒雪端详着前方面如敷粉,唇若施脂的少女，从她的语气中也听得不像作假。
　　“看到仙子姐姐那副样子，如果我还呆呆的留在悬云顶，恐怕此时此刻连这样解释的机会都没有了。”
　　林鸢实在是太委屈了。
　　先是莫名其妙降落在一个邪派里，蒙在鼓里一个月之久，而后又被强行带到这里要举行什么阴阳流转仪式。
　　到了最后，还要被从天而降的仙人误会，差点小命都要丢掉。
　　她用贝齿咬着粉嫩的下嘴唇，眼眶湿湿的，吸了吸鼻子道；“如若仙子姐姐不信，就杀掉林鸢吧。”
　　“我并非不信你。”
　　林舒雪收起了紫薇神镜，淡淡的回答；“本仙的师尊所造仙器专门用来惩奸除恶，邪派之人见此镜如见阎王，闻风丧胆，但你却在镜下坦然自若，已经像本仙证明你并非大奸大恶之徒。”
　　“那...仙子姐姐决定放掉林鸢了吗？”
　　女孩眼眸一亮，只见前方仙气飘飘的女子犹豫再三，扼腕叹息，拂了拂衣袖，林鸢身上的绳子应声而解。
　　“罢了罢了，本仙原本是要屠戮阴阳门上下，斩断自己的心魔，不过就在刚刚，本仙心魔已解，因果了结，就放你一条生路。”
　　“冤冤相报何时了？师尊曾教导我，对于心地善良之辈要心存善意，既然如此，你......走罢！”
　　林鸢开心的跳了起来，“谢谢仙子姐姐，那我就走了。”
　　她真的十分开心，如此以来，自己不仅摆脱了阴阳门的限制，而且也恢复了自由，等到未来重新选择宗派也不会因为修炼了阴阳交合大法而被人排挤。
　　可是就在女孩蹦蹦跳跳想要下山的时候，仙人林舒雪皱了皱眉头，忽然说道；“慢着！”
　　“你这小姑娘，一副傻傻愣愣的样子，此去离开阴阳门，你有何打算？”
　　“啊？”
　　林鸢挠了挠头，不知何时，她额角伤的伤好像莫名其妙痊愈了。
　　“仙子姐姐，当然是再拜一个山门重新开始修仙之路了，林鸢未来可是想要成为和仙子姐姐一样高高在上的人。”
　　“噗嗤。”
　　林舒雪嫣然一笑，这一笑好似冰川溶解，鲜花争艳，把林鸢看的呆呆的。
　　虽然单轮容貌，面前的女子并不及有着献祭无数穿越者的林鸢，但是毕竟是成仙得道的高人，一举一动的气魄、优雅高贵、圣洁动人，一下子就把这个少女的心脏撞得噗噗乱跳。
　　“好...好美......真的是太美了。”
　　她显然忘记了自己其实也已经成为了女孩子，只不过痴痴的表情转换到此刻，倒显得十分可爱。
　　“你这看上去呆呆笨笨的小姑娘，我且问你，这阴阳门山下是何地、有何宗派你可知晓？”
　　林鸢眨了眨眼，摇了摇头。
　　“那么此地乃是渊州西南边陲，你可曾了解当地地貌地势，驰道城市，如若下山该先在哪处落脚？”
　　林鸢又摇了摇头。
　　“那么你的身上可否携带了钱财，是否有法宝护身？要知道，像你这样的小姑娘，独自一人行走在外，极容易招惹是非。”
　　林鸢的表情变得有些尴尬。
　　“仙子姐姐，好像这些我都不知道呢。虽然我想离开阴阳门，但又害怕遭到报复，又不想简简单单失去修仙者的身份，内心十分的矛盾，有很多信息都不太敢询问，才变成这个样子，那个....仙子姐姐，你现在相信我说的话了吗？”
　　“本仙相信了，只不过除了相信之外，还有着对这世界上还有你这样懵懂的小姑娘的惊奇罢了。”
　　林舒雪在犹豫着什么，她看了看前方抿着嘴唇一副乖巧的样子等着自己说话的林鸢，内心在做着斗争。
　　她此行的目的一则是报仇，二则是铲除作恶多端的阴阳门，林鸢虽然是阴阳门人，但是本质上却十分的单纯善良。
　　若是自己被仇恨蒙蔽了双眼，被心魔所控而不能窥察这世间的真实，那么必然就会堕入魔道而万劫不复。
　　“你这个小姑娘，听好了，本仙其实是中州圣门弟子，华清一派中师从紫薇上仙的林舒雪，人称冰雪仙子。”
　　“林鸢，本仙看你身负阴灵根，资质在普通人中还算出色，虽然并不能达到我圣门内门弟子的标准，不过做一个外门记名弟子应该是勉强够格。”
　　少女愣了愣后，当即问道；“那个...仙子姐姐，记名弟子也可以修仙吗？”
　　“就是御剑飞行、打坐那种的......”
　　林舒雪点了点头；“当然可以，据本仙来看，虽然你资质有限，不过培养得当的话，三百年内达到化虚境应该不成问题。”
　　“那咱们走吧，仙子姐姐！”
　　林鸢兴奋的跑了过来，她可是知道化虚境代表着什么。
　　在整个渊州，修仙者的位阶体系十分固定。
　　练气、炼体、炼心、炼神四境是修炼的基础。
　　而后则是筑基、金丹与元婴三境界，这是修仙者大多数滞留的境界。
　　之后，就是化虚、劫变、化真三步登天，在历劫后便可成功飞升。
　　阴阳门的众人都说自己的资质如果可以感悟仙气，未来的成就一定会比赤霞要高，那也就是比筑基高一等级的金丹。
　　那这边的圣门一开口就是化虚境，距离成功飞升就差两个境界，这怎么能不令林鸢兴奋？
　　“你这小姑娘可真容易满足，别人都是挤破头渴望着得到成仙得道的秘诀，而你，仅仅是听到化虚境就高兴成这幅样子。”
　　林舒雪苦笑着摇头，忽然间，她竟是对林鸢起了浓厚的兴趣。
　　“既然如此，你就随本仙返回中州圣门吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章 幻海狐族

　　只见林舒雪揽过林鸢的细肩，将她拥入了怀中。
　　一阵清香传来，惹得这名15岁的少女有些迷醉。
　　“咕，仙子姐姐，我们这样是不是不太好？”
　　林鸢的后发丝紧紧贴合着仙人那前胸的柔软，轻薄的亵衣无法阻拦呼之欲出的人心，轻轻依靠在林舒雪的怀抱并下意识两只手环抱住对方的纤纤细腰，林鸢的身子有些略微的颤抖。
　　两人已然升天，在天空中驾驭彩云飞速朝中州赶去的仙人看了看两只晶莹玉润的小耳朵已经烧的仿佛熟透了的少女，不禁莞尔一笑。
　　“你这小姑娘，内心在想什么有的没的？”
　　“竟然做出一副男子的作态，痴痴傻傻的，成何体统？”
　　林鸢内心暗道我本来就是男儿身，只不过投胎转世变成了一个小姑娘，现在面对一个体态优雅的仙子，叫人如何顶的？
　　也还好她的身体反应没有太过激烈，毕竟都是女子，哪怕是稍有动情，只要遮掩得当就不会轻易被对方察觉。
　　冰雪仙子速度极快，两人只不过是大半天的时间就跨越了广袤的西南地域，越过重峦叠嶂，浓郁的天地灵气扑鼻而来，这里便是渊州的中州。
　　“我圣门建立在中州门户之处，宗门圣山有万丈之高，下方的凡人小镇水榭镇热闹异常，你作为记名弟子，可来此地购买用度。”
　　林舒雪带领林鸢降落在一处白玉石阶前，前方便是威严壮阔的高大石门，上方用苍劲字体撰写着“圣门”二字，显露出无限的威严。
　　门口有身着道袍者，气度非凡，当是此地的守门之人。
　　“参见冰雪仙子。”
　　双方显然认识，作为圣门中数一数二的支派“华清”一脉，又是师从紫薇上仙的此代弟子中的佼佼者，冰雪仙子的名号在中州也算是响亮。
　　“嗯，尔等为我圣门守护第一道山门，切勿玩忽职守，莫要让记名弟子偷偷溜下山去偷懒。”
　　“谨遵仙子的教诲。”
　　林鸢乖巧的跟随着林舒雪慢慢拾级而上，大约数千步后，二人来到了第一处开阔平地。
　　娇小可爱的少女左顾右盼，只见这里尽是来回走动的身穿灰白色道袍的修仙者。
　　聪慧如她，基本已经猜到了，这里是圣门记名弟子的活动区域。
　　“你在此地等我片刻。”
　　林舒雪几下闪身变消失不见，再出现时，她的身边跟随了一个满脸赔笑的微微佝偻着背部的有着黑色杂乱胡须的男人。
　　“冰雪仙子，您驾临此地有何贵干？”
　　林舒雪指了指安静站立在一侧的林鸢说道；“今年的记名弟子的名额还差几位吧，把她加上，此人名叫林鸢，西南边境生人，今年15岁。”
　　“还不曾有过修行门派，本仙人看她资质不错，基本算是符合我圣门的收徒标准了。”
　　那个男人忙不迭的点头；“仙人开口，我自会遵从。只是若是仙人喜欢这小姑娘，带在身边做随身侍女，或是在您华清一脉中做普通的弟子，岂不比在这里当记名弟子好上千倍万倍？”
　　林鸢眼睛一亮，她真的没想到带自己来到圣门的仙子姐姐的权力居然这么大。
　　可以随便安排弟子不说，好像更加核心的位置也可以安排。
　　但是就在她目光灼灼欣喜的望着林舒雪时，后者却斩钉截铁的拒绝了那男人的建议。
　　“这小姑娘的资质无法入我华清一脉，我若是收她，岂不是让我师尊的清誉受损？”
　　“莫要再提，快快为她准备好记名弟子的用度，本仙还有要事回到上山向我师尊回禀情况。”
　　就在那男人连忙点头并转身回到这处空地唯一的大殿内时，林舒雪注意到了林鸢那幽怨的目光。
　　“仙子姐姐，我能不能跟在你的身边？”
　　林鸢可怜巴巴的问道，但是林舒雪很坚定的摇了摇头；“你这小姑娘，能够入我圣门已是天大的造化，你可知道要成为记名弟子又多么困难吗？”
　　“呜......”
　　林鸢拽了拽面前仙子的袖子，令林舒雪身子猛地一阵。
　　这...这未免也太可爱了吧？
　　这名仙人修炼的这些年所遇之人，除了辈分比自己高的，其余人无不是点头哈腰，一副讨好的模样。
　　可是今天才有一面之缘的少女居然明目张胆的向自己表达她想走后门的想法。
　　更关键的是，自己居然还犹豫了。
　　但是过了半晌后，林舒雪还是后退了两步道；“修行一途来不得半点虚假，本仙是绝对不会答应你的要求的。”
　　但是看着面前少女遗憾灰暗的脸颊，林舒雪的内心又稍有不忍。
　　她今日前往西南边陲了却因果，却无意又与阴阳门人结缘，无论如何，她都是对林鸢有着一种特殊的感情因素所在。
　　“既然你想随我进入华清一脉，如果在一年后的记名弟子的试炼中你能拔得头筹，我就会请求师尊让你成为内门弟子。”
　　“记名弟子的试炼，仙子姐姐，那会不会很难啊？”
　　林鸢的问题令林舒雪忍俊不禁。
　　“若你真的与我华清一脉有缘，那么就不算难，好了，本仙要走了，小姑娘，我们有缘再见吧。”
　　面前仙人的身影渐渐消散，而恰好负责记名弟子事宜的男人也从大殿中抱着一个大大的包裹交到了女孩的手里。
　　“林鸢是吧？在下王痴，你也可以叫我痴叔，这里的记名弟子都是这样叫的。”
　　“今天你刚来我圣门，就不安排你今日的修行任务了，我会把你带到住所，明日早晨四点在大殿前集合。”
　　因为摸不准冰雪仙子与这个少女真实的关系如何，所以王痴对待林鸢稍显谨慎。
　　不过分的讨好也不过分的冷漠，看这女孩身上的穿着就知道她是个一穷二白的人，也没有必要在她身上榨取什么油水。
　　“这里便是日后你的住宿之地。”
　　王痴带着林鸢来到了开阔地后方密集竹林深处一排房屋的角落。
　　“和你一同居住的，是两名来自幻海秘境的狐族少女，言尽于此，明天不要迟到。”
　　“多谢...多谢痴叔。”
　　林鸢懵懵的抱着行囊，走进了这座房屋的小院。
　　只见第一道石门前正蹲在地上看蚂蚁打架的有着可爱的乌黑短发，并且头顶长着一对粉嫩的狐狸耳朵，脸颊稍显青涩与妖艳的约莫13、4岁的女孩忽然抬起了头。
　　两人对视了一眼，似乎是被突然而至的林鸢给吓了一跳，这名狐族少女连忙站起身子，一下子就溜进了院子的深处。
　　“姐...姐姐，有客人来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章 同寝共眠

　　只见那竹林深处渐渐走来一道倩影，被狐族少女呼唤而来的却是一名看上去与林鸢年纪相仿的女子。
　　在她的身后，摇晃着狐狸耳朵显露出害怕神色的女孩子忽然被前方的少女刮了刮鼻子。
　　“你这家伙，明明是即将与你我姐妹二人同住的修仙道友，却被你这小丫头片子说成了客人。”
　　年长的狐族少女天生媚骨，内里却多了一分清纯，一张鹅蛋脸光彩照人，头顶盘着发髻，淡墨色发丝悄然垂落在那青衫裸露出的滑腻脖颈处。
　　“你看，小步，那姐姐手拿行囊就已经说明了她的身份，你为什么要一惊一乍的，这里又不是来了坏人。”
　　说话间两人已经来到了林鸢的面前，后者礼貌的欠了欠身道；“在下林鸢，是西南边境生人。”
　　年长的狐族少女还礼后，又示意身旁的小女孩照葫芦画瓢浅浅鞠了一躬。
　　“林鸢小姐，我们姐妹二人乃是幻海秘境的狐族出身，本来该是没有名姓，不过打从有记忆以来，我的同胞都会唤我作小真。”
　　“这位是我的亲生妹妹小步。”
　　三人初次见面难免会表现得生分，不过在小真把林鸢迎进竹林里的房屋后，三言两语下，处在一个年龄段的女孩们很快就表现得活跃了许多。
　　“林鸢姐姐，王痴那个吃人不吐骨头的阎王竟是没有剥削你，如果在记名弟子里传出去的话，你可就出名了的。”
　　坐在竹凳上的林鸢尴尬的摸了摸自己的鼻子；“我的的确确是一无所有，哪怕是他真的要盘剥什么，我也没有可拿的出手的东西。”
　　“林鸢妹妹，听你说，你是被华清一脉中的冰雪仙子带回来的，或许正是这个原因才让王痴有所警觉。”
　　刚刚互相报过生辰后，14岁的林鸢要比小真小上几个月，因此三人的称呼也潜移默化的发生了改变。
　　“小真姐姐，能不能......能不能解释一下幻海秘境是何等所在？还有...咱们现在所在的圣门，究竟在这中州是怎样的地位？”
　　林鸢的脸蛋微红，而面前的两名少女在听到她的问题后也是大吃一惊。
　　“难道林鸢妹妹什么都不知道就被仙人带到了圣门之中吗？”
　　“咳咳，貌似是这样的。”
　　林鸢之前所处的渊州的偏僻角落，如果不是赤霞老道那种宗门话事者的身份，是很难接收到中州的确切讯息的。
　　甚至就连赤霞的消息都掌握的不那么灵通，否则也不至于连自己门派的开山祖师身死道消的讯息都接收不到。
　　“林鸢妹妹，你且听我说，幻海秘境是中州东部毗邻蓬莱仙阁的一处所在，这儿是狐族大君统辖的地盘。”
　　“大君曾与蓬莱仙阁有过契约，我等狐族本该为仙阁效力，在能够化形成人前做这宗派中弟子的灵宠，不过我姐妹二人的情况却有些特殊。”
　　小真眨了眨玫红色的兽瞳，轻声说道；“我们两人化形的早，因此不受契约的管控。家中母亲让我们前来与蓬莱阁代代交好的圣门进修，但因为根基不稳，所以先从记名弟子做起。”
　　“每日感悟自然灵气，和普通的记名弟子要干一些琐碎杂活稍有不同，我们的时间其实自由的紧。”
　　林鸢听得人有些傻，但是她还是很快明白了为什么王痴会把自己安排到这里。
　　眼前的两名狐族少女和自己的来历倒是有异曲同工之妙。
　　在那男人看来，都是有着强大的后盾，托关系走后门进来，记名弟子大概只是个过场，三两年后根基稳固自然会被上面的人带到核心的区域继续修炼。
　　“怪不得他最后会专门提点一句居住在这里之人的身份。”
　　林鸢又是问道；“小真姐姐，那这圣门难不成是中州数一数二的存在？你别笑我，实在是我之前居住之地信息传递太过艰难，我的确是听身边之人谈论过圣门这两个字眼，可是真正具体有用的信息并不了解太多。”
　　小步掩嘴而笑；“嘻嘻，林鸢姐姐显得好呆萌天真呢。”
　　“好了，小步，人家让你别笑，你倒是来劲了！”
　　狠狠的捏了捏自己妹妹的鼻子后，小真缓缓道来；“圣门其实是中州诸多门派中人族修士数量最多的门派。”
　　“其中带你前来的冰雪仙子所在的华清一脉，这百年间天赋异禀者层出不穷，以平凡之姿问鼎上仙的紫薇仙人便是其中的代表。”
　　“这一支脉的领头者乃是华清仙尊，贵为仙尊，距离证道成圣仅仅两步之遥，也只是圣门的副掌门，林鸢妹妹，你说圣门厉不厉害。”
　　“咕......这也太厉害了吧？”
　　林鸢终于明白了自己貌似直接进入了修仙界龙头老大地位的帮派，难怪仙子姐姐训斥她说自己贪多不厌。像这种仙门圣地，就算是一个扫地的杂役可能也是深藏不露的高手，自己能以这种身份进来，真不知道是走了什么大运了。
　　三名女孩聊得起劲，一时间竟忘了这日的修炼，等到太阳落下山后，小真才恍如梦醒，连连苦笑道；“林鸢妹妹，咱们要快些入睡了。”
　　“圣门仙山夜晚会有上方仙人修炼所遗漏的仙气降下，助在此地辛苦修行之人在睡梦中潜移默化的提升修为，若是精神振奋反而会感受不到浓郁的仙气。”
　　在两名狐族少女的带领下，林鸢也飞快的洗漱完毕，呆呆的看着屋子内仅有的一张小床。
　　这时，小真歉意的一笑，道；“真是抱歉，原本这住所只有我们姐妹两人，因此才依照从前的习惯同寝同眠，林鸢妹妹就先委屈两天和我们睡一块吧。”
　　“这......这......”
　　林鸢拗不过年幼的小步，整个人神魂颠倒穿着轻薄的亵衣就倒在了床的中间。
　　左右两女睡觉没有穿衣的习惯，因此，脸蛋烫红的林鸢整个人僵硬在床上，一动也不敢动。
　　左边小步小腿肚轻移，整个人几乎都要侧着挂到林鸢的身上，而右边稍显成熟的小真带来的冲击更大，林鸢的一只手几乎都能感受到那莫名之地的余温。
　　“咕......小真姐姐，如果睡不着的话，可怎么办？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章 一夜春梦

　　“小真姐姐？小真姐姐？”
　　林鸢轻声唤了几下，这才发觉身旁的两女竟是在短时间内就已经安然入梦。
　　幻海狐族本性为兽，当是在某些特性上保留着化形前的样子，例如她们长在头顶的粉红色狐狸耳朵，还有着不同于人类睡前会三省吾身的习惯。
　　轻轻的鼾声如同缠绵的秋雨，细腻软糯又不乏飘荡着令人迷醉的幽香。
　　狐族，天生媚骨，化形后身子会无形中散发出魅惑的香气，同族人感受不那么强烈，但是林鸢可算是倒了大霉了。
　　这名少女晶莹白嫩的脸蛋变成了一颗闪闪发光的红宝石，呼吸也渐渐有些紊乱。
　　她的藕臂触碰到一旁小真柔软的人心，感受着狐族少女的心跳，林鸢的内心大感折磨。
　　“要...要忍不住了......呜......”
　　林鸢的银牙轻轻咬住粉嫩的嘴唇，鼻息一深一浅，若不是自己变成了女儿身，面对如此诱惑，恐怕林鸢真能把两名少女给就地正法。
　　“要不...要不就...就摸几下？反正现在都是女孩子了，自己的...又不是没看过没摸过的。”
　　做了半晌的心理博弈，林鸢终究还是下不了决心。
　　“万一...万一小真姐姐和小步妹妹突然醒过来，那不就彻底完蛋了吗？我林鸢才不是那种见色起意的人。”
　　话虽如此，可是女孩还是轻轻夹紧了双腿，微微侧身，红润的脸庞显得无比娇羞。
　　“一次...就这一次，以后再也不犯了。”
　　她身子轻颤，出于经验的匮乏以及胆怯，并没有用手来解决某些问题。
　　只是贴身的衣料配合身旁两女的身子，林鸢很快就把头深深的低垂到了被子的深处，显得有些无地自容起来。
　　但是这样做也有好处，进入贤者模式的林鸢觉得自己距离成仙得道又近了一步。
　　那一瞬间飘飘yu仙的感觉，或许就是仙人日常的作态罢。
　　狐族的媚体幽香无法再对她造成妨碍，身子冒出些许香汗的林鸢终于也在疲惫中缓缓睡去。
　　但是就在三人全部进入梦乡的一刹那，漆黑的房屋之中，处于床铺中心位置有着倾国倾城美貌女孩的眉心忽然闪烁出了一道幽光。
　　林鸢的灵识之海里浮现出四个烫金大字——心魔神决！
　　这四个大字仿佛从旷古时期就已经存在于这片天地，随着林鸢的灵魂降落在西南边陲而与之融合，今日在接触到纯粹的仙力灌入后，似乎某种力量被激活了。
　　“一念成佛，一念成魔。”
　　“心魔神诀，乃是这渊州最最不可参悟的仙道圣法，即便是圣人也无法窥探全部的真实。”
　　“尔今日激活此神诀，一切被你种下因果的女子都会成为你的道力所在。”
　　“但切记，此神诀亦是一把双刃剑，若是不能好好善待你所种下因果之人，那此身便会万劫不复，切记切记......”
　　虚无缥缈的大道天音徐徐远去，恢复清醒的林鸢降临在了一处凉亭之上。
　　“刚才发生了什么？”
　　林鸢一脸懵色，自己不是应该在中州圣门里吗？怎么忽然之间就跑到了这里？
　　只见周围一片鸟语花香，满园春色，小桥流水，显得无比宁静祥和。
　　少女走过一座小桥，忽的看见前方一名白衣胜雪的仙子正在抚琴拨弦。
　　“仙子姐姐？”
　　林鸢瞪大眼睛，耳边传入了绕梁之音，林舒雪眼眸微闭，青葱玉指犹如蝴蝶飞舞，弹奏出的乐曲一时让远观的少女痴痴的看向了这里。
　　“真好听，仙子姐姐，我们现在到底在哪呢？难道这里正是仙子姐姐所说的圣山上部，你终于愿意提前接纳林鸢跟在你身边了吗？”
　　林舒雪缓缓睁开眸子，幽红色的眼瞳直勾勾的盯着远方的林鸢。
　　“啊呀，竟是林鸢妹妹，为什么不过来呢？”
　　“姐姐已经等候你多时了，今日分别后，姐姐就在后悔为什么没有把你带上来。”
　　林舒雪招了招手，林鸢完全不设防的来到了她的身旁。
　　“你真听话，姐姐最喜欢听话的小姑娘了，来，坐在姐姐的身前，我来教你弹琴吹箫。”
　　“仙子姐姐，为什么林鸢觉得你说话有些怪怪的呢？”
　　女孩眨了眨眼，还没有感觉到事情的不对劲。
　　“还有，这会明明是午夜时分，可是这里还是一副正午的模样，难道是仙子姐姐用仙力改变了这里的时间不成？”
　　“嘻嘻，你的想象力可真是丰富呢。”
　　林舒雪环抱住林鸢，用滑腻的鼻尖触碰着女孩的青丝，“林鸢妹妹的体香可真是撩人，淡雅、清纯、姐姐最喜欢了。”
　　她的右手又顺势爬上了少女神圣不可侵犯的山峰，这时候感觉不太对劲的林鸢吓得一下子窜了起身。
　　“仙子姐姐，你...你这是做什么？”
　　林鸢踉跄的后退，忽然看到林舒雪眼眸的红光，惊吓道；“你...你不是仙子姐姐！你究竟是谁？”
　　“啊呀，这可太令姐姐伤心了。”
　　林舒雪缓缓站了起来；“你竟然为了那两个狐狸精，就不认姐姐了，这可不行，姐姐要把你永远留在我的身边。”
　　她手中的琴瑟幻化成了结实的绳子，林鸢吓得抱着头就往回疯狂的跑去，她刚一迈入凉亭，紧随而来的林舒雪就被一道圣光阻拦在了凉亭之外。
　　“林鸢妹妹，我们还会再见的，姐姐迟早会得到你的身体和你的心的。”
　　林舒雪的身影渐渐消散，而仿佛做了个噩梦的林鸢一下子就从床上坐了起来。
　　“呼......呼......还好只是个梦，天啊，这也太吓人了吧？仙子姐姐怎么可能会是那种状态呢？”
　　小真和小步还在熟睡，并没有注意到身边的异常，而就在林鸢无奈的重新躺回去闭上眼睛的时候，圣门华清一脉的仙山福地深处，躺在紫砂床上安眠的林舒雪轻蹙眉头，两只手紧紧的攥在了一起。
　　她忽然睁开眼睛，一下子坐起了身子。
　　“这居然是个梦，可为什么，我在梦里居然对那小姑娘......”
　　冰雪仙子脸色微红，轻轻的摇头道；“或许是被白天那小姑娘的行为作态给稍稍影响了，才导致了本仙意念的动摇。”
　　她又躺了下去，脑海里却一直浮现出与林鸢相遇的画面，再配合刚刚梦境里自己的表现，林舒雪轻轻咬了咬嘴唇。
　　“那个小姑娘，现在...怎么样了呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章 入门测试

　　林舒雪正欲使用天眼神通窥探圣山下方的光景，但不知因何原因，她最终还是没有施展自己的仙道术法。
　　“罢了，明日找个时间亲自下山看看便好，我曾暗中提点过那王痴，想来那小姑娘做记名弟子也不会太过辛苦。”
　　一夜恍然而过，第二日清晨3时许分，太阳还未升起时，嘴角流着口水呼呼大睡的林鸢就被小真给叫了起来。
　　“林鸢妹妹，莫要继续睡了，我们三人不一会还要到那悟道大殿前集合进行每日的晨会。”
　　“嗯......小真姐姐，再让我睡会吧，昨夜林鸢几乎有半宿时间都没有好好休息。”
　　赖床的少女昨天夜里先是亢奋了一阵，随后做了一个令人匪夷所思的噩梦，在此之后根本就没有办法静下心来重新入眠。
　　“算啦，姐姐，让林鸢姐姐再睡上一会吧，现在距离四点还有段时间，我们洗漱后再叫她起来也不迟。”
　　小真和小步只得先行出门，借着小院竹林中流淌的仙泉溪水开始沐浴。
　　她们再回到屋内时，林鸢已经半坐起身，慵懒的面容点缀着星星点点刚刚苏醒的残红，柔顺的发丝经过一夜的洗礼也有些蓬乱起来。
　　草草的打点完毕，穿着包裹内的灰白道袍，三人结伴而行，走在还被夜幕笼罩的青石板道上。
　　“林鸢妹妹，刚开始的确是很难适应圣门的作息时间，不过日子一长，应该就会好过不少。”
　　一旁蹦蹦跳跳的小步也是附和道；“林鸢姐姐，咱们不需要像那些普通记名弟子一样晨会后要领一日间的杂务。”
　　“若是你实在顶不住，等到太阳升起返回小院后，大可以快活的补个回笼觉的。”
　　小真狠狠的瞪了自己妹妹一眼；“你这妮子，怎么教唆别人在修行上偷懒？难不成你忘记了母亲在我们临行前的教诲了吗？”
　　“姐姐，小步自然没有忘记，可...可我刚才并没有施展魅惑术法，你...你为何要训斥我？”
　　“难不成你还觉着自己委屈吗？”
　　小真教训着自己的妹妹，随后抱有歉意的看向了一旁的少女。
　　“林鸢妹妹，你别听小步瞎说。她自己日常倒是时不时偷懒分神，这会才想把你拉下水来减轻她的心理负担。”
　　林鸢暗道怪不得昨天进入小院的时候这名狐族小女孩在观看蚂蚁打架，而她的姐姐在林子中修炼也总不能时时刻刻都管控着她。
　　想清楚这些的她急忙打着圆场；“不碍事的，小真姐姐，我倒觉得小步妹妹的提议对我来说还算有所帮助。”
　　“从前居住在西南边境，每天也不过是日头挂了三杆才睁开眼睛，一时间更改自己的作息确实十分困难，若实在顶不住，偷懒个几天倒也无伤大雅。”
　　小步开心的挽住了林鸢的手臂，对着小步吐了吐舌头。
　　“姐姐，这下子你得对我道歉了，明明我是教人向好，却被你说成了误人子弟，这可了得？”
　　小真无奈的叹了口气，她自然是懂得这番话语是林鸢的场面台词，是为了不让自己的妹妹难堪下不来台才说出来的。
　　“小丫头片子，什么时候敢让姐姐道歉了？我看你的皮又痒了，难道想让我执行家法不成？”
　　小步吓得躲到了林鸢的身后，嘟了嘟嘴，“现在有林鸢姐姐站在我这边，你也奈何不了我。”
　　听着姐妹二人的拌嘴吵架，林鸢嘴角抿着笑意，三人说话间就已经来到了悟道殿前。
　　这会圣门的记名弟子有大半都已经汇聚于此，眼尖的小步拉了拉林鸢的袖子，低声道；“林鸢姐姐，你看，站在王痴身旁的那个少年，眼生的很。”
　　林鸢苦笑了一声；“我昨天才进入圣门，小步妹妹，这里的每个人，除了你们姐妹，我都觉着陌生。”
　　不过她还是跟随着小步的指向瞥了一眼，只见悟道大殿前方穿着灰色道袍背着双手的王痴面前，一个尖嘴猴腮的少年从怀里取出了什么东西，满脸堆笑的双手呈上。
　　而王痴也满意的点了点头，说了几句话，就示意那少年回到记名弟子的队列之中。
　　钟声敲响了四下，王痴站在玉阶台顶淡淡的俯瞰着下方的修仙者，道；“昨日，尔等为我圣门贡献了木材一万六千七百七十五斤余六两八钱。”
　　“铁矿三万三千五百六十五斤整。”
　　“各种下等灵石七千三百斤四两。”
　　“旁边仙山深处采集各类药草总计一万两千斤。”
　　“铲除圣山下方作乱低等妖兽十二头，取内丹十枚。”
　　“上方需求炼药素材的内门弟子十分满意，今天也会给尔等提供一样的用度。”
　　下方的记名弟子们乐成一片，可林鸢却听得一脸懵逼。
　　“小真姐姐，那王痴到底在说些什么？”
　　“林鸢妹妹，其实圣门的记名弟子出于自身资质，修炼速度极慢，不过却可以每天花费半日向上方炼药一脉的内门弟子提供素材，而那些弟子也会奖赏给这些人一些他们日常炼丹的产物。”
　　“大多数还是聚仙丹，对于没有筑基的修仙者来说是最好的辅助丹药了。”
　　说到这，小真莞尔一笑；“不过林鸢妹妹无需担心，我们的院子里埋有上等灵石，是家中母亲临行前让我们携带的，足够用上数年之久。”
　　小步补充道；“在水榭镇的天宝阁里还存放着不少我们带来的灵石呢，等着圣门再度开放之时，我们就一起去天宝阁转转，那儿可是有不少好东西。”
　　林鸢算是彻底明白了，怪不得小真和小步昨天说她们不用干什么杂务，原来这两人是妥妥的千金大小姐，她们口中的母亲，或许在幻海秘境的狐族里也有不低的名号。
　　否则，也不可能一出手就是上等灵石。
　　“小真姐姐，如此的话，我岂不是会占用你们的修炼资源吗？”
　　“没有关系的，我们姐妹一见你就觉得亲切异常，并且能够相识也算是缘分，母亲说过，对于缘分要格外珍惜。”
　　小步也点了点头；“林鸢姐姐，你是我们在圣门的第一个朋友呢，小步不在意和林鸢姐姐共用灵石的仙气。”
　　林鸢被两人的话语给打动的鼻尖一酸，正欲说些什么的时候，只听高台上的王痴淡淡的说道；“尔等先莫要散去，昨日来了几位新的记名弟子，填补了之前的空缺，自此我圣门这次的招录便告一段落。”
　　“接下来要对尔等进行正式的资质测试并记录进圣门记名弟子的名册，现在都随我进入大殿之中！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章 五脉子弟

　　王痴大手一挥，只见一道仙光从天空降临，悟道大殿的青铜石门轰隆一声便朝两侧洞开。
　　下方记名弟子向这男人投去羡慕的神光，后者拍了拍自己的长袖，内心得意，却也表现得泰然自若。
　　“尔等只要每日刻苦修炼，数十年后成功筑基也可有引动此等神迹的能力。”
　　圣门的记名弟子大多数修炼还是刚刚起步，虽是自身灵根优越，但短时间内却是看不出与其他宗派的差别。
　　但是作为中州修仙宗派的龙头一部，圣门将这些人收入也并非没有道理。
　　今时今日青涩站立在悟道大殿前的少年少女，在得到仙丹妙药、秘藏功法后，很快将会与同辈之人甩开不小的差距。
　　当然，圣门记名弟子的选拔方式并非如此简单。
　　在场的大多数人，都有着属于自己得天独厚的隐藏体质。
　　林鸢跟随着小真的步伐，在队伍的最后方缓缓进入了悟道大殿。
　　入眼看去，十二根金柱宛如定海神针支撑起这座大殿的根基，左右两侧各屹立着两名仿佛是成仙得道者的铜像，正中心有三根永远也燃烧不尽的香火供奉着的，则是一尊顶天立地恍若刑天再世的人物。
　　“林鸢妹妹，这是圣门五脉。”
　　小真在少女的耳边低语；“你看，那左侧第一位，穿着广袖流仙裙，佩戴青龙白虎双色混沌玉佩，扎着五行簪子的女子就是华清一脉如今的领袖。”
　　“她就是华清仙尊？是...仙子姐姐的师尊紫薇仙人的师父？”
　　林鸢看的呆若木鸡，那尊大殿内唯一的女性铜像简直活灵活现，仿佛被注入了神魂，一颦一笑尽显仙人姿态，优雅淡然。
　　“说起华清仙尊，母亲还曾经赞扬过这位圣门的副掌门呢......”
　　小步跟在二人身后自言自语，忽然又捂起嘴巴，生怕刚才的冒失言语被他人听见。
　　环顾了一圈，她这才放下心来。
　　这时，王痴带领众人朝着殿内五尊铜像挨个跪拜后，道；“尔等心里应该明白今天带你们来这悟道大殿究竟是为何？”
　　“你们的修仙之路，成为我圣门记名弟子仅仅是微不足道的第一步罢了。除了那些资质不足期限一到就会被遣返之人，其余人都会有着继续向上走的机会。”
　　“百年内凝聚元婴，成为我圣门内门弟子，或是在一年一度的新人试炼里取得头名被破格录入。当然，你们当中必会有天资超群者出现，到时候被五脉中人看上，一步登天也未可知。”
　　说这话的时候，王痴的眼眸锐利的扫视着下方众人，在几个关键人物、以及狐族两姐妹和身旁的林鸢身上停留了少许时间。
　　“因此圣门要严格的确定尔等的修仙资质，以及个人体质，以供日后五脉中人挑选的方便。”
　　大殿下方黑压压的中人眼眸中闪过一丝炽热，看着周围人的表情，林鸢低声问道；“小真姐姐，听王痴所言，这五脉弟子和圣门普通的内门弟子差别竟如此巨大么？”
　　她回想起自己和仙子姐姐的对话，这样看来，林舒雪还是给这个小姑娘留了一个后门，如果她真能把握住机会，冰雪仙子就会兑现之前的承诺。
　　小真凑近回答；“当然不一样了，林鸢妹妹，内门弟子远不如五脉弟子来的尊贵。你且看这大殿内供奉的铜像应该就能够明白，五脉有着强势的靠山，普通的内门弟子只不过是享受的待遇比记名弟子好上一些罢了。”
　　“我们姐妹二人来到圣门的这几日，总能看见圣山上部有内门炼药的弟子、或者体修、神修、散修来此地往返，却不曾见过五脉弟子......”
　　“你口中的仙子姐姐，也就是冰雪仙子林舒雪怕是第一个主动驾临此地的仙人，你说说看，你的面子可大否？”
　　林鸢压下内心的震惊，她才发觉这其中的门道竟是如此深奥。
　　“要按你这样说，我其实体质也很一般的，究竟是为什么会被仙子姐姐所青睐呢？”
　　小真和小步眨着眼仔细观察了面前的女孩一阵，都是不解的摇了摇头。
　　“林鸢姐姐说不定是有什么独特的魅力所在，吸引了仙人。”
　　听到小步的话后，少女脸颊一红，“说什么糊涂话呢，小步妹妹，我哪里有什么...什么独特的魅力？”
　　“嘻嘻，反正林鸢姐姐是我见过的女孩子，无论是化形的狐族还是凡人中被誉为天仙的人、哪怕是在尊贵的仙子行列里，你都不输多少。”
　　就在三人说着悄悄话时，悟道大殿内的入门测试已然展开。
　　“王元上前。”
　　王痴冷冷的说着，一名忐忑不安的少年连忙走到了他的身边。
　　“是否还要在确认你的资质？”
　　记名弟子的负责者翻看着手中的名册，这大殿的一多半人早就经过了考核，有着详细的信息，不过总是会有不甘心的人想要再试一次，看看这段时间资质是否有了提升。
　　“痴叔...再...再试一次！”
　　王痴手中掐着印决，一枚光滑圆润的混沌仙石悬浮在了大殿的正中心。
　　那少年颤抖的将手放上，输送着自己的仙力，只见那仙石显露出一片但黑色的光芒。
　　“特殊灵根暗灵根，级别中品四星，体质为暗灵体。”
　　后方的林鸢长大了嘴巴，“好强的资质，这已经完全碾压之前阴阳门所有人了吧？”
　　然而令她震惊的事情发生了。
　　只见那少年遗憾的叹了口气，摇了摇头颓丧的站在了一旁。
　　“这王元和之前入门测试的时候完全没变嘛，看来他估计也就止步于记名弟子咯。”
　　身旁之人可怕的话语令林鸢背后发凉，而此时此刻，小步无意间的说辞算是彻底把她打入了深渊。
　　“林鸢姐姐，我们知道这个叫王元的少年，他也算是一个刻苦之人了。”
　　“听说这人每天三时就起来打坐，奈何资质所限，记名弟子的考核都磕磕绊绊，差点就被遣返了呢。”
　　林鸢惊得冷汗直冒，别人暂时还不知道她几斤几两，难不成自己还不清楚吗？
　　想想当时阴阳门测试时候的结果，又听着一个接一个放到边陲地区都是天命之子的体质，林鸢彻底陷入了呆滞。
　　按照排列顺序，小真小步姐妹二人也很快结束了测试，她们并没有当众测试，而是沿用了之前记名弟子选拔时候的资质。
　　随着人数越来越少，大殿另一端仅剩下了寥寥几人。
　　这时，王痴将名册翻到了最后一页，眼睛眯了眯，道；“林鸢。”
　　“上前来。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章 冰莲仙道体！

　　随着王痴话音落下，整个悟道大殿内的目光都是集中在了高台下一个稍显青涩的14岁少女的身上。
　　这女孩一头青丝宛如瀑布般铺展在洁白如玉的脖颈后方，头顶插着一根卖相着实普通的鸳鸯玉簪，虽是身穿记名弟子的道袍，可全身上下混若先天宝珠，一举一动都勾人的紧。
　　“好一个未来必将是倾国倾城的女子，就算是成仙得道的仙子怕是也不过如此了。”
　　大殿内的男性恨不得多长一双眼睛，在人群渐渐散开后，他们才是发现这名眼生的女孩。
　　原先藏匿与沙子中的黄金终得见天日，那一瞬间，所有看到林鸢一颦一笑者，恐怕都会想入非非。
　　“咕......”
　　大殿中的所有人，包括林鸢都是暗自押了一口，只不过后者忐忑的原因和他人不同。
　　“痴叔，难道...这资质测试非做不可吗？”
　　轻轻纠缠着自己的左右食指，林鸢在内心盘算着到底该如何蒙混过关。
　　“如果阴阳门的测试没有差错，那么我的阴灵根的品级便是下品七星，这要是在大庭广众下公布出来，岂不是丢尽了脸面？”
　　“我独自一人倒是不要紧，不过仙子姐姐肯定会在背后遭人非议，这怎么可以？”
　　王痴闻言微微皱眉，他其实也对面前的少女好奇的很。
　　昨天在这大殿中，冰雪仙子曾提点过一两句，除了让自己好生提携这名看上去乖巧懵懂的小姑娘外，还着重强调了这第二天的入门测试绝对不能忽略。
　　他之前觉得，或许是冰雪仙子想借此机会让林鸢在众人面前出出风头，毕竟能被仙人看上带回圣门，自身肯定会有什么异于常人之处。
　　可现在看来，这个少女貌似真的没有什么足以骄傲的底牌。
　　这边的林鸢怯怯的看着王痴，她倒是觉得自己的提议应该不会被拒绝。因为也有不少人不希望把自己的灵根、体质展现出来，所以每到此时王痴就会一略而过。
　　这些人里，有的是在之前的入门试炼中测试过了，而另一部分，就像今早她和小真小步姐妹二人看到的夹带私礼给王痴的少年一样，用走后门的方法来规避检查。
　　铭记着仙子的嘱托，王痴坚定的摇了摇头，道；“林鸢，这资质测试必须得做。”
　　“现在就把手放在仙石之上，莫要继续推辞！”
　　大殿之上渐渐生出议论之声。
　　给王痴送礼的那尖嘴猴腮的少年突然噗嗤一声笑了出来；“难不成，那女子是花瓶？”
　　“薛兄，你口中说的花瓶，是何意？”
　　站在这名少年一侧的另一名记名弟子摆弄着腰间的折扇，饶有兴趣的看着眼前的这一幕。
　　林鸢将才出场却是惊艳了众人，不过若是没有匹配的资质，那这样的好容颜岂不是白白浪费了？
　　“许茂兄，这花瓶，看上去晶莹剔透浮华异常，实则内里空空荡荡，稍稍一摔就要碎成渣子，你看，能配得上此景此景否？”
　　“哈哈，妙，妙！”
　　许茂用手拍打着折扇，笑的四仰八叉，骤然间整个大殿的气氛都有些热闹起来。
　　小步气的火冒三丈，一下子跳到了议论声最大的两人面前喝道；“狗嘴里吐不出象牙来，尤其是你，连给众人显露资质的信心都没有，又有什么资格去取笑他人？”
　　“你是哪里冒出的一根葱？薛纵兄，咱们别跟这疯婆娘理论了，区区狐狸，什么时候也能进圣门了？”
　　许茂的这番话彻底惹毛了小步，这名小女孩玫红色的眼瞳闪烁出一道凶光，两只耳朵尖尖的竖立起来，但是很快就被小真拦了过去。
　　“够了，妹妹，别忘记母亲对我们的教诲！出门在外，有什么委屈不能受的？只不过是别人三言两语的挑衅，你就要失去理智而动手不成？”
　　小步咬了咬唇，委屈的回答；“他们不仅给林鸢姐姐招黑，而且还看不起我狐族，这要是在幻海秘境，我非要把他丢进大渊里喂鱼不可！”
　　小真叹了口气，抚摸着小步的脑袋，安抚着她的情绪。
　　“算了，看来这也是林鸢妹妹的劫难。虽然林鸢妹妹没有什么惊天动地的资质，可是那亲和力、善良却是极为可贵的品质。”
　　“如果她能过了这一关，或许日后的修炼便会更加顺利。”
　　小真在内心默默祈祷，此时此刻，大殿中央还在僵持的林鸢身旁传来了哂笑。
　　跑到近处的许茂和薛纵一副不嫌事大的样子。
　　“林鸢姑娘，有什么不敢让别人看的呢？难不成你的灵根还不到中品？这可就奇了怪了，你是如何进入圣门的？”
　　王痴扭过头呵斥道；“你们两人给我滚回去，再敢扰乱资质测试的殿内秩序，一个月内的用度都不要再考虑了。”
　　这两个少年吓了一跳，当即也不敢再起哄，只得怏怏不乐的回到队伍里，轻哼了一声。
　　“没想到圣门里面好像还真的混进了一个连中品灵根都没有的家伙，我倒要看看待会该如何收场。”
　　他们也是走关系进来的，但是自身的资质可并不差。
　　就拿记名弟子中垫底的王元来说，放到任何一个边境宗派都是要被当做未来的掌门去培养的存在。
　　众目睽睽下，林鸢终究叹了口气，轻轻把手放在了仙石之上。
　　刹那间，一道微弱的幽暗光芒一闪而逝，王痴的眼皮跳了跳，过了好半天才沉声道；“特殊灵根，阴灵根，下品......七星。”
　　轰然间，所有人都是被王痴的话给震惊住了，没想到这女孩的资质真的只有下品。
　　实在憋不住笑的薛纵捂着肚子蹲在了地上；“哈哈哈哈哈！滑天下之大稽啊！圣门有史以来可曾收入过这等低劣资质的弟子吗？”
　　听着周边不堪入耳的声音，林鸢闭紧双眼，有点忍不住挤出了一滴眼泪。
　　“对不起...仙子姐姐，林鸢给你丢人了。”
　　可是就在她刚想把手移开的时候，距离最近的王痴身子猛地一阵，急忙道；“慢着！”
　　“这...这是......”
　　只见那仙石上忽然被六棱雪花所覆盖，而后，整个悟道大殿都是吹起了无尽的寒风！
　　在林鸢的眉心处，一朵活灵活现的似乎生长了万古之久的圣洁冰莲在安静的旋转着，咔擦一声，这测试资质的仙石由于承受不住强大的压迫而应声破碎。
　　刚刚还在嘲笑林鸢的众人全部都呆立当场，怔怔的看着那少女宛如冰仙降世，一头青丝凝成纯白之色，整个人变得雪肤花貌，优雅动人！
　　“天啊，姐姐，那...那不是冰雪仙子的......”
　　小步急忙拽着小真的袖子，不敢置信的看着眼前的可怕异象。
　　虽然林鸢还未曾真正踏入修仙的门槛，可是仅仅是体质外现，就令身旁的王痴连退数步，镇定的面色已然消失无踪。
　　“难怪这女孩会被冰雪仙子看上......简直...简直一模一样啊！”
　　他犹豫了半晌后，颤抖的重新翻开了记名弟子的名册。
　　“林...林鸢，拥有第二灵根，冰灵根，由于超越了上品而无法准确估量，体质为......”
　　“冰莲仙道体！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章 仙尊聚首

　　那圣门记名弟子名册之上，随着王痴以手蘸墨，运用寻常术法在上面写下令人赫然惊诧的几个大字后，便是闪烁出一道耀眼的仙光。
　　“惊动圣山上部之人了。”
　　这男子喃喃自语，虽然他自身修为不高，仅是负责管理圣门这块山门的记名弟子，可是也曾听闻过那荒古修仙得道圣体的厉害。
　　如今闭死关以参悟人族大道、半只脚迈入仙帝境界的圣门掌门就有着荒古流传下来的仙法道体——战仙圣体。
　　一旦身体血脉激活，就会宛如刑天降世，只手翻云覆雨，斩仙除魔犹如探囊取物。
　　而眼前的林鸢所拥有的冰莲仙道体，也是那荒古圣体中的一脉。
　　传说有圣人名为女娲，曾于渊州极北之地采摘过一朵亿万年形成的冰莲，并以自身大能之法赋予灵智，遂修仙得道。
　　这冰莲就是冰莲仙道体的原型，后世巫圣蚩尤堕入魔道，搅乱天地秩序，冰莲在此战中殒命，但也留下了传承。
　　如今圣门华清一脉天子绰约的冰雪仙子林舒雪就是冰莲仙道体的继承人，而如今，林鸢也身负此等体质，可想而知会给圣门带来多大的震撼！
　　一道天光从悟道大殿顶部穿射而下，一尊金黄色的道体盘坐于虚空，缓声道；“将才是谁通过名册引动圣山上方秩序？”
　　只听噗通声不绝于耳，大殿内除了仍然露出一脸懵色的林鸢还有狐族姐妹外，其余人都是吓得跪倒在了地上。
　　“参......参见...参见莫语仙尊......”
　　这些记名弟子哪曾见过如此吓人的阵仗？尤其是一开始嘲讽声最大的薛纵和许茂，此时此刻早已昏死在了地上。
　　那金色道体和大殿内左侧第二尊铜像就如同一个模子刻出来的，众人一眼自然就清楚这位大能的身份。
　　圣门炼丹弟子一脉——合虚一脉的领袖——莫语仙尊。
　　只见这位仙人的分身道体四周盘旋着无数鼎炉，恍惚间有火龙咆哮，而盘坐于中间之人便是数万仙道法器的中心，强势镇压着这些桀骜不驯的灵智之物。
　　莫语仙尊虚空一指，淡淡的问道；“这可是这次的记名弟子？”
　　“回仙尊话，正是，此女叫做林鸢，是......是华清仙尊座下紫薇上仙之徒，冰雪仙子带进圣门的。”
　　王痴跪在地上颤抖的回答着。
　　“哦？这可真是有趣了。”
　　莫语仙尊话音一转，道；“小女娃，从今天开始你可愿成为我莫语的座下弟子，进入圣门合虚一脉？”
　　“这......”
　　林鸢后退了两步，她根本来不及顾得身后所有人胆怯又羡慕的神光，就听到另外一声爆响，从虚空中伸出了两只苍白的骨爪，残忍的撕开了一道口子后，一双足以遮天蔽日的瞳孔浮现在那裂隙的中心。
　　“莫语仙尊，你前些日子刚收下了一个合意徒弟，这女娃就让与我吧。”
　　王痴把头压的更低，根本不敢稍稍往上抬一些。
　　此时到来的正是圣门兽修古炼一脉的领袖——苍玄仙尊。
　　“苍玄仙尊，你可知先来后到之礼？况且，冰莲仙道体若是好生培养，将来炼药飞升、证道都指日可待，将她放入你那古炼一脉，只会白白折损了天赋。”
　　“哼！莫语仙尊难道不清楚冰莲仙道的来历？本来这冰莲仙就是妖修，被圣人点化方才勘悟仙道，追本溯源，这女娃必然是最适合我古炼一脉才是！”
　　两位仙尊互不相让，但是忽然间，第三股庞大的气息降临在悟道大殿的上空。
　　“二位何必再争？此女乃是我华清一脉弟子林舒雪带回来的，当是和我华清一脉结缘。”
　　林鸢眼睛一亮，上方的仙光内赫然走出了两名衣袂飘飘的仙女，为首者身着广袖流仙裙，看相貌才20上下，体态尊贵，和之前出场的两名仙尊完全不同。
　　而她的后方则是站着林鸢的熟人，冰雪仙子面色复杂的看着下方已经变成一头白发的可爱少女，她十分清楚在西南边陲时并没有发现林鸢有这样的天赋。
　　本来林舒雪提点王痴是想要磨炼一下这懵懂女孩的心性，让她知道修炼一途并非是一帆风顺的。
　　若是凭借着自己的关系，让林鸢在记名弟子里混的顺风顺水，那并非是帮她而是在害她。
　　但是事情的发展已经远超林舒雪的预期，只听莫语仙尊缓声道；“此言差矣，华清仙尊，你座下弟子紫薇仙人在18年前就已经收下了你身后那位冰莲仙道体。你当初力排众议，阻止我五脉领袖栽培而让你的弟子培养就已经逾矩，而今怎好意思再过来争抢？”
　　“莫语仙尊，我的弟子紫薇在培养人才上乃是我华清一脉乃至整个圣门都排得上号的存在，我身后之女18年飞升就是最好的例证。你猜的不错，今天我仍然要力排众议，让林鸢成为紫薇之徒！”
　　“你！”
　　莫语仙尊眉头微皱；“华清仙尊，你就那么确定人人都会愿意抛弃五脉领袖弟子的尊贵身份吗？”
　　就在这时，林鸢弱弱的举起了手，轻声道；“那个.....我...我愿意跟着仙子姐姐成为紫薇仙人的徒弟。”
　　在两名仙尊愕然的表情下，华清仙尊哈哈大笑起来，一副潇洒倜傥的模样，直接带着林舒雪降临在了林鸢的身旁。
　　“华清仙尊，为了抢夺这女娃，你竟是一点仙人的气概都没有了，肆意大笑、并且还以寻常人族的道体降临，简直有辱我圣门风度。”
　　女子轻轻甩袖，飘然而答；“仙道法自然，大道求真，要那些虚伪作态又有何用？”
　　“况且我看这林鸢小姑娘应该也是追求道法自然的一派，入了你们一脉那才是浪费天资。”
　　眼见抢人不成，前来的两名仙尊都是沉默了半晌，慢慢退去。
　　见到悟道大殿又恢复了平静，华清仙尊连跪在地上的那群人看都没看就转过了身子。
　　“既然你刚刚已经同意，那么从现在开始，你就是我座下弟子紫薇上仙的徒弟了。”
　　林舒雪忽然低声说道；“祖师，这件事情是否要等林鸢亲自到我华清一脉看过后再做最后决定？”
　　她似乎稍有犹豫，但是林鸢急忙拽住了她的袖子；“仙子姐姐，我一定要和你在一起的！”
　　听到这话，林舒雪面颊猛地一红，内心竟不知是生出了何等感情。而一侧的华清仙尊的人族道体则是微微一笑，道；“这小姑娘与你结缘，不跟随你而去又要跟随谁呢？”
　　“可祖师...您也知道，我师父她......”
　　华清仙尊摆了摆手打断了林舒雪的话，“若她不是那副样子，怕是也教不出你们这些人族的杰出修士了。”
　　她又扭过头看着双目灼灼一脸兴奋的林鸢，点了点头，道；“你们二人......”
　　“现在随我上山。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章 缈云阁

　　华清仙尊话音落下的刹那，一道天道圣光笼罩住了三人，待悟道大殿内彻底被吓傻的记名弟子们回过神来时，仿若一切都没有发生一般。
　　跪在地上的王痴还犹在梦中，擦了擦头上的汗水，暗道既然林鸢有着如此逆天的体质，仙人何必多此一举？
　　“姐姐，林鸢姐姐她......”
　　“好了，妹妹，没事的，看来带她进来的冰雪仙子都没搞清楚状况。”
　　小真轻抚小步的额头，细声说道；“林鸢妹妹这一走应是不会回来了，日后在华清一脉，又有天资绝顶的冰雪仙子为她保驾护航，必然不会再有人像今日一样侮辱她了。”
　　“唉，姐姐，明明才见面不到一天就遭分离，咱们好不容易才在圣门里交到了这么一个知心的朋友。”
　　小步的面色有些灰暗，一双粉嫩的狐狸耳朵此时此刻也软趴趴下来。
　　“小妹，修行一途本就无可避免分分合合。母亲临行前教导我们，要以修仙者之心去体会这渊州的仙道大法，藩篱规矩，再也不能像以前那样总是露出小女孩的作态。”
　　小真教育自己的妹妹道；“况且，若是你还想见林鸢妹妹，大可以等记名弟子的缘分结束，进入这华清一脉。”
　　“可姐姐，母亲不是教导咱们到时候要进入苍玄仙尊统领的古炼一脉吗？那儿才是兽修的福地。”
　　少女回答；“关于进入圣门五脉的哪一脉，母亲并没有给一个明确的规定，或许她也是考虑到我们在圣门会有什么不可遇见的缘分。”
　　“我有种预感，林鸢妹妹是大福分大气运之人，才刚进来圣门两天就引发了如此骚动，我们跟随着她进入华清一脉或许更有助于修炼。”
　　小步露出了开心的面容，一张稚嫩白皙的小脸蛋染上了点点红晕。
　　“我才不管那许多，姐姐，我...我很喜欢林鸢姐姐的，咱们将来一定要去华清一脉再和她见面！”
　　小真苦笑，“这才一天，你就把姐姐忘到脑后了？我看你还是先努力修行，何时能凝聚金丹成就元婴才考虑其他事情罢。”
　　就在姐妹二人谈话之际，圣门仙山上部，彩云环绕之处，近乎万丈高的所在，林鸢晕乎乎的降落在了地上。
　　她的身旁，华清仙尊已然消失不见，恐是还有其他要事，陪伴在这女孩身边的，现在只是林舒雪一人而已。
　　“仙子姐姐，你为何对我隐瞒？害得我在入门测试那会好生紧张。”
　　林鸢气鼓鼓的紧紧拽着林舒雪的袖子，生怕一个不留神面前的女子就和昨天那样化为流光遁走了。
　　“你这小姑娘，我还没质问你，你倒是来反问我了。”
　　林舒雪缓缓问道；“你究竟是用什么隐蔽的妙法规避了我的天眼的？快快如实招来，不然的话，我可不会带你去见紫薇师父。”
　　林鸢瞪大眼睛，白白的发丝随风飘荡，就如同绽放在万丈仙山顶部的绝世莲花。
　　“难道不是仙子姐姐看到我有这种体质，想故意测试我的心态才先把我放在记名弟子那处吗？”
　　两人对视了片刻，林舒雪大感震惊，急忙道；“如此说来，你也不知道自己有这等体质？”
　　“仙子姐姐，那阴阳门给我测试的时候，也只是测出来阴灵根罢了，我自己又没有仙道宝珠，如何知道？”
　　林舒雪略自思忖，就知道林鸢所言非虚，如果她之前有这种体质，又怎么会被阴阳门人劫掠上山任意施为？这可真是奇了怪了。
　　“林鸢想，可能是与仙子姐姐碰面后，我身体内隐藏的血脉才得以觉醒。”
　　仙女叹了口气，道；“你说的倒也有几分道理，不过你可知我的体质和你相同吗？冰莲仙道体乃是荒古大道血脉，是传说中的圣人点化妖修而传承下来的存在，按理说应是渊州独一份的。”
　　这时候林鸢才注意到自己身体的变化，她眨了眨眼，轻轻捻起自己的一根雪白如玉的发丝，借着隔壁摩擦的如同镜子的山石，看见其表面浮现出一个沉鱼落雁的少女形象。
　　满头青丝似乎被晶莹剔透的雪花浸染，微微泛红似乎是莲心的丹眉与粉唇更增添了一抹诱惑。
　　面如傅粉唇若施脂，纤纤玉指玲珑有致，翩若惊鸿，婉若游龙，体态圣洁闲静，娇弱可人。
　　“这世上竟然还有这么美丽的女子。”
　　林鸢的喃喃自语令林舒雪哭笑不得，哪有人用这种方法夸赞自己的？
　　只见仙人手指一点，正中林鸢眉心，后者捂着额头轻轻痛呼，脸蛋上红潮布满，一下子冰莲仙道之力就重新隐匿回了她的身体之中，少女也很快恢复原状。
　　“好...好疼，仙子姐姐。”
　　“好了，莫要撒娇！我这会要带你去见紫薇师父，虽然师父她是个不注重规矩的人，可是做弟子的该有的尊重礼数却不能少。”
　　林舒雪牵起林鸢的小手，拉着她行走在万丈高山的狭口上。
　　“你且听好了，林鸢，这处地方名叫缈云阁，有九九八十一重仙云守护，高约万丈，是我们华清一脉中紫薇上仙，也就是我的师尊的洞天福地。”
　　林舒雪另一只手指了指周围的仙境妙景，示意林鸢朝上看去，有一座建立在大山顶，只有一根悬天柱支撑的庞大阁楼浮现了出来。
　　这座阁楼通体朱红，外部似是雕刻着人神鬼壁画，一张褐色大纛插在楼顶，正在被仙风撕扯。
　　林鸢看的呆若木鸡，轻声问道；“仙子姐姐，紫薇上仙一定是个极为严肃的仙人吧？”
　　这名少女无端紧张起来，而身旁的林舒雪刹那间的表情稍显复杂。
　　“放心好了，等你见到师父时，或许就不会那么紧张了。”
　　冰雪仙子做出了令人诧异的动作，她无奈的皱了皱眉头，仿佛进入这缈云阁要下历经雷劫的决心一样。
　　“罢了罢了，林鸢，不论待会你看到什么，都不要觉得奇怪，紫薇师父....实在是华清一脉...乃至整个圣门里最奇怪的仙人。”
　　说完这句话，带着女孩来到缈云阁前的林舒雪抿了抿粉唇，轻轻推开了面前的大门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章 小师妹

　　“师父，徒儿回来了，还请解开禁制，放我等进去。”
　　冰雪仙子拉着林鸢的手一脚迈入了紫薇上仙的阁楼之内，只见内里玄关全是用珍贵的红桐木建造，左右两侧挂着梅兰竹菊的水墨画，显得淡雅清新。
　　一缕紫薇的香气从阁楼深处缓缓飘来，透过阻拦二人继续前进的五行禁制，萦绕在林鸢的鼻尖。
　　曲径通幽处，禅房花木深。
　　缈云阁内部构造简单通达，但却不乏威严整肃之气，处处布置都体现着这里的主人似乎是极爱干净的。
　　“没想到你竟会挑这个时候来看师父，你身边带来的小姑娘又是怎么回事？”
　　缈云阁二层，一个虚无缥缈的声音传入林舒雪的耳际。
　　“师父，此女名叫林鸢。我曾与你说过，和我一样是西南边境生人，如今觉醒了冰莲仙道体，祖师教我带她来像18年前那样，拜入您的门下。”
　　二层阁楼处传来的脚步声，林鸢紧张的拉着林舒雪的袖子偷偷看着楼梯交缝处，忽然间，一个破烂的茅草拖鞋映入了她的眼帘。
　　还不等这名少女震惊，一个挠着自己蓬松的淡紫色长发，打着哈欠，眼角还有着黑眼圈的看上去约莫二十来岁的女子就这样懒懒散散的走了下来。
　　“真是奇也怪也，徒儿，冰莲仙道体理应只有单独的传承，要么就是同系血脉，难不成她是你失散多年的亲妹妹吗？”
　　林舒雪脸黑了黑，道；“莫要开玩笑，师父！”
　　“话说回来，您为何非要用这种打扮下来？我们这些弟子也就罢了，缈云阁入了新客，您至少也该......”
　　还不等冰雪仙子说完，紫薇上仙就不耐烦的摇了摇头，顺手取下挂在一层过道上的已经沾灰的浮尘。
　　她轻轻甩手，给两人解除了禁制后说道；“师父嫌麻烦，这个理由莫非不够充分？”
　　紫薇仙人打着哈欠，转过身又缓缓走上了楼梯，不自觉挠了挠自己的后股，把后面的林鸢给吓得不轻。
　　“上楼谈吧，那小姑娘，你叫林鸢是吧？我倒是听徒儿讲述过，你不是被她安置在记名弟子处了吗？怎地突然觉醒了自身血脉？”
　　跟随着紫薇上仙的脚步，林舒雪慢慢的回答；“师父，今天早上记名弟子入门测试的时候，林鸢体质外现，震碎了仙石，惊动了莫语仙尊还有苍玄仙尊。”
　　“那两位副掌门想要争夺，不过却被祖师及时制止，最终遵从林鸢的拜师意愿，送我等来到了这缈云阁。”
　　说话间三人已经到了二楼，林鸢忽然捂着鼻子惊诧的看着眼前的景象。
　　和一层的干净整洁仿佛倒过来一般，这缈云阁第二层杂物堆了一地，右侧整齐摆放着几百个酒葫芦，正在散发着浓郁的酒香。
　　左侧的碗筷还有一些剩菜被随意堆放在一起，好似已经很多天都没有洗了。
　　看着这一片狼藉，林舒雪无奈的说道；“师父，你明明已经成仙得道，为何还要去碰那凡人的五谷杂粮？”
　　“碰也就算了，您难道就不能稍稍动手收拾收拾？”
　　紫薇仙人伸着腰缓缓半坐在桌前，“我要是收拾了，要你们这些徒弟有何用？你们可倒好，一个个成仙得道就离开这缈云阁不愿意轻易回来，让我独自孤家寡人住在这冷冰冰的地方，除了犯事了让我去解决外，就没见过你们殷勤的时候。”
　　林舒雪俏脸一红，“罢了罢了，您莫要继续说下去，我这就整理不成吗？”
　　于是乎，在林鸢不敢置信的目光下，这位对待外人都是一副冷淡模样的冰雪仙子先是给紫薇上仙赔了不是，而后从腰间束带里取出一枚小瓶。
　　打开瓶盖，林舒雪倒出了几十粒微不可察的豆子，那些豆子摔倒地板上全然幻化成了通体白花花的人型妖物，开始帮助她共同清理缈云阁二层的污秽。
　　“这就是撒豆成兵的仙法神通啊，好生厉害。”
　　林鸢眼睛里泛着小星星，“仙子姐姐，以后我也能学会这样的神通么？”
　　“这是自然，林鸢，你身负冰莲仙道体，冰灵根不亚于我，学习这等初级法术自然容易的紧。”
　　眨眼间缈云阁第二层就焕然一新，三人纷纷坐在了桌前。
　　林鸢稍显拘谨，虽然从一见面她就看出来面前的紫薇仙人和其他修仙者似乎完全不同，但是短时间内也不可能完全放开。
　　“既然你是我徒儿带回来的，并且同样身负冰莲仙道体，那就是和我华清一脉有着不可脱离的缘分，于情于理我都应收下你。不过最后还是要再询问一番，林鸢，你可愿成为我紫薇之徒？”
　　林鸢没有犹豫，回答道；“我愿意，紫薇仙人。”
　　“那好，等到我把座下弟子都召回来，进行过拜师仪式后，你就要改口称我为师父，称林舒雪为师姐了。”
　　紫薇上仙轻轻招手，缈云阁存放在二层的三个仙酒葫芦就轻轻的飘到了桌上。
　　“我有座下弟子八人，三男五女，再添上你，算是九九极数，可谓是大吉大利了。”
　　林鸢也没想到这紫薇上仙竟然收了这么多关门弟子，从她的语气中，前八人无一例外都已经成仙得道自立洞府，由此可见这位仙人培养人才的能力的确不同凡响。
　　“师父，这拜师仪式何时进行？”
　　林舒雪轻声询问。
　　“择日不如撞日，待会我会把你的七个师兄师姐都叫回来，大约明日就可集齐，届时就可以进行拜师仪式了。”
　　紫薇上仙显得满不在乎，像这种上仙境大能的收徒仪式，总免不了在圣门布告一番，邀请修仙界各门派的主要人物观礼，并由彼此的师尊赠送祝福才算得上正规。
　　但是像她这样朴实无华的，的确实属罕见。
　　林舒雪摇了摇头，对于自己师父这样她早就习惯，只得说道；“时间如此紧张，我们这些师姐师兄，可无法给小师妹准备什么好的见面礼。”
　　林鸢眨了眨眼，显得天真懵懂，“仙子姐姐，小师妹是说我吗？”
　　“那是自然，待你成了师父的弟子后，就是我的小师妹了，你且放心，有我们这些师姐师兄在，谁也欺负不了你！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章 酒后乱性

　　林舒雪的脸蛋红扑扑的，在听到林鸢即将成为自己师妹的一刹那，那一抹一闪即逝的骄傲仍然被身旁的少女所察觉。
　　“仙...仙子姐姐，你这是......”
　　“哈哈，林鸢，你未来的师姐可高兴的紧。你要知道，18年来，她在我的门下一直都是扮演着小师妹的角色，朝夕间摆脱了这个身份，有了可以保护之人，自然是高兴的。”
　　紫薇上仙端起葫芦一饮而尽，洒脱放荡的形色几乎不亚于男子。
　　“她可不止一次念叨着让我再收个徒弟，如今如愿，且还是和自己有缘之人，才会露出那等神色，雪儿，你且道来，为师说的可对？”
　　林舒雪无奈道；“师父，我已经长大了，莫要再用小名唤我。就算您说的对一半好了，华清一脉开枝散叶，我作为此脉中人，高兴一些难道不可以么？”
　　“仙子姐姐还真是言不由衷呢。”
　　林鸢喃喃自语，她在一旁悄然看着紫薇上仙和冰雪仙子嬉闹，全然没有师徒之间那冰冷严肃的隔阂，竟然只剩下浓浓的亲情。
　　“你好不容易来缈云阁一次，今天就陪师父一醉方休吧。”
　　紫薇上仙端起酒葫芦，里面的醇香几乎凝成实质，仿佛存放了上千年之久。
　　“恰好这几天，九百九十九年前为师在幻海秘境的大渊之下取出道行上千年的酒妖妖核所酿造的酒开坛了，于是便把这些醇酒放置在缈云阁二层沐浴大道天光之处。”
　　“修行尚浅的人抿上一口，说不定就可以直接跨越练气的境界，正式进入修仙者的门槛。”
　　紫薇仙人似笑非笑的看着目光灼灼的林鸢，后者连忙如获至宝的将酒葫芦捧在怀里。
　　“上...上仙，这么珍贵的酒，我真的可以喝吗？”
　　“哈哈，你这古灵精怪的小姑娘，明明都把葫芦抱的紧紧的了，还多此一举的询问一遍，本仙人越发喜欢你了。”
　　林鸢的脸蛋微红，这么好的东西，她哪有放弃的道理？当即就要往自己嘴里送，但是忽然间，一只白皙软滑的手掌直接从她的手里夺过了葫芦。
　　“不可！师父，林鸢还没踏入修仙者之路，怎可贸然引用千年道行的仙酒？”
　　“放心好了，徒儿，那酒葫芦里的酒已经被为师稀释过了，她还有冰莲仙道体，万毒不侵、无不可化之物，不会出事。”
　　林鸢也是可怜巴巴的看着神色坚定的林舒雪，哀求道；“仙子姐姐，林鸢要喝，要喝要喝！”
　　“求求你了，哪怕就尝一口，仙子姐姐...仙子姐姐......师姐，师姐~”
　　这一声师姐叫的林舒雪浑身酥麻，似乎是命中了要害穴位，这位仙人赶忙掩饰，咳嗽了两声，轻轻把酒葫芦还了回去。
　　“嗯......师......师妹，慢点喝，可不要太急。”
　　林鸢喜悦的接过酒葫芦，舔了舔诱人粉嫩的小舌头，微微昂头一下子就把里面的酒给一饮而尽。
　　“好...好好喝......”
　　刚说完这句话，整个脸蛋都好像刚从火炉里跑出来的林鸢就迷离的倒在了桌子上。
　　“你...你这家伙，明明都告诫过你要慢点喝了！”
　　林舒雪震惊的看着一口就被干倒在桌上的林鸢，是又气又急，还有些哭笑不得。
　　“放心，雪儿，难道你还不清楚自己的体质吗？区区酒妖酿造的仙酒，岂能与亿万年道行的上古冰莲相提并论？她睡上一觉，自会恢复。”
　　于是，在林鸢沉睡的这段时间，紫薇仙人和林舒雪坐在一旁，桌上摆放着几十个酒葫芦，还有不知道从哪里冒出来的人间小菜。
　　酱黄瓜、花生、凉拌卷心菜，酱牛肉、好不欢乐。
　　紫薇仙人喝一口酒，吃一口牛肉，露出极为朴素市井的表情。
　　对面的林舒雪一脸无奈，自己怎地摊上了这么奇葩的一位师父？松松垮垮的道袍，还有盘腿而坐的放荡模样，实在是很难想象这是一位已经成为上仙的人族大能。
　　但是渐渐的，林舒雪似乎也被影响，坐姿稍稍轻松了一些，而后彻底被紫薇仙人同化。
　　两人面前出现了一堆瓜子，边嗑边聊一些最近圣门的趣闻。
　　不知不觉间，一日就被消磨殆尽，林舒雪使唤豆子幻化的妖物把瓜子皮收拾干净后，看向了一旁还在昏睡的林鸢。
　　少女气息平稳，微凸的胸膛此起彼伏，一张樱桃小口被醇酒染得鲜红，煞是诱人。
　　“安顿好你的师妹，你们就还住你成仙之前的闺房就好，那里摆放一切如旧。”
　　“遵命，师父。”
　　林舒雪轻轻抱起林鸢，走到了缈云阁第三层的一处卧室，掀开冰蓝色的帘子，一张散溢无尽寒气的水床显露出来。
　　床的周围是环绕而建的莲花池子，上面结满了冰晶，林舒雪踏过水池，将林鸢放在床上，替她盖好被子后，思考了片刻，同样也是躺到了床的另一边。
　　“真是的，也被师父带出来了这等坏习惯，明明都是成仙得道的仙人了，有时候竟是睡到日上三竿都起不来。”
　　林舒雪叹了口气，想着起来打坐片刻，感悟感悟白天仙酒里的酒妖意识，忽然间，一个温凉的身子贴在了她的后背。
　　“嗯......好...好软。”
　　檀口微张，林鸢在林舒雪的耳旁呼出湿热的气息，显然这少女仍然在昏睡状态。
　　她的一只手不经意绕过林舒雪的细腰，搭在了圣女峰上，高不可攀的悬崖峭壁亦不可阻止她勇敢的向上攀登。
　　“你这小姑娘，明明睡着了人还不老实，整天脑子里想些什么东西？”
　　林舒雪面色微红，她哪里经历过两个女人做这种事，当即就要使用仙力禁锢住林鸢让她老实一点。
　　“师姐......林...林鸢...很喜欢你。”林鸢呢喃出声。
　　冰雪仙子心一软，没有进一步阻止身后女孩的轻薄行为。
　　“嗯......师...师妹，今天看在你喝醉了，只允许犯这一回错误，待到明天拜师仪式后，我...我就会对你严厉了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章 初经人事

　　这句话将将说完，林舒雪把略微羞红的脸颊侧到另一旁，对于林鸢柔若无骨小手的探索娇滴滴的承受了。
　　昏睡状态的女孩只觉得自己正驾驭着一艘龙舟泛游在一望无际光彩照人的湖面上，忽的有两座高山阻挡住了自己的去路。
　　林鸢不畏艰险，继续驾驶龙舟勇往直前。
　　这两座山峰似乎被挤压着不让林鸢过去，但是在她强硬的手段下，终于还是将其分了开来。
　　初极狭，才通人，复开垦数十步，豁然开朗。
　　此景此景有诗为证；两岸连山停不住，轻舟已过万重山。
　　“嗯...你这小姑娘，这些花样都是哪里学的？堂堂女孩子家，怎地会这样的不检点？”
　　林舒雪越发感觉不对劲，她终于按住了林鸢的手，轻轻拍打了一下以示惩戒。
　　“待到明天拜师仪式结束后，师姐我会让师父好好教导你的，脑袋里尽是些污秽的东西，这还如何修仙？”
　　过了大约十分钟左右，看到林鸢终于安分下来，林舒雪也微微松了口气，捏了捏少女滑腻的鼻尖，道；“胆敢如此轻薄师姐，这笔账，看我等拜师仪式结束后算不算得。”
　　而就在此时此刻，睡梦中的林鸢自然不知道外面发生了何事，她的意识降临到了一个熟悉的地方。
　　只见雕琢华美的亭台楼阁上，一名穿着仙气飘飘的白色衣裙的女孩正朝远方眺望。
　　“这里好熟悉啊，不过我不是正在缈云阁和紫薇上仙、仙子姐姐喝着仙酒吗？”
　　林鸢挠了挠头，有些不明所以，但是当她把脚踏出凉亭的一刹那，异变突生！
　　一根透明的绳子应声而起，在林鸢尖叫之下捆绑住了她的脚踝，把她整个人都给吊在了一旁的一棵树前。
　　“林鸢妹妹，咱们又见面了呢。”
　　瞳孔幽红的林舒雪悄然从阴影中浮现出来，来到了惊诧万分的少女身前。
　　“上次你跑的快，姐姐没追上，这会你可跑不掉了呢，嘻嘻。”
　　“你...你你你你怎么又出来了？”
　　林鸢吓得扭动着身子，她这才想起来，这里的一切不就是那一晚的梦境吗？
　　“林鸢妹妹，你说这话着实让人伤心，姐姐总算把你从那两个狐狸精身旁抢了过来，难不成你还觉着不高兴吗？”
　　林舒雪伸出洁白的小手抚摸着林鸢苍白的脸蛋，在后者惊惧的目光下，从下身的裙摆里掏出了一把切菜刀。
　　噗的一声，绳子应声而断，林鸢顺势落入了这名女子的怀抱。
　　“仙子姐姐，有话好好说，大可不必舞刀弄枪的，万一误伤了......那可如何是好？”
　　林鸢有些害怕的看着那把在自己眼前晃动的刀子，生怕对方一个不注意，划错了位置。
　　“哼，你这个小妖精，这会才害怕起来，白天和那两只狐狸谈笑风生的时候怎么不想想如今的处境？”
　　林舒雪跪在林鸢的身旁，斜着牢牢的将女孩抱在怀里，另一只手握着菜刀，含情脉脉的看着眼前人。
　　“姐姐可是把一切都给你了，你怕是还不清楚自己的本体在外面干了什么羞人的勾当吧？”
　　冰雪仙子眨了眨幽红色的眸子，国色天香的脸蛋微微下垂，停留在林鸢的额头之前。
　　香甜软糯又不乏清冷圣洁的气味传来，令少女略微失神。
　　“所以说，在这番天地，姐姐也要干出一件大事。”
　　“林鸢妹妹，你想不想留在这里永远陪着姐姐？”
　　林舒雪意味深长的摆弄着菜刀，在林鸢无助惊恐的脸蛋上方晃来晃去。
　　“只要这刀子落下去，你就能永远陪在姐姐身边了呢。”
　　“不...不要~”
　　林鸢无力的抵抗着，只听前面的娇人在她的耳边呢喃了几句。
　　“放心好了，林鸢妹妹，这是你的梦境之海，里面的一切都不是真实的，但是，却一切都是真实的。”
　　“过了今天这道坎，你就能完全得到和姐姐一样的体质，而你届时也能够探索你身体里存在的那大能之法的奥秘。”
　　“不过......”
　　林舒雪话音一转，用粉红色的舌头舔了舔嘴唇后，轻轻咬在了林鸢的耳朵上。
　　“此时此刻，姐姐要得到你。”
　　说完这句话，她就把手里的菜刀丢到了一旁的仙河里，一下子将呆滞的林鸢按在了地上......
　　仙罗树藤蔓做帐，五色祥云做纱，在一片曼妙的布满红色玫瑰花瓣的莫名之地，林鸢和林舒雪正要共同征讨面前的妖兽。
　　“林鸢妹妹，这妖兽名为青涩，如今道行已有足足14年之久，乃是当初名噪一时的贞洁道人点化而形成的灵智之物。”
　　“如今它修成作乱，已经成为吾辈修士迈向自身更深层次境界的桎梏，我们两人今天务必要将它收复。”
　　话音刚落，冰雪仙子就使出了一招仙人指路，探探眼前妖兽的虚实。
　　只见得幻境之中，山林萋萋，流水潺潺，竟然是一副仙境妙境。
　　林舒雪如临大敌，连忙后撤，道；“好生厉害的妖兽，自身居然还有小天地依附！”
　　身旁的林鸢面色潮红，呼吸急促，似乎被搅乱的幻境扰动了心神。
　　“仙子姐姐，不...不要......”
　　“不要再继续探索了，我们明显不是它的对手，林鸢...几乎要到极限了。”
　　林舒雪轻轻摇头，郑重的说道；“不可，若是我们今日退缩了，它便会愈加狂躁，吸收胆怯壮大自身，最终对整个修仙界造成无法挽回的损失。”
　　冰雪仙子毅然决然，轻解罗裳，势要以人体本源状态来会一会那妖兽的须弥幻境。
　　“孽畜，还不束手就擒？”
　　“不...不要这样，我们还是快快撤退吧，仙子姐姐，我...我真的......”
　　忽然间，洪水暴发，地动山摇，林鸢惨叫了一声，失去了意识。而林舒雪也不好过，被强大的震力给一下子震飞了出去。
　　很显然，以她们如今的修为，很难在青涩妖兽面前讨得便宜。
　　跌落半空的冰雪仙子运用仙术借力，一把抱起已经昏迷的林鸢，冷哼了一声；“汝等休要猖狂，待我们来日修为大进之时，必然要取下汝的性命！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章 筑基大成

　　话音刚落，冰雪仙子便一甩袖子，带着昏迷的林鸢腾空而去。
　　梦境之海，三途河畔，往生树下，繁华落尽，一道掩盖轻纱的倩影正静静的闭着双眼。
　　讨伐之事刚刚做完，林舒雪就消失不见，而似娇且羞的林鸢也是因为刚刚行了某些越界举止，身心俱疲而昏倒在了树下。
　　只见这日月同辉的天空中，烫金的四道大字闪烁出惊世的光芒，旋即一个接一个的缓缓落在林鸢的眉心，随之融化开来。
　　“心...魔神诀？这...这是什么东西？”
　　少女呢喃出声，不知所以的睁开眼睛，忽的精神一振，连忙盘坐起来感悟着将才得到的信息。
　　待她阅读完毕，脸色又懵转惊，又从惊转喜，道；“难怪我会拥有仙子姐姐的体质，原来都是这神诀的功劳。”
　　“如此说来，这梦之海里的仙子姐姐，其实就是心魔神诀造出来的分身，难怪和真实的仙子姐姐性格差距如此之大。”
　　林鸢拍了拍胸脯，暗自庆幸还好这是梦中，从原则性来讲，自己还未失身。
　　而消失的冰雪仙子自然是化作了浓郁的仙力融合进入了少女的体内，林鸢只感觉自己全身上下三百六十五处穴位都隐隐发烫，似乎有玉乳津液牵引出大穴的真气环绕着身子做着周天运动。
　　林鸢不自觉的盘膝而坐，两只娇软小手轻放于丹田之上。
　　根据那心魔神诀的内容，这名少女居然在没有任何人的指导下，瞬间就悟出了跨越修仙入门四道关隘的法门！
　　“至道之精，窈窈冥冥，至道之极，昏昏默默。”
　　“昼动机也，万物皆动，而我亦动之，夜静机也，万物皆静，而我亦静之。一动一静，与物消长，此天地自然之气机，生生不息之道也。”
　　“世人每多俾昼作夜，以夜继日，是违天地自然之气机，大悖乎生人之理，自绝乎化育之能矣。故昼而兴，夜而宁，固而精，养而神，与物无竞，寡欲清心，能知静摄，可冀长生。”
　　只见林鸢眉心缓缓浮现出一口大钟，天干针悬挂着九口仙气，而那秒针每动一次，真气就会被削进一截。
　　随着大钟摇动，林鸢觉察到自身的修为正在突飞猛进！
　　“这是白天紫薇上仙给予我的仙酒生出的力量。”
　　林鸢双目变得雪白一片，冰莲仙道体自动幻化出来，她的面前，一只酒葫芦化形的妖兽正在张牙舞爪般的咆哮。
　　“万古冰莲，诛邪不侵，无不可化之物，还不快快拜服？”
　　少女一指点在酒妖的头顶，登时这妖物便痛苦的嚎叫出声，仿佛无法与她的道体抗衡。
　　大道仙力把酒妖削的一干二净，化入林鸢的身体之中。
　　女孩背后的大钟发出震颤空间的鸣音，刹那间，林鸢就突破到了练气境！
　　可是这仍不是终点，千年道行的酒妖，尽管神魂已死，妖力已尽，但是被紫薇仙人培育成好酒后仍保留着不小的功效。
　　更何况又沐浴了缈云阁享受的仙光，对于寻常仙人来说是一尊佳酿，可是对于她这种普通人，就是弥足珍贵的天才地宝！
　　她的修为突破了练气后直冲炼体境，最终停留在了炼体巅峰，触摸到了修仙入门的第三个关口——炼心境。
　　但是就在此时此刻，从林鸢体内又涌现出一股更大的力量，赫然是刚刚她炼化的冰莲仙道之力。
　　炼心境的阻碍被一冲即破，林鸢的修为像脱缰的野马，从炼心境初期、炼心境中期、炼心境后期、炼心境巅峰一直到筑基的最后一步炼神境时速度都没有丝毫的放缓。
　　炼神境初期......中期......后期...巅峰。
　　寻常修仙者需要数十年甚至几十年、近百年的时间来奠基的四大境界，竟然被林鸢在短时间内完全冲破！
　　任谁也想不到，几天前还在西南边陲举步维艰的少女，如今竟然脱胎换骨，开始冲击修仙的第一道重要门槛——筑基期。
　　此等境界也是一道明显的分水岭，只有迈过炼神境，达到筑基期，才算是真正成为了一名修仙者。
　　在此之前，练气四境无非就是对自身体能的提高，就算没有灵根的寻常人也有机会通过家族秘法、先人传承一窥究竟。
　　渊州人口亿万，更多的人是没有灵根、没有缘分修仙的。
　　这些人里偶尔有天资出众者可以修炼到练气、炼体境，飞檐走壁、隔空打牛、蜻蜓点水、力断精铁，在渊州的世俗世界里，大抵有个稍稍统一的叫法——后天高手。
　　而有微弱灵根，曾上过仙山受过一星半点的教导，或懂得粗浅的法术神通，这类人基本可以称之为先天高手。
　　其实他们只不过是达到了炼心炼神境罢了，寿命在精心保养下或许比普通人多上三五十年，却仍然不能算作真正的修仙者。
　　但是一旦到达筑基期，寿命就会呈十倍百倍的叠加，并且越发懂得施展仙道术法，自身也会醉心于成仙大道而舍弃红尘世俗的留恋之物。
　　而筑基期以上的大能基本也不会干涉渊州世俗世界的秩序，毕竟维持凡人界的正常流转，为修仙界源源不断提供新鲜血液才是正道之举。
　　盘坐在往生树下的林鸢眉间溢出丝丝汗水，身后的九口仙气已经被削了一遍，三百六十五处穴位流转的速度越来越快，她的身子也泛出了一抹不同寻常的嫣红。
　　“破！”
　　突然，林鸢檀口微张，伴随着体外显露的冰莲，散发出一股极致的寒气。
　　只听得啪啪两声，林鸢所有穴位完全洞开，九口仙气如潮水般被吸收入她的体内。
　　渐渐的，大钟消散，而树下的少女则犹如老僧入定，不管不顾时间的流逝，盘坐并感悟着什么东西。
　　梦境之海似乎过去了三年之久，三途河岸花开花落，年年岁岁皆相似。
　　那盘坐于往生树下，白衣胜雪的少女容颜依旧，道袍上已经掩盖了不少树叶。
　　终于，哗啦一声，所有树叶应声落下，而林鸢也是睁开了眼眸，神色里的迷茫悄然消散了一丝。
　　“这就是......筑基期么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章 紫薇七仙

　　感受着自己身体内涌现出的庞大仙力，林鸢兴奋的举起小手，正准备施展一些仙道神通试手之时，才尴尬的发现自己貌似还没有学习过任何一项法术。
　　融入体内的心魔神诀虽然是无上大道之法，但却并非是可以展露出来的东西。
　　甚至就连林鸢自身都没有完全参悟这神诀的奥妙，当即只能苦恼的挠了挠头。
　　“罢了罢了，都已经如此快速筑基，还有什么不满足的？像那些法术之类的，等到拜了紫薇上仙为师父再去挨个讨教，难道不是一样的么？”
　　女孩缓缓退出了梦海，再度睁眼时，已是回到了圣门缈云阁冰雪仙子的闺房之中。
　　刚一睁眼，林鸢的小脸蛋就微微泛红，似乎是想起了在梦里她和林舒雪疯狂的行为。
　　“我...我居然被仙子姐姐给...天啊！”
　　她娇羞的捂住了脸颊。
　　林鸢原是男人，尽管之前并未有什么具体的经验并且转变成了少女，但出于本能也希望可以掌握主动。
　　不过林舒雪那等状态实在是太过于刚猛，林鸢以少女娇弱之躯怎么可能抵挡住她的攻势？
　　只见林鸢悄悄掀开被子往里瞧了一眼，自己的衣服都规规矩矩的，尤其是两腿间、床单上、裤脚边貌似也没有血迹。
　　“还好还好，我在现实里实际年龄才刚迈过十四的门槛，做那事未免也太早了。”
　　然而就在她刚松了一口气，抬起头时，就看见了一侧的林舒雪正盯着自己直看。
　　“你这小姑娘，刚刚睡醒，在瞥什么呢？”
　　“啊？”
　　林鸢吓得一哆嗦，情急之中连忙解释道；“仙子姐姐，那个......我....我只是感觉到身下冰凉，因此才想看看躺的床铺到底是何等材质？”
　　“原来如此，这水床其实是我刚刚修仙时，师父从极北之地的某处天池里汲取的寒水，再用凤羽编制而成的。”
　　林舒雪微微一笑；“冰灵根修士躺在这床上会快速凝聚天地灵气，昨日你喝了整整一葫芦仙酒，想来现在已经炼化完毕了吧？”
　　“那千年道行的酒妖虽然不算什么天才地宝，又早早被削去了妖力，但是你完全吸收下来，达到炼心或者炼神境应是轻而易举的，让我看看......你达到了......筑基？”
　　林舒雪的手才点在林鸢的眉心就发出了不敢置信的惊叹，像是看怪物一般看着半坐在床上的少女。
　　“哎嘿嘿......”
　　林鸢不好意思的捏着耳边的青丝，“仙子姐姐，林鸢...林鸢也不知怎地，就睡了一觉，然后感觉突破了好多个境界，就成现在这样子了。”
　　“你这修为的进展简直比我当初还要快上不少”
　　林舒雪瞪大眼睛仔细瞧着眼前气质比先前更胜一筹的女孩，她的脑子里其实此时此刻也是一团乱麻。
　　“昨天那梦竟然又出现了，而且...而且我在梦里居然还对自己未来的师妹无比轻薄，可是，明明是梦，怎地那般真实？”
　　想到这里，冰雪仙子不禁眼眸轻移，林鸢也眼眸轻移，两人不谋而合的看向了相反的地方。
　　“仙子姐姐，你...你说，紫薇仙人看到我的修为进展，会惊讶吗？”
　　“师父他历经了数万载修行，什么没有见过？必然不会过多惊讶，倒是你这小姑娘，待会可要记住，拜师仪式结束后，就要彻底改口了。”
　　林舒雪说道；“你要叫我师姐，叫紫薇上仙师父，可不要毛毛躁躁的，让你其他七位师姐师兄笑话。”
　　林鸢脸蛋红红的，轻声唤道；“那我从现在就正式改口可好？师...师姐？”
　　“嗯...这倒也不是不行，师...师妹。”
　　两人身子都是一颤，连忙不约而同往门口走去，一前一后。
　　前方的林舒雪轻轻松了口气，神色里隐藏的紧张慢慢缓和了下来。
　　“还好，师妹她没有看出来我的异状，若是她察觉到异样非要逼问，我作为师姐怎能说谎？大概要和盘托出，可是我竟对师妹有那种邪念，也太难以启齿了。”
　　后方的林鸢偷偷安抚着一缓一急的胸前小鹿，脸蛋上刚刚苏醒的残红还没有消退干净。
　　“实在是幸运，师姐没有看出来我的异状，万一她非要询问到底，我...我怎么好说谎？”
　　“按照一般道理，心魔神诀还有梦中的这些事都要作为自己最深的秘密保存起来，不过师姐和别人不同，要是面对她还要留个心机，那这整个渊州我还有什么值得信赖的人呢？”
　　两人都不知道彼此心态的复杂，先后走出了房门，沿着红桐木栏走到了缈云阁二层。
　　林鸢才刚一下来就微微一愣，昨天三人坐在一块的位置此时此刻已经换成了一张大桌，桌前坐着相貌神色各异的男女共七人。
　　这七人中有的看到林鸢后，目光紧紧聚焦到了她的身上。
　　“果然和师父信上说的一模一样，与小师妹有着相同的体质，并且竟已经迈入筑基期了，这修炼速度着实不慢。”
　　一名双瞳乃是黑白双色，头后扎着一根深蓝方巾的男子轻轻点头，笑着说道。
　　“五师兄，你的阴阳道眼还是那么快人一步，我发觉眼前的小妹妹倒是和当初的小师妹有那么丁点相似，你且看看，她不仅仅不害怕，还直勾勾的朝这边打量呢。”
　　坐在这男子一侧，位于桌子第六次序的浑身穿着油布衣、头发颜色似乎是染缸内混合出来的、一双浅紫柳叶眉、绛红樱桃口的媚态十足的女子缓缓开口。
　　而坐在两人斜对面，位于前列座次，与林鸢背对着的一个头戴白色轻纱，内里朦胧间露出惊人天姿、腰间佩戴了四把宝剑的女子淡淡的开口；“你们两个，不要再小师妹小师妹的叫，要是被舒雪听到了，你们可以想到是何等后果。”
　　“她已经是飞仙境的仙人了，可不再需要你们的保护。”
　　媚态女子无奈的叹了口气；“可真是遗憾的紧，不过我们很快就会有新的小师妹不是吗？二师兄，你就别露出一副沮丧的神情了，想想未来，这名叫林鸢的小师妹可还需要你的呵护才能好好成长起来的。”
　　她的眼神对上的，正是坐在一袭白色轻纱仙女一侧体型硕大仿佛是力修的男子身上，这男子背着一把青龙偃月刀，刀身长一丈，在男子身后都显得有些渺小。
　　而就在这负刀男子欲答话的那一刻，众人的身后响起了轻微的脚步声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章 拜师仪式

　　身着墨色道袍、其上点缀着九簇紫薇、头顶插着三根混色簪子、额前梳着一绺淡紫色发线的女子背着手走了过来。
　　“你们两个总算是起来了，今天的拜师仪式虽没有其他大仙参加，不过也算是我紫薇一脉再度传承新的薪火，林鸢懵懂睡过头倒能理解，怎么徒儿你也误了时辰？”
　　林舒雪当即俏脸一红，在众人面前哪敢说出来昨天夜里梦中的荒唐事。
　　她解释道；“师父，我好久没回来这缈云阁，躺在熟悉的床上，自然而然就忘掉了此等重要之事，这都是徒儿的错。”
　　而躲在冰雪仙子身后的林鸢这时候也打量到了紫薇上仙的打扮。
　　她的眼眸中衍生出一抹惊异，昨天来到缈云阁，这名少女对于这位上仙的第一印象着实是有些奇怪。
　　粗布道袍、破烂的拖鞋、落灰的浮尘、都和今日严肃的打扮形成了鲜明的对照。
　　“紫薇上仙只需要稍稍注意一下穿着，简直就是出尘脱俗的倾城女子，好美！”
　　林鸢眨了眨眼，面前的紫薇仙人冰肌玉骨、处处透露出大方成熟之美感，一举一动都能够凸显出为师重道的尊严。
　　如若不是昨天瞧到了这位上仙的本来面貌，林鸢怕是真的会被这威严的气势给震慑住。
　　只听坐在大桌后列最开始说话的女子给林舒雪打着圆场；“师父，我看这事儿也不能全怪八师妹，您老人家总教导我们以睡养神的道理，多年来早就形成习惯了。叫我来看，误了时辰您怎么说也要小领一些责任。”
　　轻笼白纱的曼妙剑仙也是淡淡的说道；“正是这个道理，您总抱怨为何我们都不常回缈云阁，实在是一到了这里惰性就会无限的放大。虽说我等已经成仙得道享用无尽的寿命，但要是天天都睡到日上三竿，这还如何修成大道？”
　　紫薇上仙摇头苦笑；“你们倒抱怨起师父来了，这自然之法乃是我的师尊，尔等的祖师华清仙尊悟出的大道，尔等不能体悟也就罢了，竟然还生出这么多不满。”
　　“罢了，舒雪，你快快落座，这拜师仪式马上就要开始了。”
　　四名仙人对话时，藏在一旁的林鸢却露出了欣喜的表情。
　　“没想到华清一脉中的紫薇仙脉修行这么简单啊，而且紫薇上仙好像也不太严厉，我可以用心魔神诀在梦中修炼，这边也鼓励修仙者多多休息，嘿嘿......”
　　少女一蹦一跳的跟随着林舒雪直接坐在了大桌的第九个位次上，忽然发现所有人的目光都集中了过来。
　　“师妹，你干什么？赶紧站起来，拜师仪式都还没有完成，你怎的就大摇大摆坐下来了？”
　　林舒雪低声急促提醒，无奈的看着身旁的少女，自己刚刚在闺房里才刚提醒过她不要毛毛躁躁，这可倒好，一眨眼就抛到了脑后。
　　“啊...原来是这样啊。”
　　林鸢不好意思的赶紧站起身子，吐了吐粉嫩的小舌头；“各位师姐师兄，实在抱歉，我...我还以为大家要一起吃过早饭才进行拜师仪式呢。”
　　她话刚说出口就引起哄堂大笑，甚至就连七位仙人中看上去最娴静的蒙着面纱的剑姬仙子都忍不住掩着嘴，说道；“简直和当初的八师妹一模一样，好不可爱。”
　　林舒雪红着脸驳斥；“大师姐，不要讨笑我，我...我当初哪有这个样子？”
　　“没有吗？我怎记得也是在这缈云阁上，你懵懂的一下子坐在师父的位子上了，我说的可对？”
　　有着阴阳道眼的仙人忍俊不禁，众仙都是觉得林鸢可爱亲和，尤其是那背负着偃月大刀的精壮男子不住的点头，道；“小师妹，你且放心好了，有二师兄在，这渊州就没人能欺负得了你！”
　　“二师兄的保护欲又升腾起来了，我看林鸢小师妹和八师妹还是有些许不同的，八师妹觉着你烦躁，但是林鸢小师妹说不定和你会很合得来。”
　　大桌第六座次的女子轻轻一笑，这时候紫薇上仙已经来到了林鸢的身旁，说道；“待会你挨个给众师兄师姐敬一杯茶，聆听他们的一两句教导，最后再给我行拜师礼，这仪式就算作成。”
　　“林鸢，我紫薇一脉是圣门华清一脉中很特殊的分支，收徒需看缘分，入门不尊寻常拜师的规矩。”
　　“不过你入我门下的消息已经通传我宗派内门外门，五脉之中，中州其他大宗也会陆续收到通告，日后你去其他宗派云游访学，不必担心他们不认得你。”
　　紫薇上仙说罢就坐在了正首位，林鸢随之端着茗香雅茶来到了坐在第一位的仙子身前。
　　“大师姐，师妹林鸢，请您喝茶。”
　　那绝世剑仙伸出玲珑玉指接过茶水，道；“小师妹，我是陆青鸾，中州里人都叫我青鸾剑仙，我可教你御剑除魔之法、铸剑通神的本领。”
　　陆青鸾从乾坤大袖里取出一柄小巧精致的剑胚，顺手一指，那剑胚就钻入了林鸢的胸口之中。
　　“时间仓促，大师姐没什么好送的，这纯元真仙剑心是大师姐七百五十年前，在大荒行走时于一处上古剑帝遗迹里取来的存在，用仙力温养了数百年，如今可保护你心脉不受飞仙境以下的修士所伤。”
　　“如果攻击猛烈，这剑心也会自动护主，绞杀一切仙人以下的邪魔外道。”
　　林鸢开心的连忙谢过陆青鸾，不愧是大师姐，随便一出手就是这么珍贵的东西。
　　她又走到了二师兄面前，只见面前壮硕的简直能把两个林鸢都遮挡住的男子喜笑颜开的接过了茶水。
　　“小师妹，我是你二师兄，关天同，人皆称我为武圣仙人，如你所见，我传承的，自然是传说时代以武入圣的人族大能关公的血脉。”
　　关天同越看眼前的女孩越觉得亲切，林鸢不像当初的林舒雪那般冷淡，这让这位保护欲极强的仙人内心燃起了一团火。
　　他自是不甘于人后，于是，在林鸢目瞪口呆之下，直接把背后的青龙偃月刀插在了地上。
　　“你大师姐送的剑心不足道也，小师妹，你且看看二师兄送你的大刀，斩仙砍魔可方便乎？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章 仙器道法

　　林鸢面前的青龙偃月刀长约一丈，握柄处镶嵌着九颗龙珠，活灵活现，仿佛有真龙游动在这神兵利器之上。
　　而刀口寒芒毕露，隐约间可以听见龙鸣，淡淡的威压浮现在缈云阁中。
　　“这把青龙偃月刀原是二师兄在一千七百年前与遥远东方土地中的修士共同坐禅时悟出的大道真理而凝聚成型的仙胚。”
　　关天同的脸上尽是骄傲，他似乎没有注意到坐在桌子后位的林舒雪复杂的表情以及一众师兄弟的无奈，笑着道；“我拿住了那土地东海底下宫殿里的九条真龙，取下了它们的妖核，并带回来拜访了古炼一脉的大能，将其丢进炉顶里足足炙烤了九百九十九年，终于炼成了这把大刀！”
　　林鸢眨了眨眼，看着前面体积都比自己大上好几倍的青龙偃月刀，面容出现了一抹为难。
　　“二师兄，师妹的确很喜欢你送我的见面礼，可是......这仙器我用不了啊。”
　　这个女孩脑子里出现了好多个自己拿着青龙偃月刀大开大合斩杀妖兽的场面，实在是太过于血腥暴力。
　　如果还是男身倒好，可如今她已经成为少女，自然而然喜欢一些轻巧灵动的仙术法器。
　　就在此时，第六位次的女子忽然笑着出声；“二师兄，没想到你这着急的想把自己铸造的仙器送出去的心过了十八年都没怎么变过。”
　　陆青鸾也是轻微一撇身旁的男人，道；“二师弟，你送之前也不看看，小师妹和八师妹是那种喜欢舞刀弄枪的人吗？”
　　“再说了，如此大的一把刀，你教人家如何拿得？又不是谁都和你一样，拥有武圣体质，徒手能开山断河。”
　　关天同脸猛地一红，连忙收起了自己的青龙偃月刀，终于是断了这个念头。
　　只见他从怀里又取出了一个锦盒，打开后里面呈放着一枚金丹。
　　“小师妹，是二师兄将才唐突了，你别往心里去，这龙族妖核也是一千七百年前师兄得到的，我见你气息稳定，想来是参悟了筑基的所有奥秘。”
　　“你择一良辰吉日，服用这枚金丹，调养数年，便可获取部分的真龙之力，突破金丹元婴易如反掌，且对那低等妖兽会有不小的血脉威压。”
　　林鸢这才放心的接过丹药，道谢了一声后来到了第三人的面前。
　　眼前女子有着一双丹凤眼，眉如墨画，唇若桃瓣，淡粉的脸颊微微泛着一丝诱惑之色。
　　“小师妹，我是你三师姐，这渊州之上知我者皆称我为雨荨道人，我原姓单一莫字，现在早已不用，若你想叫也不碍事。”
　　莫雨荨牵起林鸢的芊芊玉手，一个宝贝被放在了女孩的手掌心。
　　“这是祭礼玉佩，是三师姐埋名行走在这渊州体悟大道、并在人间前朝夏朝当宫廷巫师时铸造的法器。”
　　这位三师姐越看林鸢越觉得喜欢，亲切的说道；“拥有这玉佩，你就有了呼风唤雨的仙法神通，只需要将真气输送进去，再悟透师姐给你的法决，就可调动天地异象。”
　　林鸢还没学过一个神通，如今得到玉佩自然十分开心，她当即把玉佩挂在了胸口，走到了第四座次的男子前方。
　　“小师妹，我是你的四师兄，鹤轻鸿。”
　　林鸢眼前的男子风度翩翩，羽扇纶巾，大有仙风道骨之气度。
　　“若日后你想学习阵法，以阵悟道，夺取天地造化，就来我的洞天福地，师兄必会竭尽全力教导。”
　　鹤轻鸿从怀中取出一副图卷递了过去；“此乃师兄布下的杀伐大阵，其势来自上古时期巫圣蚩尤作乱时与众仙决战的壁画，展开图卷最多会将方圆万里生灵卷入绞杀，不死不休。”
　　这时候坐在鹤轻鸿身边的阴阳道眼仙人已经不等他说完，就同样接过了林鸢手里新的清茶一饮而尽，淡淡笑道；“小师妹，别听你四师兄乱说。”
　　“要论夺天地造化，四师兄可比不上我秦渊。”
　　鹤轻鸿惊怒道；“五师弟，你怎好意思来拆师兄我的台？”
　　“哈哈，师兄莫要生气，小师妹只有一个，若牵扯到关爱这方面，咱们可要先抛开师兄弟的情分另算。”
　　秦渊自信满满，看着眼前年幼的林鸢，一脸的关切。
　　“小师妹，我是你五师兄，秦渊，在渊州两界里倒是有一个天机道人的名头。”
　　“如你想学，我可教你趋利避害、逢凶化吉的仙法道术。”
　　他递出一枚青铜圆形法器，道；“此乃师兄所造，名为指南针，如今在渊州人间界的凡品貌似广为流传，也是因为此功德，我得以免去雷劫飞升为仙。”
　　“像你四师兄给你的阵图，只消拿着我亲手制造的仙器，遵循引导，就可在里面肆意驰骋，破阵易如反掌。”
　　鹤轻鸿一拍桌子，显然对于秦渊的说法大感不满。
　　“师弟，我就不信你这破铜指针能破了我的苍古杀伐大阵。”
　　“师兄，难不成你要亲自试试？”秦渊胸有成竹，似乎早就算到了他的表现。
　　“这指南针师弟我最近的心血改作，相较于原来不可同日而语，师兄阵中的杀气可是搅乱不了指针的指向了。”
　　就在二人争吵时，坐在第六位的女子无奈的说道；“四师兄、五师兄，你们若是要比试就另约日期，莫要耽误我们与小师妹说话。”
　　她一把拉着林鸢的手，带着她来到了第六第七坐席前。
　　面前的两名女子一动一静，相貌上好似有不少相似之处，都是穿着油布衣裙，看上去十分不同寻常。
　　“小师妹，我乃伞妖，名叫陈灵。是目前师父弟子里唯二的妖仙。”
　　陈灵身旁安静的女子点了点头；“小师妹，我是你六师姐的妹妹，陈巧，也是伞妖，我们姐妹二人各自有着阴、阳伞妖道体。”
　　她们分别从身旁取出一黑一白两把油纸伞，交到了懵懵的林鸢手里。
　　“小师妹，你别看这伞好像平平无奇，你只要张开六师姐的阳伞，就会映照出仙光，自身万法不侵。”
　　陈巧顺势说道；“若你张开七师姐的阴伞，自身就会遁入无形，五行道法都不能窥探。”
　　“如果两把伞同时张开，就会产生巨大的幻境，把一切邪魔外道都收入两把伞里最终炼为灰烬。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章 原形毕露

　　陈灵、陈巧在紫薇一脉入门稍晚，且自身也是妖修，因此并不如前几名师姐师兄那样富有仙风道骨，不过在林鸢看来，这种状态着实显得更亲和一些。
　　她收起两把油纸伞，被姐妹两个拉着说了好一会话，无非都是些修炼一途上的教导嘱托。
　　终于，这名少女走到了林舒雪的面前。
　　“八...八师姐，请喝茶。”
　　林鸢开心的双手捧着杯子，小脸红扑扑的，而林舒雪也是手指微微颤抖，内心充斥着极大的满足与保护欲接过了茶杯。
　　“小师妹，虽然你我早就在西南边陲的阴阳门结缘，不过今日彼此的缘分才算是正式落定。”
　　“紫薇一脉中，我曾是小师妹，不过从现在开始，我就是你的八师姐了。”
　　冰雪仙子抿了抿清茶，道；“你和我拥有着相同的仙道圣体，如果以后修为的进境出现了什么困难和问题，师姐都会不留余力的帮助。”
　　说罢，这名女子从腰间取下了琉璃小瓶，在林鸢闪烁着明媚亮光的眼眸注视下，交到了其手中。
　　“小师妹，从昨天开始，我见你就对于撒豆成兵的神通极感兴趣。这是师姐自行锤炼的仙器，瓶内共有豆子一百零八颗，催动口诀并以冰灵根真气引导便可使之幻化为冰系妖物。”
　　“随着拥有者进境的提升，妖物的实力也会水涨船高。待你飞升成功，就可凭借此瓶驭使一百零八妖仙，相同仙位之人若没有等身法宝，绝不会是你的对手。”
　　至此，林鸢算是挨个得到了紫薇一脉所有仙人的认可，她又走到正中位的紫薇上仙处行了拜师礼。
　　只见这位上仙取出一簇紫薇，手指轻点，林鸢的道袍就骤然变了颜色，与那紫薇融为了一体。
　　“林鸢，拜师仪式礼成，从现在开始，你就是我门下的第九位弟子。”
　　“弟子林鸢，愿意聆听师父、还有师姐师兄们的教诲。”
　　少女轻轻俯首，神情庄严肃穆，同时内心也产生了极大的归属感。
　　她能够清晰的感觉到自己的师父还有其弟子之间关系的和睦还有真性情，内心原有的担忧此时此刻早就抛到了九霄云外。
　　活泼的陈灵连忙走过来挽着林鸢的胳膊把她带到了第九个座次处，笑道；“好了，师父，拜师仪式都已经结束了，您老人家是不是也该领着我等放松放松了？看您这幅严正以待的样子，我们坐在桌子上可真是连大气都不敢喘呢。”
　　关天同也是有些按捺不住，一双眼睛总在打量背后陈列的酒葫芦。
　　“师父，我在圣山底下就闻到了一股熟悉的酒香，仔细想想，就该是您之前用酒妖泡的酒酿造完毕了，您就别再拖延时间了，快点开始吧。”
　　座次最后的林鸢忽然露出一副不明所以的表情，将才还礼貌彬彬的众位师兄姐怎么有些不太对劲？
　　而下一刻，当这女孩瞧见紫薇上仙很快就回去换上了熟悉的道袍还有茅草拖鞋的时候，心里猛地一咯噔。
　　“好了，师父这也是无可奈何。拜师仪式过程虽简单，却也要呈现给我的师尊去看的，我倒是总听你们一个个都抱怨为师教坏了你们，可想放松的时候竟是把这些个话全忘得一干二净了。”
　　“罢了罢了，你们随意吧，就像往常那样便好。”
　　紫薇上仙话音刚落，林鸢就震惊的看见大师姐、二师兄、三师姐、四师兄、五师兄、六师姐、七师姐、八师姐直接朝后方冲去，竟然直接开始抢夺酒葫芦。
　　八名仙人各显神通，刹那间缈云阁二层就空了一半。
　　一眨眼的时间，众人就回到了座位，紫薇仙人也摆出了从圣门山下水榭镇买来的人间吃食。
　　陆青鸾取下头顶轻纱，露出一张沉鱼落雁的脸蛋，琼鼻细腻、双目若水，唇红齿白、玲珑有致。
　　这本该是高高在上不可侵犯的仙人相貌，却毫不顾形象的抿一口酒，吃两枚花生，俏脸蛋露出粉嫩微红的颜色。
　　其余仙人也大抵如此，看的林鸢脸色呆滞，暗道原来自己的师兄师姐全是和自己的师父一个性子。
　　就连最端庄的林舒雪，慢慢的也架不住陈灵、陈巧的怂恿，马上就将腿盘了起来。
　　“仙...仙子姐姐......”
　　“小师妹，你叫我什么？难道你忘了不成？我现在可是你的八师姐！”
　　林舒雪喝了口酒，秀眉微蹙，道；“你怎坐的这么规矩？你且看看我们这些师姐师兄，同门之间完全不需要那些虚假的作态，快快改正。”
　　“师姐，为什么师妹记得昨天你不是这么说的......”
　　林鸢上一脸无奈，她昨日醉倒，自然没有看见林舒雪后面的表现，不然这会也不至于露出这么惊讶的表情。
　　不过对于不用刻意尊奉刻板的规矩，她可是喜欢的紧，当即也学着众仙的模样，开始肆无忌惮起来。
　　“小师妹，这是水榭镇王氏肉铺里的拿手好菜，粉蒸肉。你看，肥而不腻，香气逼人，快来尝尝。”
　　“小师妹，这是三师姐从西边人间土地里带来的琉璃葡萄，酸甜可口。”
　　“小师妹，这道酱牛肉可是从人间夏朝到现在都一直在水榭镇流传，是葛氏酒楼的立足招牌，其秘制家传配方连天宝阁花重金都买不到，每天的供应都得限量，你多吃些。”
　　林鸢满心欢喜，来者不拒，小肚子很快就变得滚圆，樱桃小口油渍渍的，看上去可爱至极。
　　紫薇一脉仙人的聚会持续了三天三夜，缈云阁灯火不停，而林鸢也因为突破了筑基期，精神了三天三夜倒是不怎么感觉疲累。
　　不过因为上次醉酒在梦海里遇见了病娇状态的林舒雪，林鸢少不得暂时要对眼前的佳酿起一点戒心。
　　于是乎，除了她以外，八名仙人都是陆陆续续倒在了桌上，开始呼呼大睡。
　　第三日晚上，身旁和陈灵陈巧聊着圣门八卦的冰雪仙子终于也抵挡不住，轻轻趴在桌上，檀口微张，呼出幽兰香与酒香味。
　　林鸢则是把眼前餐盘里的最后一块牛肉吞进了肚子里，躺倒在后面的棉垫子上，满足的四仰八叉的闭上了眼睛。
　　“好爽啊~”
　　“膈~”
　　而正在林鸢准备好好睡上一觉的时候，忽然间，有一只手轻轻搭在了她的肩头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章 师姐不要

　　“嗯？谁啊~”
　　朦胧状态下，林鸢幽幽的睁开了眼眸。
　　入眼之人有着一张倾国倾城的脸蛋，此时此刻泛着可爱的酒红色，柔唇轻翘，含情脉脉的双目深处闪烁着红光，轻声道；“小师妹，这才几天，你就不认得姐姐了?”
　　林鸢一个激灵，疲累感顿时消散的干干净净，眼前人她怎会不熟？当然是一直坐在其身子旁边的冰雪仙子——林舒雪。
　　然而林舒雪这时的状态却令林鸢回想起了，那一日梦中，被她支配的恐惧......
　　“唔唔！唔唔唔唔唔？”
　　说时迟那时快，还不等少女反应过来，一张带着仙人幽魅体香的方巾就被塞进了她的樱口里，整个人完全横了过来，被林舒雪一把抱起三两步就窜上了楼梯。
　　“唔唔...救命...救命啊！”
　　林鸢伸出一只藕臂，无力的拽着空气，绝望的看着其余七名睡得正香的仙人以及老早就歪在椅子上竟打起呼噜的摸鱼师父。
　　“师父和师姐师兄们可不会起来，就算你叫破了喉咙也没用，嘻嘻。”
　　林舒雪直接抱着林鸢回到了自己的闺房，用脚带上门并设立隔音禁制后，将女孩扔到了水床上。
　　“啊啊啊啊！你...你...你怎么会出现在现实中的？”
　　“小师妹，你害怕喊叫的模样可真是令师姐我心动，如此快就把师姐忘到脑后了，这怎么行？”
　　林舒雪光滑的后脊微微靠着门扉，一只柔若无骨的小手轻轻搭在了自己的上衣处，一阵摩挲声后，露出了乳白立体的锁骨。
　　“咕......师姐，你...你这是做什么？”
　　“做什么？难道师妹忘记了那一日咱们在梦中快活的事情了吗？”
　　林舒雪步步紧逼，就像是即将捕获猎物的猎人，红唇勾起微妙的角度。
　　情急之下，林鸢收拢了自己杂乱的衣裙，两只光滑的小脚乱蹬，卷起被子就把自己包裹在了床铺的最内侧。
　　“师妹已经什么都不记得了，师妹只知道，梦中的事情绝对算不得数。”
　　林鸢小脸蛋苍白，连忙说道；“师...师姐，你可是仙人啊，仙人要自重的！”
　　林舒雪用脚后跟磕掉了雪白素布鞋，用匀称滑腻的大腿根撑起自身的裙摆，一点一点朝林鸢爬去。
　　“师妹，本来师姐也不想这么早就出来的，你可知道？在梦中咱们好生接触后，师姐我的这个人格就可以和本来人格随意切换了。”
　　林舒雪用贝齿轻咬自己的纤纤指尖，用软糯甘甜的舌头舔舐着手指中心，发出噗嗤噗嗤的声音。
　　“照理来说，我应该给师妹一个惊喜，待到你因为自身修为困顿前往我的仙地洞府里讨教时再现身，可是师姐我啊......实在是忍不住了呢。”
　　病娇化的林舒雪已经将一根手指伸到了林鸢躲藏的被子外缘。
　　“师妹，这三天你一直坐在师姐的身边，你那清纯撩人的体香味，早就令师姐欲罢不能了，乖乖听话，好好和师姐一起参悟双修大道吧。”
　　林鸢吓得连忙摇头，“不...不要！师姐，我明明年龄都这么小了，你怎忍心下得去手？”
　　“师妹你可是筑基期修士了，为何还以寻常人的年龄来类比自己？乖乖听话，把被子掀开。”
　　“不要！”
　　“听话！”
　　“不要！”
　　林舒雪猛地掀开了被子，毕竟飞仙镜和筑基期两者的差距之大根本无法想象，林鸢以这时候的修为怎么可能抵挡住她的攻势？
　　体态娇小、面色如同受惊的兔子一般的林鸢尖叫着翻滚着身子想要逃到床的另一边。
　　“束手就擒吧，师妹！你也不好好想想，你能逃得过师姐我的天罗地网吗？”
　　林舒雪一个饿虎扑食就要直接制住林鸢，然后行那不可明说之事，然而下一刻，后者的脑海里忽然浮现出了一段心魔神诀的口诀。
　　她当机立断，千钧一发之际念完了口诀，并且一根青葱玉指点在了愣神的即将扑过来的林舒雪的眉心。
　　“定...定身！”
　　飞仙镜的仙人顿时被林鸢控制的动弹不得，在察觉到自己竟然无法挣脱禁锢后，林舒雪的表情稍显惊讶，但很快就镇定下来。
　　“没想到师妹你原来喜欢这个调调，师姐现在一动也动不了，任你施为，你准备怎样惩罚师姐呢？”
　　林鸢面红耳赤，轻斥道；“我才不会责罚师姐呢，你...你快点恢复成本来的人格，这样我就收回定身术了。”
　　如今两人的姿势无比尴尬，林鸢甚至能瞅见林舒雪轻薄亵衣边缘露出的诱人乳白，当即捂着鼻子一下子就把头扭了过去。
　　“师姐，你随我的话发誓，待会...待会我解除禁锢，你也不能乱来，好好的休息。”
　　“我...我相信师姐，你...你不会骗我的，绝不会骗我的对吧？”
　　林舒雪饶有兴趣的听着林鸢自说自话，一副想看又不敢看，但话语里又流露出无比关切的天真懵懂的样子，忽然面容中的邪魅收梢了一丝。
　　“好吧，师姐败给你了，我发誓，你解除禁制后我不会乱来，会好好休息的。”
　　“嗯......收...收！”
　　林鸢轻轻点了点林舒雪的眉心，后者在解除禁锢的一刹那也遵从着自己的誓言，恢复了本来状态。
　　噗通一声，一个温香软玉的躯体倒在了少女的怀中。
　　冰雪仙子的本来人格此刻还沉醉在梦境里，重重的压着林鸢的胸脯，两人一下子就倒在了床上。
　　“呼...呼...呼...”
　　平稳的呼吸声从林舒雪的粉唇中传出，整个闺房瞬间安静了下来，仿佛什么事情都没发生过似的。
　　林鸢下意识抱着自己的师姐，脑袋里还处于一片混沌。
　　在仔细揣摩了内心神诀后，她方才明白，只要与自己结下因果的女子，自身觉醒的另一人格最终都会在现实中显现。
　　“这下可着实难办，师姐若是进入病娇人格，我总不能永远使用心魔神诀的道法禁锢，可是她的占有欲实在是太过强大，今日差点就失身了......”
　　“虽然...虽然我对师姐好像也有......也有意思，喜欢的紧。可我已不是男子，如果欢好也只能用百合的办法，这对于现在的我......从心理还有那个...生理来看，是不是...是不是有点早了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章 开始修行

　　林鸢胡思乱想了半天，晶莹玉润的脸蛋一阵红一阵白，凸显出少女心绪的杂乱。
　　但不一会，由于连续亢奋了三天三夜，将才又和师姐斗智斗勇，仅仅筑基期的林鸢哪还有多余的精力？头轻轻一歪就埋在一旁女子柔软的人心上睡了过去。
　　而就在这时，她身侧的林舒雪却忽的睁开了眼眸。
　　“小师妹，你好生可爱，完全对师姐不设防呢。”
　　冰雪仙子眨着幽红色的眸子，白嫩可人的葱指点在睡着少女滑滑腻腻的脸蛋上，开始转起了圈。
　　“师姐还真是想趁着这时候把你“吃掉”，不过既然刚刚已有约定，师姐今日就放过你了。”
　　林舒雪咯咯一笑，用粉红色的舌尖缓缓接触着林鸢的耳朵，又用银牙浅浅的咬上了两口。
　　“嗯...嗯......”
　　林鸢黛眉微皱，一张秀色可餐的面颊鲜红色更甚。
　　“虽说师姐要遵守约定，但前几日小师妹在现实里的轻薄，今天总要还上一些的。”
　　林舒雪的纤纤玉指撩开林鸢上身衣衫的一角，只见内里光洁滑腻，就算吃了那许多东西，可腰间还是又软又细，小肚脐像一粒娇嫩的红豆，直看得人春心大动。
　　这位仙子将手伸了进去，开始在这块乾坤天地搅动起来。
　　她的面前赫然是一条羊肠小径，道口有哼哈二将把守，见到远方前来的冰雪仙子，面色一肃，立马挡在了其面前。
　　“此乃我家主人的修仙秘境，闲杂人等不得入内！”
　　林舒雪冷哼了一声，显露出自己的仙人法体。
　　“尔等是何方杂碎？竟敢拦吾去路？”
　　那哼哈二将接连答道；“我乃主人座下亵衣左道人，拥有磐石神通，无论是邪魔异兽，都休想在我面前闯关！”
　　“我乃主人座下亵衣右道人，拥有斥力神通，任何胆敢闯关者都会被我直接清扫到那三途河里，饱受煎熬！”
　　林舒雪冷冷一笑，“我当是什么虾兵蟹将？只不过是布料化形的低等妖兽，也敢在我面前放肆？”
　　“冰莲诸天掌，镇压！”
　　只见得旷古天际雷云轰动，一张从天而降充满冰力的大手直接将哼哈二将抓到了半空。
　　还不待二人反应过来，就被这巨大手掌给甩出了三五十里，一声惨叫下跌落山崖，软趴趴的倒在了地上。
　　缺少了守门之人，此地的仙境妙境一下子便浮现在林舒雪的面前。
　　两座微微隆起的低矮山峰交相辉映，中间连接着大道天光，山峦挺拔笔直，石块软滑异常，且还溢着丝丝沁人心脾的香味。
　　“我林舒雪今日就要夺了你家主人的洞天福地，来助我的修行更进一步。”
　　说罢，冰雪仙子闲庭信步，在两座山峰中肆意驰骋，来吸收此地涌现而出的浓郁仙力。
　　而后，她又盘坐在其中一座山峰的山顶，口中喃喃自语，似乎是在念动着口诀。
　　“待我使用秘法，在这顶部转动九九八十一下，便可引出山内蕴藏亿万年的仙乳钟石。”
　　林舒雪起身开始踱步，并用灵巧的双手按照固定规律轻轻滑动，慢慢的，这光溜溜的山顶就凸出了一块淡粉色的神石。
　　见到神石，冰雪仙子大喜过望，连忙贴合上去，手口并用，生怕这神石因为自身羞怯而再度隐匿了行踪。
　　过了半晌，吸收完毕的她又跑到另一座山峰上如法炮制，大约半小时后，这处仙境已是一片狼藉。
　　由于仙力暂时枯竭，两座山峰都幻化成了玫红色。
　　“看来这处仙境要等上一段日子才能恢复如初了，也罢，竭泽而渔终非大道，待这里仙气再度浓郁，我还会回来，尔等记好了！若是下次还敢阻拦，我定不饶恕！”
　　林舒雪将哼哈二将牵引回了羊肠道口，在二人谨小慎微的表情下心满意足的背着手扬长而去。
　　而此时此刻，林鸢早就沉入了梦境，哪里管得了外面的许多变化？待到第二天日头高升，少女才迷迷糊糊的爬坐起来。
　　“咦？上衣裙的扣子怎地松了？”
　　她一脸懵色的低下头，看着内里衣物的褶皱，似乎是不明白昨夜究竟发生了什么事情。
　　“估计是睡觉太不老实的缘故，对了，师姐呢？”
　　少女很快就洗漱完毕，沿着缈云阁的廊道下到了二层，看见连摆三天的大桌已收，在这里喝酒谈天的八名仙人自然也没了踪迹。
　　而此刻，紫薇上仙盘坐在缈云阁二层外凝滞的仙云上，手握着一根吊杆，一副懒懒散散的模样，好像在垂钓着什么。
　　她听到少女走进的脚步声，缓缓说道；“这九九八十一重仙云蕴藏着仙海，你的祖师，我的师父华清仙尊往这里放入了一条大道锦鲤，只消钓它上来，垂钓者就会立刻提升一个小境界。”
　　“然而此锦鲤是否上钩全看缘分，如果缘分不到，即便是数万载，钓钩也照样是无鱼问津。”
　　林鸢两只手抓着红色栏杆，她还没有驾驭彩云的能力，只能轻轻踮脚，下巴抵住红桐木板，往下方瞧去。
　　“那么师父，您垂钓了多久啊？”
　　“让为师思考片刻......或许有近两万载了吧？这锦鲤自从游进我仙山彩云，为师一共钓起过四次，从那玄仙境四步登天进入了上仙境，徒儿，你说说看，这进境是不是快的吓人？”
　　林鸢愣了愣，她其实也不太明白飞升后的修为进展多快才算快，不过既然都有了无尽的寿命，想必每一个境界的提升都会无比困难，这样算来，两万载从玄仙到上仙，应是极快的。
　　同时，这个少女好像隐隐约约有些明白自己的师父为什么会变得如此咸鱼。
　　她按照自己的想法回答后，便话音一转，问道；“对了师父，我的师姐呢？还有其他师兄师姐怎么都不见了？”
　　“他们自然是回到了自己的洞府仙宗里。”
　　紫薇上仙收起了吊杆，轻轻一跳就回到了缈云阁内。
　　“林鸢，从今天开始你也要正式修行了，通过前三天的观察，为师已经想好了修炼初期的计划。”
　　“你且随我来。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章 红尘历练

　　林鸢闻言，十分乖巧的跟随在紫薇仙人的身侧，两人一前一后，从缈云阁的第二层直接登上了第四层。
　　淡淡的檀香沁入鼻息，待到紫薇上仙推开第四层有着五行禁制的方木大门后，林鸢的眸子就猛地一亮。
　　只见三根永寿香供奉的华清仙尊的仙体巍然不动，端坐在这房间的中心部位。
　　不过少女多看上两眼就彻底明白，这金色道体原来是用那五彩仙石打磨而成的铜像，虽说出自高明人之手，但是和那日在悟道殿里瞧见的华清仙尊的人道法体还是有着不小的差距。
　　“徒儿，跟随我拜上一拜。”
　　紫薇仙人领着林鸢三叩首后，轻声说道；“这里是为师开坛授业、讲道答惑的地方。”
　　“你还未飞升成仙，自然不需要琢磨那么多的大道真解，带你来此，其实只是为了向你传授我紫薇一脉的第一个神通道法。”
　　林鸢激动的攥着玲珑玉指，脸蛋红的像成熟的苹果；“师父，您要教我什么神通呀？”
　　“让为师先卖个关子，这即将要教给你的本事须得让你明白接下来的修炼计划，不然你绝对会觉得无比怪异。”
　　紫薇仙人甩了甩浮尘，轻轻盘坐在上方的蒲团里。
　　而林鸢也是照葫芦画瓢，规规矩矩坐在下面的位置。
　　“为师这三天里，观察到你对这渊州的世俗下界喜爱的紧。每每你的师姐师兄谈论到圣门的事情，你就表现得稍微困顿，不过若是那人间界的八卦，你倒是恨不得多长一双耳朵。”
　　林鸢挠了挠头，有些不好意思起来。
　　“师父，徒儿还没有完全融入修仙大宗，可能对这红尘琐事还有点留恋，徒儿以后会好好改正的。”
　　“哈哈，为师并没有责备与你。”
　　紫薇仙人哈哈一笑，道；“我的乖徒弟，你且听好了，在我紫薇一脉的前八位弟子中，就有两人是在人间界飞升的。”
　　林鸢吃惊的捂住了嘴巴，过了半晌后，不敢置信的问道；“可是师父，飞升不是需要经历雷劫吗？并且人间的仙气浓郁程度肯定不能和宗门圣山相提并论，他们是怎么成仙得道的？”
　　紫薇上仙答道；“首先就是你的五师兄秦渊，想必你从他的话语里也听出来了，我这个徒弟，总是喜欢搬弄一些机巧之物，他在人间行走了五十六年，顺应大势，造出了指南针，使得自身功德圆满最终成功飞升。”
　　“还有一位，便是你的三师姐。”
　　说道莫雨荨，就连紫薇上仙都感慨不已。
　　“她进入红尘，在人间前朝做了一世的宫廷巫师，为人占卜吉凶，测算出朝代更迭，并亲眼目睹了新旧交替的大道，稳固了自己的道心，因而成功飞升。”
　　“因此，徒儿，成仙之路并非一条。不过为师也不是让你去学习你三师姐、五师兄的路子，你和他们不同，或者说，你和你的八位师兄师姐都有所不同。”
　　林鸢眨了眨眼，问道；“师父，徒儿怎么不大能听懂您刚刚说的那句话？”
　　紫薇上仙微微一笑，定睛看向下方天真懵懂的可爱少女；“乖徒儿，为师的意思是，你的身体内还肩负着另一种大道神通，你说为师猜的对不对？”
　　骤然间，林鸢就呆滞不动，一张粉嫩的小脸蛋此时此刻好像也有点失去了颜色，变得略微有点惊慌失措。
　　“师...师父...这...这......”
　　正当女孩内心忐忑不安时，上方的仙人忽然哈哈大笑，道；“徒儿，你那么紧张作甚？难不成还怕师父抢了你的不成？”
　　“每个人都有自己的福报和气运，就像你大师姐陆青鸾，还未踏入修仙门槛之时，就机缘巧合得到了四把绝世仙剑，最后，她成为了我华清一脉中第一位飞升的剑修。”
　　“因此徒儿，你的修仙之路需要你自己悟出，为师也只是作为一个经验丰富的指路人，看出来你的下一步需要进入红尘，你自身拥有道法，主要是去看、去领悟，而不像你三师姐那样去做，去经历。”
　　林鸢晕乎乎的脑袋慢慢的有些清醒，也不再那么紧张，思索了少许时间后，问道；“师父，您的意思是，徒儿要入世，去观察，不加入任何一方势力，自身只是看客，凭心做事，是吗？”
　　紫薇上仙眼眸异彩连连，点了点头，“正是如此，为师恰好这里有一份要带给幻海秘境大渊里居住的无底老人的礼物。”
　　“九百九十九年前，大渊里面酒妖作乱，为师云游路过且和无底老人协作剿灭过犯上的妖兽，当时讨了他不少妖体，说着等仙酒开坛后会回赠礼物，正好让你去长长见识也是不错的。”
　　这名仙人从虚空中取出了一枚戒指，控制着落在了林鸢捧出的双手之上。
　　“此乃纳戒，自身有一方小天地可容纳随身之物，里面有三千六百瓶酒妖佳酿，以及我圣门的五彩仙石，你师兄师姐给你的仙器也可以暂时存放在此。”
　　说罢，紫薇上仙甩了甩浮尘，渊州中州人间界的广袤地图就被一根一根的白线缝合完整。
　　“你从水榭镇出发，可以路过当今凡间商朝的国都朝歌城，而后再往东边，就会接近蓬莱仙阁。”
　　“幻海秘境就与蓬莱仙阁毗邻，若是以寻常人的脚力，走上个一年半载也不是异事，稍微快些，一月半月就能结束，这就是徒儿你修炼的第一步，走完这路程，你绝对会获益良多。”
　　仙人话音一顿，接着说道；“为师接下来要传授给你第一个神通道法，接过金光后，若是还有不懂的地方，就大胆的说出来无妨。”
　　她伸出手指，隔空虚点，一道仙光如同流星般窜入了林鸢的眉心，后者身子一震，嘴里喃喃了半晌后，脸色突然变得有些奇怪。
　　“师父...您...您教我的第一个神通......”
　　“是易容术？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章 女扮男装

　　也难怪林鸢觉着奇怪，她最开始跟随紫薇仙人来到缈云阁的四层道台，沐浴在大道金光下，本来以为师父会传授一些不世出的厉害妙法，但是没成想居然是平平无奇的易容神通。
　　“徒儿，你可别小瞧了这易容术。”
　　紫薇上仙缓缓道来；“此仙道法术源于我圣门中最神出鬼没的一脉，灵幻一脉的领袖广元仙尊的地煞七十二仙术。”
　　林鸢闻言大惊，连忙问道；“师父，您说的地煞七十二仙术？莫不是七十二变？”
　　“你这徒儿，倒是总能说出一些令为师嗔目结舌的话来。”
　　紫薇仙人用长须浮尘刮了刮下面少女滑腻的小鼻子，“地煞七十二仙术原是广元仙尊成仙历劫时，在猛烈雷劫里感悟的仙路大道。”
　　“为了躲避九灾九难，广元仙尊创造了自佑之法，使用七十二仙术中的祈晴神通消了那雷劫，这便是地煞七十二仙术的来源。”
　　林鸢听得呆呆傻傻，耳边继续传来师父的教诲。
　　“若是能够将七十二仙术融会贯通，那么也不失为一种证道成圣的捷径，因此这近万年来，广元仙尊闭了死关，希望能够领悟全部的术法。”
　　“你的祖师华清仙尊在广元仙尊闭关前，曾在灵幻一脉的天宫道塔塔顶与之论道了九千九百九十九年，得到了其中的假形道术，自行分化出了易容道法，在我华清一脉流传开来。”
　　“徒儿，你出门在外，若遇到不愿解决的事情，就可用易容术脱身。并且这仙术不像普通的幻形神通，用照妖镜、火眼金睛就能窥探真实，只要你彻底融会贯通，哪怕是师父，都无法看穿你的假形。”
　　一口气说完后，紫薇上仙打了个哈欠，慢慢从蒲团上面走了下去。
　　“好了，师父就交代这么多，如果还有什么疑问的话，可以在仙云那问我。或是行走在渊州人间世界时，你也路过你二师兄的洞天福地，有什么疑问，你也可去找他。”
　　缈云阁四层渐渐安静下来，林鸢扭过头，见到自己的师父又变得咸鱼起来，无奈的吐了吐可爱的小舌头，独自一人钻进了一旁的修炼密室里。
　　“假形易容之法，**炼前提要求，一切都看修炼者自身的悟性和福缘？”
　　“寻常修士，大抵六千年可以使出初步的假形之法；稍有天资者六百年可成就入门；天资卓越者六十年就可以假形小成，旷古之奇才，六年可临近大成；而仙帝之资，只消六个月便可完全融汇。”
　　在读完了假形易容术的开篇后，林鸢挠了挠头，秀眉微蹙，喃喃道；“这也太难了吧？”
　　“要是这样练下去，还没入门，我的寿命就到了啊。”
　　林鸢掐起可爱的玉指，“筑基期修士大约能活个几百年，仙力滋养然后服用一些延年益寿的丹药，一千年总要到头了吧？这六千年......教我怎么练得？”
　　她幽幽的叹了口气，紫薇仙人教给的道术总不能不练，大不了，坚持个数把月，再下楼祈求师父的帮忙也算是一种解决方法。
　　这名少女当即盘膝而坐，开始尝试领悟起了这假形道术。
　　约莫过了六秒......
　　“咦？我怎么就学会了？”
　　林鸢睁开眼，一副吃惊的表情。
　　她赶快又阅读了几遍开篇文章，忽的一拍手掌，微微笑出声来，露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“原来如此啊，师父是在给我信心呢，说是六个月就有仙帝之资，然后六秒就可以学会，这样就可以充分调动起我的修仙积极性。”
　　“真是的，害得我还一阵担心，师父可真坏！”
　　林鸢攥着拳头开心的跑下了楼梯，想着要和紫薇仙人好好撒娇讨论一番，可是当她来到二层时，只见盘坐在仙云上垂钓的紫薇上仙竟然已经打起了呼噜。
　　“师父睡着的速度也太快了吧？”
　　少女一脸无奈，只能先返回三楼自己的闺房，坐在八师姐林舒雪留给自己的镜子前面，开始使用假形神通。
　　只见镜内女孩那国色天香的脸蛋缓缓变化，逐渐从尖翘圆润变得棱角分明。
　　一双似喜非喜含情目，变成了剑眉星澜眸子。
　　薄薄粉嫩的嘴唇也稍微加厚了少许，大体上看虽说已经是一个风流少年才子的模样，可是若仔细观察，每一处细节都和妙龄少女不谋而合。
　　林鸢站在镜子前面，萝莉的体型让所有人都在外观看不出来其实这是一位倾国倾城的少女。
　　如今的她，倒是颇具体弱多病的风流才子的形象，虽说那冰肌玉骨、纤纤玉指、柔顺发丝都有着说不出的怪异，但整体来看，还是挑不出许多毛病。
　　“哈哈，爷回来咯！”
　　林鸢一下子开心的撒了欢，连礼节都不顾，就戴着纳戒还有三师姐临走前留下来的一本行走人间界笔记一蹦一跳的跑出了缈云阁。
　　她没有直接沿着山顶的另一条路直接走出圣门仙山，而是一边端详着师父给自己的用浮尘制作的地图，一边轻巧的朝记名弟子处赶去。
　　约莫两个时辰，林鸢走下仙山，寻着路边道牌，在周围的内门弟子惊悚的眼神下，直奔更下方的竹林而去。
　　“华清一脉里何曾多了一位男弟子？我...我怎地听说华最近多的是一名女孩啊？”
　　“这...我也搞不大明白，但总之，我们可不能失了礼数，惹得他不高兴。”
　　内门弟子相隔近千米就停顿下来轻轻欠身，不过林鸢此时此刻由于内心喜悦，倒是没有太过注意外界的变化。
　　“小真姐姐和小步妹妹这些天怎么样了呢？我这样出现，肯定会吓她们一大跳呢。”
　　林鸢驾轻就熟的钻入了林子，很快就找到了自己居住过一夜的院落，轻抿嘴唇，直接推门而入。
　　小步正蹲在地上用树枝拨弄蚂蚁，听到哐当的响声，她急忙抬头，刚看见林鸢的那一瞬间明显有些愣神，可是很快，不知是何原因，这名狐族少女立马便喜笑颜开起来。
　　“林...林鸢姐姐，你回来啦？”
　　“小步妹妹，你竟能直接认出我来？”
　　林鸢见到眼前人一下子就辨认出自己，心下也不气馁，反而更加开心。
　　“那是当然了，我...我好想你，林鸢姐姐！”
　　小步挤了挤激动的泪水，瞬间就丢掉了手里的树枝，哭哭啼啼的钻入了林鸢的怀抱。
　　后者也是感慨万千，紧紧的抱着这名女孩，用鼻尖蹭了蹭对方头顶的狐狸耳朵。
　　“小步妹妹，我也好生想你。”
　　这时候，由于两人拥抱在一块没有调整好重心，瞬间就倒在一侧的草地上，开始翻滚起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章 媚骨道体

　　哗啦啦~
　　圣门仙山之中，记名弟子住所外的茂密竹林里，狐族姐妹的院落口的草地此时此刻齐生生的向一侧倾倒过去。
　　小步酥胸微隆，虽说只有十三岁的年龄，可由于自身体质以及种族的缘故，竟然要比自己大一岁的林鸢更明显一些。
　　两个女孩身子紧紧贴在一块，由于激动忘记了场合，久别重逢的喜悦冲刷着少女的内心，两个人就在这片草地上忘我的打闹起来。
　　“嘻嘻，林鸢姐姐，你快对我讲讲，你去到那华清一脉的仙山大宗里面究竟做了些什么事情？”
　　“小步妹妹，其实也没什么可说的，我被仙子姐姐...不，是我八师姐带到了华清一脉中的缈云阁，被紫薇仙人收为了徒弟。”
　　林鸢环绕着面前女孩的两只手紧紧的扣在一起，虽说已经是筑基期修士，但本质上她和小步还是需要一大段时间才能摆脱那小孩子的心态。
　　“然后呐，我就有了八个师姐师兄，其中大师姐叫做陆青鸾，是位剑仙......八师姐就是仙子姐姐，她们给了我很多好看好玩的宝物。”
　　小步明媚的眼眸里闪烁着好奇的神光，连忙道；“我要看，我要看，林鸢姐姐。”
　　“好好，我把宝物全部放在纳戒里了，你肯定很多都没有见过呢。”
　　然而就在两人浓情蜜意的说着悄悄话时，从竹林深处走来的体态稍显端庄的少女忽的发出了一声尖叫。
　　“妹...妹妹！那男人是谁？”
　　小真在林子里修炼，听到外面有一些响动，正想着这深林院落少有客人，自己妹妹到底在和谁打闹的时候，就看见了眼前不敢置信的一幕。
　　只见得一男一女在草地上颠鸾倒凤，不知天地为何物，两只手互相紧紧的搂住彼此，脸贴的简直比自己这个姐姐还要亲昵。
　　她完全想不通，和自己朝夕相处的妹妹怎么在圣门里和男人幽会？并且还遭受了如此的轻薄，刚要发怒，就看见那男子抬起头笑着看向了自己。
　　“小真姐姐，你仔细瞧瞧我，我怎会是男人呢？”
　　闻言，狐族少女定睛一看，露出了和小步一开始一模一样的神色，吃惊的后退了两步，马上就跑到了两人的身旁。
　　“林鸢妹妹？！你...你这是化形神通不成？”
　　小真赶紧将二人拉起，开心的请到了院落的屋内，三人就和那天刚见面一样，热热闹闹开始胡闹起来。
　　“林鸢妹妹，你快点告诉我们，你刚才使的那招道法，究竟是何等存在？我和小步竟第一下都看走了眼。”
　　“小真姐姐，我告诉了你们，你们也得回答我一个问题。”
　　林鸢牵着两人的手道；“这是师父教给我的假形易容道法，说是源自于圣门灵幻一脉的广元仙尊。”
　　“那位仙尊研修的是地煞七十二仙术，听说只要全部融汇贯通就可以证道成圣，这假形就是七十二仙术中的一种。”
　　小步一拍手，脸上浮现出一副原来如此的表情。
　　“林鸢姐姐，我听母亲曾说过，这位广元仙尊和圣门掌门一样都在闭死关，好像是参悟什么人族大道......但是更深的消息和道理，我和姐姐就不知道了。”
　　说到这里，狐族女孩不好意思的抿了抿唇，挠了挠柔顺的发丝。
　　林鸢捏了捏小步的脸蛋，道；“我都回答了你们一个问题，你们也快快告诉我，是怎么看穿我的假形道法的？”
　　她一问，小真小步反而有些不好意思，一张魅惑的俏脸蛋红扑扑的，杵在椅子上捏着玲珑玉指久久不言。
　　过了好一会，小真才鼓起勇气，压低声音道；“林鸢妹妹，我...我告诉了你，你得发誓，不能够告诉别人的。”
　　“这也算是我们...嗯...那个...那个不传之秘，你不发誓，我...我不能说呢。”
　　林鸢坐在小真的身旁，捏了捏她的手掌心，柔柔的说道；“我发誓不就好了，小真姐姐，你快告诉我吧。”
　　“嗯...好。”
　　小真把粉唇贴近林鸢的耳际，吐出温热的气息。
　　“其实......我和小步是幻海秘境中狐族大君座下的第一狐仙的女儿，传承了母亲的媚骨道体，可以蛊惑他人，但是也有着自己内心清朗的作用，越...越是亲近者便越是可以看穿本质，因此才很快看穿了你的假形；母亲不让告诉其他人我们的身份，说是害怕有骄傲之心，扰乱修行进度。”
　　“母亲说，我俩十分适合去圣门的古炼一脉进修，她去询问过秘境大渊下面的无底老人，对方用了什么星辰算演法，料定我们在圣门会有某个机遇。”
　　小步这时候嘟嘟囔囔的插嘴；“其实我觉得无底老人可能是算错了，我和姐姐都进来这么久了，在记名弟子这里慢慢的等待，都没什么机遇的。”
　　小真刮了刮自己妹妹的鼻子，训斥道；“你这妮子，性子那么急干什么？机遇岂是你想要就要的？你当是人间界大街上的白菜随时随地想买就买？”
　　“呜~”
　　挨了姐姐的训斥，小步低垂下了狐耳，一副闷闷不乐的模样。
　　林鸢安慰她道；“别担心，小步妹妹，我觉得你们的机遇很快就会来的。对了，你们刚刚说的占卜之人的名字......”
　　“是无底老人？”
　　她猛地一惊，急忙开口；“将才我的师父紫薇仙人交给我修行的第一个任务，就是在渊州中州的人间界游历，从水榭镇到商朝的朝歌城，最后抵达蓬莱仙阁附近的幻海秘境。”
　　“师父曾经与秘境大渊里的无底老人有过交情，大约一千年前，两人一同解决过酒妖作乱的争端，这几天师父用酒妖酿造的仙酒开坛了，要按照约定回礼，正好让我捎带过去。”
　　林鸢说完了这句话，突然感觉气氛有些许的不对劲。
　　一侧的小步呆呆的看着她，眼瞳深处映照着略微的恐惧感。
　　小真也同样如此，这名狐族少女紧紧的抓住林鸢的青葱玉指，水汪汪的琉璃眸子里几乎可以挤出晶莹的泪滴来。
　　“林鸢妹妹，你...你没在开玩笑吗？”
　　“那无底老人，是......是......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章 暗生情愫

　　小真下意识左右打量，眼见四下无人，远方近处也没偷听的宵小之辈，这才低垂着可爱的狐狸耳朵，轻声问道；“林鸢妹妹，你可知道那无底老人是何方妖仙？”
　　闻言，林鸢也不是完全的懵懂无知，很快便反应过来，一张粉嫩娇柔的脸颊靠近了狐族少女。
　　“小真姐姐，你千万别告诉我，无底老人乃是酒妖飞升的。”
　　“正是如此啊！林鸢姐姐。”
　　小步绷着紧张的脸蛋，用藕臂玉指挽着身旁女孩的胳膊，说道；“我们幻海秘境也分为很多个区块，虽说大君是这方天地的主宰，不过也有很多其他妖物在这儿生存。”
　　“其中大渊的领袖原是一条鲫鱼王，我听母亲讲，好几万年前，无底老人成仙得道，夺了鲫鱼王的君位，从这开始，大渊才慢慢发展起来。”
　　小真继续补充；“无底老人最开始是大渊深潭塔底的一只平平无奇的酒妖，有他的存在，酒妖一族才真正开始壮大。”
　　两名狐族女孩的话令林鸢更为不解，她黛眉微皱；“可是我师父说她在千年前和无底老人一块解决了大渊底下犯上作乱的酒妖，这又是为何？”
　　“林鸢妹妹，千年前确实是有一场动乱，但我俩太过年幼，只是听母亲口头讲述过几遍。”
　　小真缓缓而谈；“自从无底老人生仙后，大渊迎来了长久的安稳发展，其中的鱼人族和酒妖一族也算得上是和谐共存了不短的时间。”
　　“不过好景不长，因为有无底老人的庇佑，酒妖一族越发嚣张跋扈，渐渐生出了逆反大君的心思。”
　　“无底老人的后嗣，酒妖一族飞升的另外几个妖仙趁着他闭关开始造反，关于这一战，当然是幻海秘境最终取得了胜利，酒妖一族从此就稍显没落，无底老人的性情也发生了很大的改变。”
　　说到这里，姐妹两人的表情都有些惊悚。
　　“这几百年来，他都在大渊的深潭塔底闭关修行，除了大君或者我们母亲那一位阶的妖仙，任何胆敢接近大渊的其他妖物、人类都会被无差别的杀害。”
　　林鸢沉默了片刻，她查看了纳戒里面的佳酿仙石，道；“要按这样说，岂不是我根本没法子接近幻海秘境的大渊海底？”
　　“而且，师父还让我去送酒妖佳酿，这难道不算是在人家的伤口割上几刀，随后撒点盐吗？”
　　小步忙不迭的点头，“就是这个道理啊，林鸢姐姐，你还是去和紫薇仙人问清楚吧。”
　　“是不是仙人排错了任务，或是拿错了礼品？”
　　不过，林鸢在思索了半天后却摇了摇头，没有选择返回缈云阁中。
　　“小真姐姐，小步妹妹，我觉着，师父交付给我这个任务应该是有她自己的考量。”
　　“再说了，修行一途本来最重要的就是靠自己的努力，关于大渊的问题，我会在人间界历练的时候好好思索。”
　　这名少女笑靥如花，捏了捏身旁小步痴迷的小脸蛋。
　　“最不济的，我还能去找我的二师兄帮帮忙，他的修仙妙地就在我此行的路线之上。”
　　小真带有一丝敬佩以及莫名的情愫，轻轻与林鸢牵着手，在后者没注意的时候，竟是露出了一副娇羞的表情。
　　“林鸢妹妹的勇气和胆量的确是我们姐妹二人需要学习的，要是母亲教给我们什么任务，稍稍觉得自己完不成，估计就要跑回家撒娇了。”
　　“没错呢，林鸢姐姐，小步觉得刚才的你，颇具英气，真的...真的很吸引人......”
　　狐族少女们的话声越来越小，到了最后，小真从怀里取出了一枚玉佩，交到了林鸢手里。
　　“林鸢妹妹，这是人间界里的修仙大宗天宝阁的凭证，这也是修仙者在红尘行走时少见的可以碰面的所在。”
　　“这块玉佩原本属于母亲，在我俩离家之前交到了我的手里，里面好像是存放着很多仙石、法宝、金币，如果需要你大可取用。”
　　林鸢再三推诿，可是小真小步的态度倒十分坚决。
　　眼见狐族少女娇人可爱的模样，林鸢再也说不出推脱的话语，只好乖乖的把玉佩放进了自己的纳戒之中。
　　由于三人彼此的身份已明，林鸢此行又是要去幻海秘境，姐妹两个赶紧取出了笔墨纸砚，当场给自己母亲写了两封信，同样也是交到了她的手中。
　　“林鸢姐姐，你去到幻海秘境的时候就顺道拜访拜访我和姐姐的家吧，把这封信交到母亲的手里。”
　　“放心好了，小步妹妹，还有小真姐姐，我一定会把信好好带到的。”
　　三名少女又说了会话，虽然有点不舍，但都是明白当下应以修炼为重。
　　于是，林鸢就告别了小真小步姐妹两个，在狐族少女依依留恋的目光下，毅然决然的背着行囊朝山下走去。
　　来到圣门下处仙山的崖壁旁边，林鸢从纳戒里取出了一枚飞行符，当即就拍在了自己的腿上。
　　“华清祖师在上，请借我飞行神通。”
　　她念起咒语，两只小腿恍若生出了翅膀，刹那间就腾空而起，朝远方遁去。
　　“嘻嘻，师父给我的纳戒里面的符咒真好用呢，只要用灵根仙气一催，就立马会起效果。”
　　林鸢感受到天高任鸟飞的潇洒快意，越过了下方圣门的看守，在黄纸道符效力消退的一刹那，又从纳戒里取出了玲珑玉瓶。
　　她按照林舒雪的指导，调动体内的冰灵根，朝天空抛出了一枚豆子。
　　这豆子御风而长，每迈过一寸天地就扩张一丈的体型，短短数秒，一只通体幽白的筑基期大鹏鸟就浮现在林鸢的眼前。
　　啪的一声，少女刚好落在鹏鸟的脊背上，兴奋的抓住妖物的鬓毛，心底里几乎要乐开了花。
　　“好厉害！这才算修仙嘛。”
　　脱离了圣门的幻境屏障，林鸢御使着妖物在这大山密林里环绕了整整三圈，激动的神色还是没能冷静下来。
　　“算了算了，还是收了神通，赶紧去水榭镇瞧瞧，既然已经入世了，就该按照师父的指示，好好观察中州的人间界才是正道。”
　　不过正当少女准备降落的一刹那，她冰晶般的眸子似乎突然捕捉到了什么。
　　“咦，那是......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章 功德好事

　　林鸢目如鹰隼，只是轻轻一瞥，就见到圣山大林外的一条大理石驰道上正远远走来一车队。
　　红布锦团悬挂在马车四角，布下轻纱帘子，高头大马上骑坐的男女倒是显得精干异常。
　　锣鼓唢呐、以及各类仿制的仙罗绸布塞得满满当当，正是渊州人间世界杂耍卖艺、唱戏弄巧的班子模样。
　　不过引起林鸢注意的，并非是这一队人马，她筑基期的感知能力一瞬间就发现了藏匿在林子左右两侧的不速之客。
　　“才刚刚下山就遇到山贼劫道的事件，我且看看三师姐留给我的笔记里有无应对之法？”
　　林鸢脚踩莲花，借云浮力，悄无声息的落到了一棵参天大树的顶部躲了起来。
　　她从纳戒里取出来莫雨荨留在缈云阁的人间界笔记。据师父紫薇仙人所说，三师姐在夏朝当宫廷巫师见识了人间百态，把自行的感悟写成了道本，无论是三教九流还是奇闻异事，三师姐在笔记里都有自己独到的见解。
　　这名女孩念动咒语，手上的笔记哗哗翻动，不一会上面就浮现出一团字迹。
　　“雨荨道人言；山贼劫道，乃是人间常事，顺应天道轮回生杀予夺之法。”
　　林鸢挠了挠头，暗道自己的三师姐不愧是有着百年的行走经验，说出来的话就算自己不能全懂，可依然能感受到其中蕴含的一丝大道真理。
　　“三师姐，那林鸢该如何做得？”
　　那笔记又浮现出些许字样。
　　“雨荨道人言；遵从本心即可，劫道双方生死其实只是命数所在，不过若是救贫扶弱，对自身功德倒是有些帮助。”
　　林鸢轻轻点头，她也十分赞同莫雨荨的说法，本来就有心帮助一下那唱戏班子，如今又得到了师姐的支持，她很快就下定了决心。
　　收起笔记，林鸢用纤纤玉指在自己面额前一挥，只见倾城女子瞬间就变成了风流公子。
　　只不过这风流公子面白唇粉、一副体弱多病的模样，阴柔之气无比强盛，娴静时似娇花照水，行动处似弱柳扶风。
　　“呔！那边的宵小之辈，还不快快住手？”
　　林鸢声如黄鹂鸟，一双碧玉洁白的腿连连踩踏树叶，仿佛使用了顶级轻功，轻而易举就降落在了双方的中间。
　　山贼这边被吓了一跳，他们才刚刚将这倒霉的唱戏班子包围，准备把金银财宝以及里面的娇柔女子抢到寨子里，男人一个不留，何曾想竟然还有黄雀的存在。
　　不过当这些山贼定睛观察，发现挡在自己身前的只不过是一个身高貌似连一米五都稍欠，并且看上去体弱多病的少年时，都发出了大笑声。
　　“小子，你想要多管闲事，也不撒泡尿照照自己的模样？你家中长辈难道没告诉你，出门在外遇到我们这样的都要绕着道走吗？”
　　山贼头目扛着鬼头大刀，上身赤裸，肌肉外凸，一看便是一位练家子。
　　唱戏班子这边的领头者这会也反映了过来，急忙道；“这位公子，我等十分感谢你能够拔刀相助，不过这些山贼凶悍无比，你还是快跑吧。”
　　这男人目睹了林鸢摘花飞叶遁走的轻功，下意识觉得对方或许是一位即将迈入后天境界的高手。
　　不过眼前的十几个盗贼基本上都有着接近后天高手的实力，联合在一块哪怕是真正的后天境界的修炼者都要退避三舍。
　　林鸢毅然决然的摇了摇头；“这怎么行？我家师姐教导我，出门在外就是要匡扶正义，你们别怕，看我降服这些坏蛋！”
　　山贼头目骤然暴怒，“好大的口气，若是今天让你逃了性命，我鬼头刀秦奔的名号那就是白叫的。”
　　“小子，看刀！！！”
　　秦奔的鬼头大刀红光一闪，瞬间便是朝林鸢袭去。
　　他自身并没有真气仙力存在，单凭家传的一本破落刀法，虽说在这渊州人间界也算得上是中品武学，不过一生的成就大概也就止步于后天境界左右了。
　　只见得树林间风声阵阵，威压逼人，其余山贼都是拍手叫好，等着看林鸢被鬼头大刀一斩两断的场面。
　　不过下一刻，令人震惊的事情发生了。
　　秦奔的大刀还没靠近林鸢十米以内，后者就轻轻挥出一掌，刹那间天寒地冻，正片林子都飞扬起了晶莹的雪花。
　　“噗！！！”
　　秦奔被掌力击中胸口，倒飞的途中又喷出了一口鲜血，狼狈的摔落在地面。
　　“居然...居然是先天高手？”
　　山贼们瞠目结舌，他们怎么也想不到，只有在朝歌城附近才有可能得幸遇见的顶级强者居然会出现在这水榭镇附近。
　　秦奔捂着胸口，面色惨白，“这...这位强者，请放过我等一条生路。”
　　“生逢动荡之际，苛捐杂税不堪重负，我们才无可奈何落草为寇，请您开恩啊！”
　　林鸢瞥了瞥眼前惊慌失措的十几人，取出三师姐的笔记翻阅了片刻后，淡淡的说道；“上天有好生之德。”
　　“尔等今日之举，必为来日之报，但我看你们灵顶清明，倒是未曾杀过无罪之人，那就放尔等一马。”
　　“今后若再行卑鄙之事，我不罚尔等，天道自会惩处。”
　　秦奔激动的连忙带着自己的小弟们磕头谢罪，灰溜溜的窜进了树林的深处。
　　做了渊州人间界的第一件功德好事，林鸢的心里美滋滋的，刚要离开时，身后就传来了一个声音。
　　唱戏班子的领头者感激涕零的说道；“恩公，太感谢您了。”
　　“在下是西南天地落霞山黄谷村唱戏班子的领袖，张大元。”
　　这个男人领着一帮子弟哭天抢地的在林鸢面前拜了又拜，其中有很多还是和林鸢一样的小孩子，第一次遇到这种阵仗都被吓得不轻，脸颊还有着泪痕存在。
　　林鸢连忙后退摆手道；“莫要道谢，行侠仗义是我应做的事情，既然事情已了，那咱们就此别过，有缘再会。”
　　不过就在她转身的一刹那，张大元看清楚了林鸢欲离去的方向，犹豫了片刻，便问道；“恩公，您...”
　　“您难道也要前往水榭镇吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章 亲密接触

　　“嗯，你们也要去那水榭镇不成？”
　　林鸢扭过了头，只见得张大元身后一个柳腰鹅蛋脸、青罗衫素白裙的少女忽然一瘸一拐的走到了前方款款施礼。
　　“正是如此呢，恩公，我们黄谷村的唱戏班子本来是要到水榭镇参加薛王爷府上御用班台的考核，没成想居然遭遇了山贼劫道，还差点丢了性命。”
　　林鸢眼眸一亮，她面前的女孩年方二八，声音宛如布谷鸟，体态软柔可人，我见犹怜，别说是在渊州的人间世界，即使是那修仙大宗里，这样的相貌都是少见的。
　　“好漂亮的女孩子，明明没有仙力傍身，又无威严加持，却也显得仙袂飘飘，好似性格娇软的林妹妹再世了。”
　　这名少女一时间竟然忘记了自己的假形，直勾勾的盯着面前女孩直看，后者低眉臻首，不好意思的捂住了一半脸蛋，耳垂也变得红彤彤的。
　　“咳咳咳，恩公，这...这是我们班子的台柱，王溪。”
　　马车后面的一众少年以及张大元都是尴尬的别过了脸庞，同样作为男人，他们自然是知道这女孩的吸引力。
　　在落霞山那片天地，整天找到张大元说媒的人不下三十，聘礼单子堆满了整个库房。
　　不过张大元却不想王溪那么早的出嫁，作为唱戏的艺人，选入公侯王府的前程，肯定要比嫁给一个山野村夫要强上十倍百倍。
　　而就在此时，得到了众人体型后，林鸢也恍然明白过来，自己现在可是以男性相貌示人，这么直勾勾的看着人家未出阁的闺女，成何体统？
　　“你叫王溪？嗯......很...很好的名字，声音如同溪水潺潺，轻巧灵动，完全符合你的形象与气质。”
　　王溪微微欠身，做了娇柔之礼，道；“谢谢恩公的夸奖，王溪只不过是有着弄巧之声，可以令寻常顾客迷醉，却远比不过恩公侠行天下的决心与气度。”
　　林鸢眨了眨眼，她也是第一次见到如此会说话的人，自己的功德得到了赞许，自然内心喜悦的紧。
　　不过林鸢也很快发现了面前之女的异状，问道；“我见你走路怎地一瘸一拐的？这是为何？”
　　张大元无奈的回答；“恩公，将才那些山贼突然闯出来，惊到了王溪的马儿，她一个不稳摔到了地上，才成了现在这幅样子。”
　　“可惜我还没学过医疗的仙......功法，不然的话，或许能够治治你的腿伤。”
　　王溪轻抿红唇，再度施礼道；“能够得到恩公相助，已经是我们天大的福分了，岂敢要求更多？”
　　林鸢和张大元与王溪谈论了少许时间，相互熟悉了不少，于是便和这唱戏班子一起朝水榭镇赶去。
　　一路上，乘坐在马车里、由张大元刻意安排，挨着王溪而坐的林鸢知道了如今的水榭镇正值商朝宫廷里有着一些实权的薛王爷选拔府上唱台的时间。
　　从中州以及其他地方被挑选出来的班子都会集结在这里，为了能够飞黄腾达而奋力一搏。
　　待到马车驶到水榭镇前方，林鸢撩开帘子，看着眼前的人间烟火光景，不禁稍显感慨。
　　而就在此时，唱戏班子领袖张大元独自一人走到了镇子前方，弯着腰满脸堆笑和临时守门的士兵交谈着什么。
　　不一会，这个男人急匆匆的赶了回来，道；“我们来的时间已经有些晚了，不过倒是还好，这会水榭镇的鸳鸯楼头戏班子正在轮流献曲，希望能够得到贵人的青睐。”
　　“你们快些准备，都给我提着劲，咱们在落霞山苦练十余年为的不就是这一刻吗？”
　　班子的少年少女表情一肃，立马开始化妆打扮，不过其中倒是有一人面露难色。
　　坐在林鸢身旁的王溪眉头轻蹙，抚摸着自己的脚踝，欲言又止，可是看着其他人都干劲十足，却是不好直接说出来自己的难处。
　　等到了镇中的鸳鸯楼，观察人世百态的林鸢定睛看去，四五排座椅板凳摆放在楼前，而楼内二层的宽阔台子上正有戏班子表演。
　　“尔等是新来的班子？”
　　鸳鸯楼临时的王府看守斜着眼瞥了瞥眼前一马车的男女，张大元赔笑道；“军爷，是刚来的，我们是西南天地落霞山黄谷村的。”
　　“哼，我记得倒是有这么一个班子被选上了，不过，你们那小地方唱出来的东西哪有可能入了王爷的眼？”
　　张大元从怀里取出一点银子塞进了这看守的手心道；“军爷，求您让我们试上一试，你看那些孩子，跑了这么远的路，总不能什么都没干就灰溜溜的回去吧？”
　　士兵不着痕迹的把银子揣进口袋，看着眼前的男人如此上道，很快就露出了一副笑脸。
　　“这倒也是，你们赶紧去后台准备吧，本来今天观看的戏班子就那么多，不过临时加上一个也不算违背了规矩。”
　　张大元如获重释，连忙招呼所有人从马车上下来往鸳鸯楼里赶。
　　林鸢伸了伸懒腰，正准备随着王溪等人进去看看唱戏班子的后台究竟是怎样的一副天地，忽然就发现身旁的少女刚走两步就痛呼一声差点倒在了地上。
　　“你没事吧？”
　　她急忙拉住王溪的手，将这名比自己还高上约莫十厘米的女孩揽在了自己的肩头。
　　一团软软绵绵的东西触碰到了林鸢的胳膊肘，不过后者的表情却十分淡然。
　　毕竟比这还刺激的她都经历过，更加深入的更是在梦里尝过滋味，自身又已经是女孩，自然不觉得尴尬。
　　可是王溪的小脸蛋立马就彻底烧红，一张诱人的樱桃小口发出嘤嘤的低喃声。
　　“恩公......那个......那个......”
　　“嗯？你且放松一些，我把你搀扶进楼里，不过瞧你这个样子，怕是没办法登台唱戏了吧？”
　　林鸢丝毫没有避嫌，在周围班子成员愣愣的眼神下，另一只手顺便绕过了王溪的腰，在另一头摸上了一处不便明说之地。
　　“呜~”
　　王溪如遭雷击，双目紧闭，小腿肚绷得紧紧的，哪里还有一丝一毫的反抗力量，只能任由林鸢带着朝鸳鸯楼内走去。
　　“恩公......将才或许还有一丝登台的可能性，现在......现在恐怕真的没...没法子了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章 惊为天人

　　这名少女娇喘微微，脸蛋娇艳欲滴，身子绵软异常，在被林鸢搀扶到了鸳鸯楼后台长椅上后，整个人就瘫倒在其上，捂着脸开始休歇。
　　而林鸢似乎还没意识到自己刚才的举动根据自己假形的性别来说稍有不妥，只是挠了挠头，瞧着双脚并紧微微颤抖的王溪道；“张大哥，看王溪这样子，怕是没有办法登台献曲了，这可如何是好？”
　　一旁的张大元同样尴尬的紧，面对救命恩人他不好多说什么，况且从刚才林鸢的动作来看，似乎并非是有意轻薄。
　　像这等初出师门，满怀一腔热血的懵懂少年，哪里懂得什么男女之道？
　　如果自己出言责怪，岂不是成了那不明是非，忘恩负义之徒？
　　于是，张大元只得叹了口气，答道；“恩公，王溪没有缘分在关键时刻登台，或许也是她的命数所在。”
　　“现在看来，只好我们黄谷村其他成员临时顶替上去了。”
　　有班子成员叫苦；“张叔，我等哪里有王溪那样的唱功和形体？咱们好多个戏曲都是她作为领班才能进行下去的。”
　　“若是缺少了台柱，且不说效果大打折扣，就怕会搞砸现场，败坏了我们落霞山黄谷村的名声。”
　　众人唉声叹息，心里刚刚燃起的火焰似乎转瞬间就有被浇灭的倾向。
　　一旁的林鸢看着眼前的班子遇到了难处，她此时此刻倒也没什么要紧的事项，师父交代自己去观察人间世界，那么一旦有什么机会，不论是三百六十行的哪一行，都可以稍作尝试。
　　“我倒是有个建议。”
　　林鸢缓缓开口；“你们若信得过我，就让我来做这戏曲的领唱如何？”
　　她话音刚落就仿佛一块巨石砸在了平静的湖面之上，不仅仅是张大元和一众唱戏班子成员，就连胸前小鹿仍在乱撞的王溪都是抬起了眸子，露出了不敢置信的神色。
　　“恩...恩公？您还会唱戏？”
　　张大元大吃一惊，毕竟作为先天高手，有着这么优异的武学天赋，正常情况下谁会愿意学这种讨人欢喜的辛苦活？
　　“唱戏自然是不会的，不过，用戏腔在那高台上唱上一曲，应该是没有太大的问题。”
　　这名少女从一旁的桌上取走笔墨纸砚，边回忆边写就了一张曲谱，交到了愣神的张大元手里，随后就飞快的跑到另一侧的更衣室拉下了帘子。
　　“这......这是戏吗？”
　　张大元瞠目结舌，看着纸上的谱调，满头雾水，他又将曲谱交给其他人阅览，一个个都是皱紧了眉头，显然这曲子已经超出了他们的常识范围。
　　不过当谱子传到王溪的手里时，这个少女看了两遍，轻轻哼了几句后，眼眸就猛地一亮。
　　“张叔，或许可行？”
　　“嗯？此话怎样？溪儿，恩公写的这谱子......”
　　张大元领着一帮子弟靠近了她，只听少女答道；“虽说这不是戏，不过登台献曲本就是为了吸引观众的注意，恩公的谱子依我所见，只需要一位声音婉转悠扬，娇柔可人的女子来唱，就足以达到目的。”
　　一位子弟似乎是看见了希望，“那王溪妹妹，这曲子岂不是配你天衣无缝？咱们大不了就用一些取巧之法，在那台上也不必有太大的动作，只发挥优势蒙混过去如何？”
　　“可以是可以，只是，这曲子是恩公写的，我怎好霸占......”
　　王溪正说着，就听到身后有响动，待她转过头，见到撩开帘子款步而来的人时，一双水灵灵的眼睛瞬间就直了。
　　其他班子成员也都是呆立当场，只见一名梳着柔顺长发，头顶带着青色发髻，双唇粉红、鼻尖滑腻、眼眸含情，娇小可人的少女慢慢走到了众人的身前。
　　林鸢身高不过一米五，男装时会觉着无比的怪异，可是一旦恢复本来的梳妆打扮，立刻就升华了无数个档次。
　　虽说萝莉的体型使得她前胸略显遗憾，不过这反而也凸显出林鸢另外的优势。
　　她的身体恍若天成，轻轻垂落的两只晶莹玉润的小手、配上宽大的红布花斑戏袍，再点缀上些许的淡妆，简直就是仙子再世，没有任何人可以抵挡如此的冲击。
　　张大元吓得连退数步，“恩公，您这化妆术未免也太夸张了点。”
　　唱戏班子里不论男女都羞红了脸蛋，其中很多男性都低下了脸庞，很罪恶的夹紧了双腿，暗骂自己真是个贱骨头，居然能够对同性起了兴趣。
　　王溪也是惊得说不出话来，她这才发觉，面前之人竟如此的适合女装。
　　体型一米五、声音轻软柔弱、动作阴柔、心思细腻、五官小巧玲珑，活脱脱一个倾国倾城的美人坯子。
　　而就在全员被林鸢震得回不过神的时候，后台闯进了几名士兵，道；“黄谷村的戏班子，现在轮到尔等登台。”
　　“动作麻利点，别让台下的贵客们等急了。”
　　林鸢满怀喜悦的掐着腰，率先带头迈着莲步走出了后台。
　　“你们按照我写的那谱子伴奏就好，且放心，今天水榭镇唱戏班子的头名肯定是属于我们的。”
　　黄谷村班子的其他成员都是挠了挠头，虽说您是先天高手，但是隔行如隔山，不说中州其他著名的班子本就实力强悍，用这等取巧之法，哪怕是可以先蒙混过去都是天大的幸事了，哪还有什么念想去争取头名？
　　但是情急之下，所有人也没空再商议林鸢与王溪谁上效果更好，都是把心一横，跟随着前方穿着红袍的少女鱼贯而出。
　　此时此刻，鸳鸯楼前的坐席前列，两名青年正在品酒谈天。
　　“薛兄，我瞧着今年的班子底蕴都不甚行啊，里面连一张长的稍微过眼的脸蛋都是没有。”
　　“黄兄，我道你为什么跟随我跋涉到水榭镇，原是为了寻觅唱戏班子里的璞玉不成？”
　　薛姓男子打开折扇发出了笑声；“黄兄，你这等心思和到那青楼里找身家清白的女子有什么两样？真有那国色天香之姿，还要苦下心钻研戏曲卖唱，这种人比大海里的针还要少呢。”
　　黄姓男子摇了摇头，道；“万一真的寻着了，不就是一件美事？”
　　“嘿嘿，戏班子里的女子柔若无骨，身轻如燕，薛兄，你难道不喜欢？”
　　“自然是喜欢，我父亲府上就有两个戏班子出身的小妾，啧啧，那身段，搔首弄姿的模样......”
　　正当这两个纨绔子弟压低了声音眉飞色舞的聊着什么隐秘之事时，忽然听到高台上传出了一声炮响。
　　“西南天地落霞山黄谷村戏班子，现在登台演出。”
　　这两人随着声音不自觉的抬起了头，刹那间，呼吸就是一滞！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章 余音绕梁（谢谢大佬们的推荐票）

　　只见鸳鸯楼头，红花吊顶垂落之处，缓缓踱步走来了一位遁入凡间的仙子。
　　林鸢穿着大红戏袍子，发丝根根分明，晶莹透亮，鼻腻鹅脂，身形小巧玲珑，哪怕是那王公侯府里能工巧匠织就的布娃娃都无法与之相提并论。
　　“我的天啊，南方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国......”
　　薛姓男子慢慢起身，手里的扇子掉到了地上都不得而知。
　　他身旁的黄姓公子更加夸张，嘴巴里念念叨叨着传世诗句，一张微胖的脸蛋越发兴奋。
　　“薛兄，找到了，找到了！”
　　“这不就是戏班子里的璞玉吗？”
　　“咕，这哪里是璞玉？”薛姓男子声音已经开始颤抖；“黄兄，你兄弟我也算是御女无数了，何曾见过这样的美人？”
　　他不着痕迹的捡起折扇，使唤着不远处的一个小厮来到了自己面前。
　　“世子，您有何吩咐？”
　　“快，给我查查这落霞山黄谷村戏班子里面台柱的姓名和身份。”
　　小厮领命而去，不一会就悄悄伙同着几个身披黑袍的男人围拢在了两名青年人的旁边。
　　“世子，已经查出来了，这黄谷村戏班子的台柱名叫王溪，听说是那边十里八村都眼热的主儿。”
　　“原来是叫王溪，啧啧，真是个好名字。”
　　薛姓男子一脸渴望的瞧着台上正掐着腰对眼前的一切都露出好奇神色的林鸢，眼睛滴溜溜一转，打开折扇开始偷偷交待着什么。
　　而高台之上，林鸢初次登台竟没有怯场的表现，兴奋的问道；“那些引导的人怎地都不见了？他们不来交代开始与否，我怎么去唱？”
　　戏班子里的一名成员轻声回答；“恩公，那些人负责带我们上台就已经完成任务了的。”
　　“如果您准备好了，就吩咐我们一声，我们就按照您给的谱子来进行伴奏。”
　　林鸢点了点头，“原来是这样，那现在就开始吧。”
　　她清了清嗓子，看着台下此时此刻都露出疑惑表情的观看者，这些人都是打量着高台上的戏班子，不清楚对方为何沉默了这么久。
　　“搞什么啊，不会唱就下来！”
　　有人喝起了倒彩，不过却遭到了周围看客的白眼，道；“你这没脑子的，光是看看这戏班子的台柱养眼，难道不比听戏强上百倍？”
　　这人瞪大眼睛，喝道；“老子就是来听戏的，不是来看花瓶的！”
　　不过他话音刚落，十几双充满杀意的眼神就径直射了过来。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“我...我说......”
　　这人也不知道从哪里生出的硬气，非要一顶到底，但还不等他说完，从高台上传来的仙音就令整个会场安静了下来。
　　悠扬婉转的笛声掺杂着凄美的古筝鸣奏，林鸢踮着脚站在鸳鸯楼头，红唇轻抿，用宽大的袖子半遮住自己娇艳的脸蛋。
　　“台下人走过，不见旧颜色~”
　　“台上人唱着，心碎离别歌~”
　　“情字难落墨，她唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落——”
　　“终是客~”
　　一曲赤伶的开头，唱的直教人肝肠寸断。那悠扬婉转细腻的天音，配合娇柔可人的声调，若即若离，若隐若现，才刚刚出口，就令百鸟落巢，发出凄厉的鸣叫。
　　台下之人，包括最前端的两名纨绔公子在内，所有人都沉浸在了林鸢的歌声中无法自拔。
　　“戏一折，水袖起落。”
　　“唱悲欢，唱离合，无关我~”
　　“扇开合，锣鼓响又默。”
　　“戏中情，戏外人，凭谁说~”
　　慢慢的，同样在台下的其余戏班子的成员眼角都充盈了泪水，林鸢的这一首歌，直接唱进了他们的心中。
　　就连其他看客都不自觉用袖子擦了擦眼眶，虽说这根本就不是戏，可是却没有一个人愿意去打断台上少女的歌唱。
　　林鸢仿佛像是一位诉说者，将十年、百年唱戏人的心酸苦累都糅合进了这一曲悲歌之中。
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨，陈词唱穿又如何？”
　　“白骨青灰皆我~”
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国——”
　　“哪怕无人知我~”
　　“台下人走过，不见旧颜色~”
　　“台上人唱着，心碎离别歌~”
　　“情字难落墨，她唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落，终是客~”
　　“......”
　　一曲唱罢，满座之人青衫皆湿，尤其是那些个唱戏班子的成员，更是已经泣不成声。
　　他们回想起了自己刻苦练习的光景，和意中人约定的模样，还有苦苦求爱不得的失意落寞，种种种种。
　　待到返回现实，不知何时眼眸已经被泪水浸透，整个会场从一开始的寂静，慢慢开始有一两人鼓掌，最终发展到所有人都起立疯狂的鼓着掌。
　　这些人簇拥着挤到鸳鸯楼栏杆下面，希望能够一睹林鸢确切的容貌，不过后者已经飘然而去，只剩下呆滞当场的黄谷村戏班子成员。
　　张大元噗通一声跪在了地上，他根本就想不到林鸢会引起如此大的轰动。
　　“张叔，成功了，我们成功了啊！！！”
　　戏班子成员欢呼雀跃，泪水止不住的流出，他们引起了这样的轰动，就算最后没能被选入王府，也可以风风光光的返乡了。
　　而此刻的林鸢则是趁着所有人心神游荡之际，恢复了本来面貌，绕过了鸳鸯楼后台等待的王溪，直接贴上飞行道符缓缓离去。
　　“我与这人间的戏班子的缘分到此算是圆满了，也体验了那三百六十行中唱行的乐趣，收获不小。”
　　林鸢从纳戒里取出七师姐给自己的阴伞，遁入虚空，再次浮现出身形已是在水榭镇一处不起眼的客栈前方。
　　“今日完成了功德一件，先歇息歇息，明日再赶路不迟。”
　　她喜悦的蹦蹦跳跳进入了客栈，开了一个房间，一下子便扑到了床上，正巧这时候凡人世界已经临近深夜，天也渐渐的黑了起来。
　　“张大哥，还有王溪她们被选入王府应该没什么太大问题了吧，那一首赤伶就算送给他们积攒功德，如果师父知道我在日行一善，一定会夸奖我呢。”
　　林鸢的小脸蛋红扑扑的，正欲闭眼睡去之时，却很敏锐的听到了隔壁传来了一个隐晦的动静。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章 仙缘未了

　　“嗯...好姐姐，你...你且慢一些，夜里有那许多时间，你也太急了吧？”
　　“好妹妹，我可是一分一秒都等不及了，你就快快从了我吧。”
　　幽幽的暧昧呢喃声从隔间飘荡出来，按照常理，普通人大抵是听不见这等低语的，不过作为筑基期修士，神识强大的林鸢自然是听得清清楚楚明明白白。
　　她睁大眼睛，一张俏脸蛋红的跟熟透的苹果一般。
　　“这...这隔壁在干什么龌龊勾当呢？”
　　林鸢本想两耳不闻窗外事，可奈何毗邻房间的动静越来越大，其中幽会的两个女子的话语也越发露骨，惹得她实在是睡不太着。
　　“嗯...好妹妹，你吹箫的活计真是越发精湛呢。”
　　“好姐姐，你...你休要无言乱语，若再是如此，我...我就不依你了。”
　　“好好好，我不说罢了，你怎么还生气了呢？好妹妹，待我补偿你，用最新钻研的抚琴拨弦的技巧，看看能否征服你的仙琴如何？”
　　于是乎，林鸢隔壁的两女开始互相讨教起彼此的技艺来，一方取出流泻春水箫，另一方则是取出仙山嫣红琴。
　　这两大法器她们保养已久，乃是数十年前还未行走江湖时上天赐予的宝贝。
　　虽然不能令她们修成仙根，不过一旦掌握熟练，那也是不可多得的一大杀器。
　　“好姐姐，你先接我一招，我的仙琴上乃有横竖二峰琴弦，弹拨时若是不能稳固心境，便会跌入无底深渊。”
　　另一女毫不畏惧，直接将双手抚摸在了琴上，道；“好妹妹，你看我如何弹出绝世之音。”
　　啪！啪啪！啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　只见仙山嫣红琴外部宛如嫩肉的肌理瞬间浮现出无数痕迹，拥有之女也发出了娇柔的声音。
　　“天...天啊，好姐姐，罢了罢了，别再打了，琴...琴都要被打坏了。”
　　两女的比试第一轮自然是告一段落，只听那名稍显年长的女孩又说道；“你将才讨教了我，这会可是轮到我了。”
　　“好妹妹，你且看我的流泻春水箫。”
　　这女孩两脚叉开，摆弄了几道口诀，刹那间幻境迭生，芳草萋萋，流水潺潺，一道溪谷映入眼帘。
　　“好姐姐，你的幻境居然如此强大，不过我也不怕你的。”
　　年幼的女孩将红唇轻轻贴近流泻春水箫的本体，伸出舌头轻探其内里的虚实。
　　只见这箫内部结构杂乱，重峦叠嶂，不愧是滋养多年的先天法器。
　　“好姐姐，接我一招野渡无人舟自横！”
　　年幼的少女将舌头一横，强势拨开流泻春水箫的内里乾坤，只听得下一刻，靡靡之音悠然而出。
　　噗嗤，噗嗤！
　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！
　　两人互相斗法，不分高低，当下很快又缠斗在了一起，为了提升彼此的修为，都是轻解罗裳，最大限度发挥出自己的本源实力。
　　双方速度越来越快，整个房间内都是残影，处处狼藉！
　　“嗯...嗯...好姐姐，我...我要不行了！”
　　“好妹妹，再坚持一下，姐姐我....我也快到极限了！”
　　“好姐姐！”
　　“好妹妹！”
　　两人齐声高呼，在半空中对了一掌，都是用尽了全部力气，跌落在了床榻之上。
　　而另一个房间的林鸢面颊通红，双腿夹紧，她本来是想直接出去，可奈何隔壁动静一大，自己竟然被吸引的不能自拔，直接听到了最后。
　　“呜......实在...实在是有些忍不住了，我发誓，这...这绝对是最后一次。”
　　这名少女娇滴滴的伸出青葱的右手，犹豫了半晌，悄然下移。
　　大约浅尝辄止了十来分钟，轻咬红唇的林鸢这才舒了口气，意识到自己刚才做了一些了不得事情，心绪杂乱的打开窗子飞了出去。
　　盘坐在水榭镇的半空，打开七师姐的阴伞，遁入无形后，林鸢一脸无奈的叹了口气。
　　“你怎的就管不住自己的一双手呢？那...那事...有...有甚么好的？”
　　“而且又和打飞机不同，每次还得小心翼翼生怕手指进去了，哎，真是难受的紧。”
　　清凉的夜风吹得林鸢头脑稍微清醒了一些，她缓缓降落到一处房屋上方，收起了阴伞，背着手压着白色衣裙，俯视着整个水榭镇的光景。
　　“呼......总算是冷静了许多，白天唱了戏，晚上也没闲着，倒是有些饿了。”
　　林鸢摸了摸自己的小肚腩，虽说她已经筑基，但是短时间内也在紫薇上仙那养成了坏习惯，喜欢上了人间世界的吃食。
　　“让我想想，师父曾经说过的葛式酒楼的酱牛肉，还有王氏肉铺的粉蒸肉，都是在哪里来着？”
　　正当林鸢四下观看时，忽然见到了几个黑影在夜色中一闪而逝，从自己脚底下的府院冲出，径直往鸳鸯楼的方向摸去。
　　“咦？这些人这么晚了，还要隐匿身形，难道是要做一些鸡鸣狗盗的事情不成？”
　　林鸢重新打开阴伞，脚踩冰莲，悠然自得的跟随着这几个黑衣人来到了鸳鸯楼的前方。
　　白天唱戏班子的盛会早已落下帷幕，等待最终结果出来前，所有班子成员都会暂时居住在这鸳鸯楼里。
　　只见那几人轻功了得，不动声色就潜入了楼内，不消多时，在高空中匿迹的林鸢吃惊的表情下，他们就扛着一名嘴里被塞着布条一脸惊悚表情的女孩跑了出来。
　　“王...王溪？”
　　那被绑架的女子不是别人，正是和林鸢有着一面之缘的西南天地落霞山黄谷村戏班子的台柱子。
　　“这群人绑架王溪作甚？”
　　林鸢攥了攥粉拳，并没有直接降落拦截，很显然，这群人还有着幕后的指使者。
　　她悄然跟踪，娇小的身躯越过一幢幢瓦房，最终停在了这群黑衣人最开始出发的地方。
　　“薛王府？”
　　林鸢冷冷的盯着面前正大门处的牌匾，她白天倒也是听说了因为今年的选拔，薛王爷在水榭镇临时建立了一个府邸，以供家族中人往来居住。
　　似乎是弄清楚了来龙去脉，林鸢轻轻的将手上的阴伞收入戒指之内，忽然间迈动了步子朝府邸大门处走去！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；尝试一下在章节末尾，求点票票，谢谢大家呢~
　　昨天那几个小时，日推居然都快到600了，那如果...今天和昨天差不太多的话，咱等晚上忙完了，就算克服千难万险，哪怕不睡觉呢，也会挤时间再来一章的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 危机之刻

　　薛王府的大门处悬挂着两顶红花大彩灯，门头有一小厮，看到那群黑衣人后便赶紧弯着腰打开了侧面的小门放将进去。
　　可还不等他锁上大门，就见得不远处又是走来了一道身影。
　　“谁…谁？”
　　这小厮猛地一惊，连忙提起自己手里的灯笼，烛光映照下，一名有着祸国殃民容貌的女孩轻踱莲步，在男人呆滞之时直接走到了他的眼前。
　　“好生漂亮的女子，为何如此眼熟呢？”
　　小厮喃喃自语，只觉得眼前人和自己似乎是有着前世之缘，一颗不安分的心骤然胡思乱想起来。
　　他哪里知道，自己的眼熟，其实只是白天欣赏过鸳鸯楼头遗世独立的仙女歌唱了一曲，此时此刻倒是泛起了贱骨头，竟多给自己加了些许戏份。
　　“咳咳，这位小姐，你深更半夜来到这临时王府，难道是有什么要事不成？”
　　小厮的眼睛滴溜溜直转；“咱们公子爷还有王府上下管事早就睡了，按照常理咱肯定不能给你通报，不过嘛，嘿嘿嘿…”
　　他脸上泛起意味深长的笑容，“咱也不是一个不通情达理之人，小姐，若是你能和我到那灯影昏暗处详细诉说一下前来的缘由，哪怕是拼了我这条小命，也一定会帮你传达的。”
　　薛王府的门头小厮打着如意算盘，却不料给自己挖了一个深坑。
　　只见林鸢勃然大怒，骂道；“没想到你们府邸上下真是没有一个好人，欺男霸女，污秽不堪，简直令人作呕！”
　　还不等那小厮反应过来，眼前就闪烁出一道冰蓝色的仙光，打在他的胸膛处。
　　“噗！”
　　这名男子脸色霎时间冻的紫红，身子完全僵硬，撞在那王府门口的石狮子上，立刻便是昏死过去。
　　林鸢解决了王府道口的看守，直接推门而入，张开阴伞以免打草惊蛇，跟随着黑衣人的足迹，顺藤摸瓜就进入了府邸的后花园。
　　一股胭脂水粉气扑鼻而来，惹得林鸳秀眉轻蹙，道；“这后花园本该是百花争艳，洋溢自然香气之所，怎的现在全是刺鼻的浓香？”
　　她踮着脚绕过一处岔口，眼前乃是一条临时修建的大湖，贯穿了整个水榭镇的溪流最终汇聚在这临时王府的正中心。
　　湖上有一艘镶金嵌玉的楼船，雕梁画栋，铁索连横，船上灯影绰绰，恍惚有男女在肆意玩乐。
　　那群黑衣人脚踩铁链，三两下就进入了楼船，经过三道关口核验身份，这才来到了船舶的最上一层。
　　“世子爷，您要的人我们带来了。”
　　黑衣人的领袖拽开手里的麻布袋，一张清秀面容的女子顿时映入薛黄二公子的眼帘。
　　王溪泪如雨下，蜷缩着身子不知所措，由于塞着布条，她也口不能言，只能眼睁睁瞧着周围男人向自己投来侵略性的视线。
　　“咦？薛兄，不对啊，这女子肯定不是白天那人！”
　　黄姓男子本来淫心已动，可是王溪的脸蛋一浮现出来，他的眉头就挤在了一块。
　　“不对，肯定不对！”
　　“薛兄，白天鸳鸯楼头献唱之女那等姿容和气态，世间少有，可眼前人虽说也是国色天香，足矣惊世骇俗，但相比与那女子仍然是天壤之别。”
　　薛姓男子也盯了半天，发现确实从各方面来看都不搭调，喝问道；“你们这群吃干饭的，不会是抓错人了吧？”
　　黑衣人连忙齐齐跪地，其领袖无奈叫冤；“世子爷，我们哪敢阳奉阴违？”
　　“的确是按照您的指示抓的啊，西南天地落霞山黄谷村的戏班子的台柱王溪，确确切切就是这个女子。”
　　薛姓男子一头雾水，直接上前一把抓掉了王溪嘴里的布条，眼眸间凶神恶煞之气显露无遗。
　　“我且问你，白天在那鸳鸯楼头给你们戏班子助唱的女人哪里去了？”
　　王溪眼眸惶恐不安，虽然已经被吓破了胆，可是在面对面前男子的逼问时，却并没有供出林鸢的身份。
　　“你们这群恶霸！光…光天化日朗朗乾坤，竟然也做出这等事，算…算我王溪看错了眼，从前还想着进入王府，我呸！”
　　虽说这名唱戏女子只是一般身份，可是她却并非普通的爱慕虚荣的人。
　　在跟随张大元学习唱曲的过程中，王溪对于那些戏剧里敢爱敢恨，不畏惧功名权利之徒的高洁品质的人物形象有着极强的崇拜感。
　　正因如此，林鸢今日的挺身而出才吸引了这名豆蔻年华的少女的注意力，就算对方做出一些轻薄事，也会娇羞的承受。
　　“你们休想从我口中得到任何信息，我劝你们还是死了这条心为好！”
　　黑衣人领袖怒不可遏，喝道；“你这贱妇，竟敢这么和薛王爷之子以及当朝大将军之侄说话？我看你是活的不耐烦了。”
　　说罢，他就想欺身上前给这个冥顽不化的女人两个嘴巴子让她张张记性，不过却被黄姓男子拦了下来。
　　“且慢，薛兄，依我看，咱们今天也未必没有收获。”
　　这名青年轻轻一笑，道；“虽说跑了那神秘女子，但是跑得了和尚跑不了庙。”
　　他阴阴的瞧着咬紧银牙坚韧不屈的王溪，走到了其面前。
　　“那女子肯定和这些人有脱不开的联系，你我今夜先与王溪乐呵着，明早就发布通告把黄谷村戏班子抓进牢里。”
　　“我们择一日期以图谋不轨的罪名问斩所有人，难道还逼不出来那神秘女子不成？”
　　王溪吓得花容失色，尖叫道；“你们这些畜牲，你们根本就不是人！”
　　“哈哈，你说的不错。”
　　薛姓男子摇着折扇缓缓迫近王溪，道；“我们自然不是人，是仙，有主宰你等下贱臣民生死的权利。”
　　“黄兄，这女子你且让我拔得头筹，待回来抓到另一人，我再让与你可好？”
　　黄姓男子自然乐得接受，当下yin笑着招呼随从退出房间，在王溪撕心裂肺的喊叫声下，正预按住她娇弱的身躯以供薛姓男子行不轨之事时，异变突生！
　　从那楼船天顶处缓缓飘荡来一个幽邃冷寂的声音，眨眼睛就传遍了其顶部房间的每一个角落。
　　“尔等将才说……你们是仙？”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；今日份的承诺已兑现，待会咱还要写明天的一章保底，虽然很累了，但是看见大家都在投票，很感动，咱真的会尽力的，再累，也会继续写下去。所以就是…我负责内容和字数，你们负责票票人气，好嘛～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章 仙道无情

　　薛王府楼船的顶层忽然破了个洞，只听咔擦一声，用那上好木材精心打磨并配合着数千名工匠没日没夜苦干才铸就的坚实挡板竟被贯穿的如此干脆！
　　薛黄二人大惊失色，连忙抬起头，入眼看去，月光微凝，一名身着羽绣仙裙，发丝雪白，就连那烟笼黛眉都透着一丝幽白之光的少女飘然落下。
　　刹那间，群星失色。
　　那缓缓降落的女孩就像是从仙界落入凡间的仙子，一举一动的气态令黄姓男子差点一口气没有上来。
　　“没…没错，就是她！”
　　就连眼角满是泪痕的王溪此时此刻都呆滞不已，虽然面前之人换了性别与发色，可是那柔若无骨的青葱手指、宛若瀑布的三千青丝、一张浑若天成的精致脸蛋。琼鼻樱桃口，水眸柳条腰，不就是林鸢的形象吗？
　　“恩…恩公…”
　　王溪痴痴的叫着，英雄救美这万古不变的规律任何时候都过不得时。这名平凡少女哪里还操心着为何林鸢要以女装示人，早就把对于其真实性别的疑惑抛到了九霄云外。
　　而显露出仙道圣体的林鸢已经和早前时候大不相同，她淡淡的说道；“王溪，你放心，有我在，这些凡夫俗子根本翻不起什么浪花来。”
　　她轻轻捻着耳边的白丝，眼眸里尽是冷淡与杀意。
　　冰莲仙道体本就高洁，眼里容不得沙子，更别说与自己有过仙缘的女子差点遭受了侮辱。
　　决不能原谅！
　　就在这时，闻声赶来的王府随从与薛姓男子的走狗闯进房间直接把林鸢包围的严严实实！
　　“大胆！竟敢擅闯临时王府，我看你的小命是不想要了！”
　　黄姓男子还在人群后面急得跺脚，道；“你们小心着点，千万别伤了这美人。”
　　“我的天啊，百年…不，千年…不不不，万年难得一见的倾城仙子，我黄魁今个儿算是走大运了。”
　　薛姓男子同样口干舌燥，“黄兄，下午那会咱们只得远观，没想到近距离观察，别说我父亲那十几房妻妾，就算把这全天下所有女子加一块，又怎能抵得上面前之人分毫呢？”
　　就在这时，黄魁已经拨开众人，气喘吁吁的来到了林鸢的面前。
　　“这位小姐，在下黄魁，乃是当今大将军黄兴安的侄子。”
　　薛姓男子也色欲熏心，反而面对倾国倾城的林鸢礼貌起来，假惺惺的对她施了一礼。
　　“在下薛丛，是这薛王府未来的主人。”
　　“小姐，下午一别，你的绕梁仙音犹在耳畔，令我兄弟二人感慨万分。若是小姐肯赏脸与我们在内间探讨探讨戏剧词话的话…那简直是我们无上的荣幸。”
　　薛丛使了个颜色，十几个家奴一拥而上把惊恐的王溪架了起来充当人质。
　　“假如小姐不甚愿意，那我兄弟二人少不了就要对这女子用强了，我想你也不希望看到那一幕吧？”
　　两个男人交换了下眼神，他们说的根本就是唬弄话，今天这王府大船上来了两名国色天香的女子，他们怎肯轻易放过其中一位？
　　然而他们却低估了林鸢。
　　眼前人进入的冰莲仙道状态，目前类似于剿灭阴阳门时的冷酷无情的冰雪仙子林舒雪。
　　毕竟冰莲妖仙本就是得道存在，传承自它的血脉，自然会在显露仙人法体对敌时变得不容亵渎，高洁傲岸。
　　“你们这群该死之人，拿王溪做人质，简直贻笑大方！”
　　林鸢冷冷的开口，只是虚空用力一握，压制那女孩的家奴纷纷惨叫着跌倒在地。
　　在薛丛与黄魁目瞪口呆之下，围住林鸢的人接二连三遭重，才短短数秒，几十名武功好手就莫名其妙的脸色发紫，倒在地面失去了呼吸。
　　“先天高手…不，不对，你是修仙者？”
　　薛丛吓得丢掉了手里的折扇，在渊州的人间世界里，大部分普通人对于修仙界只不过是一知半解，但是有门路者自然会知晓更多的秘辛。
　　作为王爷的儿子，薛丛哪怕再纨绔，也能分辨那先天高手和正经修仙者之间的差距。
　　刚刚林鸢所调动的仙气，以及下午与这会形态的更替，立马让这名世子打了个激灵。
　　“且慢，有话好好说！这位仙子，我…我等冒犯了您，实在是我等有眼无珠，但…能否看在我父亲的面子上…放过我等一马？”
　　薛丛提心吊胆，又补充道；“我父亲曾和水榭镇附近的大宗有过仙缘交集！”
　　“这里的龙头一霸清河派，仙子您…您是否有所耳闻呢？”
　　林鸢皱了皱眉，显然对于眼前纨绔公子的表现更加反感。
　　“清河派…是什么东西？”
　　她淡淡的从怀里取出三师姐的道本，翻阅了片刻后，冷笑道；“一个已经在14年前灭派的宗门，也值得你再三提及不成？”
　　“清河派只不过是依附于圣门外门的一个记名宗派，由于门内掌门研习邪术，早就被圣门外门几个弟子清扫门户了。”
　　噗通一声，薛丛以及黄魁都是颤抖的跪在地上，他们这才意识到，自己似乎从一开始就打错了主意。
　　他们看着林鸢慢慢逼近，斗大的汗水从脑门流下。
　　“修…修仙者不得干预人间界的正常秩序，你杀了我们，引除了发人世间的动乱，别的再也带不来什么了。”
　　“一派胡言，尔等真以为自己算得上什么人物了么？可笑至极，我今天就是要为民除害，替渊州的人间世界除了你们这害群之马。”
　　林鸢眼眸冷然，运转起仙人法体虽说少了一丝天真浪漫，但是却多了一份杀伐果断，直看的一旁的王溪呆呆傻傻，俏脸微红。
　　只见这名少女抬起玉手，刹那间寒气笼罩在楼船上下，就连那平静的湖面都是结出了冰晶。
　　“这渊州人世的天道不发落尔等，就叫我林鸢替天行道！”
　　薛丛瞬间凄厉的叫喊出声；“荀师救我！！！”
　　突然，临时王府的大湖底下浮现出一丝鬼魅的波动，咔擦几下直接震裂了林鸢仙道圣体显形流露出的初等异象！
　　一道鬼魅之声幽幽响起。
　　“刚刚筑基的小辈，休要狂傲！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；今天还是一样，大家都来投票，咱依然会竭尽全力更新的～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章 小辈，你不讲武德！

　　一道仙光从王府湖底直射而出，击碎了林鸢凝聚的冰霜后，一位黑袍老道漂浮在楼船顶层，挡在了薛黄二人的面前。
　　“小辈，你家师尊难道没有在你出门时告诫过，行走在外尽量低调，不得扰动人间世界的秩序吗？”
　　林鸢冷哼了一声，掐腰而立，道；“你算哪根葱，也敢对我的师父指指点点的？”
　　“我林鸢只是替天行道，做那功德善事，薛丛、黄魁二人恶贯满盈，仗着长辈余荫作威作福，人人得而诛之！”
　　老道闻言气的心血倒涌，这是哪里冒出的愣头青？他明明已经显露出金丹境的法体，可面前女孩居然丝毫都不畏惧。
　　难不成她修仙修傻了？
　　“小辈，就冲你这出口成脏的不堪体态，我今天便要替你师父好好教训你一顿！”
　　但是突然间，老道身后得到保护的薛公子不知是何缘故，此时此刻竟犯了混，狐假虎威道；“荀师，您一定要好好教训面前这不知天高地厚的家伙。”
　　“她居然污蔑您的师门已灭，这可是天大的罪过，岂能饶恕？”
　　但是当薛丛洋洋得意说完这句话，心里还盘算着面前仙女被制服后他和黄魁还能不能受用的问题时，那老道的脸噗的红了起来。
　　他暴怒的转身，一巴掌就把这名锦衣玉食的公子爷扇飞到了半空中，待到后者凄惨的落地，才骂道；“你这蠢才！混帐！谁让你多说话的？”
　　薛丛被打的一脸懵逼，口吐鲜血，两颗门牙都是飞出了楼船掉入湖中。
　　可是荀姓老道仍不解气，怒火冲天的盯着一旁身子同样颤抖的胖子，越看越觉得心里不得劲，直接飞踹出一脚把起踢出了窗外。
　　一声惨叫响彻云霄，黄魁肥厚的肚子撞到铁链上，带来哗啦啦的响动，最终整个身子无力的沉入了湖内。
　　“该死的，你等坏了我的大事！”
　　这老道本来在此地潜心修炼十余年，即将修成元婴，届时就可内外通达，远遁而去。可谁曾想这两个不争气的纨绔子弟，给自己招惹是非不成，其中薛丛居然还自爆了自己的家门。
　　待到老道目光阴狠的转过身子，对面的林鸢早已翻出了师姐留给自己的小本本，不消几秒，便沉声问道；“你就是清河派当初的掌门，荀澈吧？”
　　“……”
　　荀澈沉默了半晌，抬起狼目，双瞳中杀意尽显。
　　“小辈，老道我本想放你一马，奈何你自寻死路，既然如此，这深潭湖底，就是你的棺材所在！”
　　“哼，大言不惭，区区金丹境也有胆量向我叫嚣？”
　　林鸢右手一甩，自己的白发飘然，浑身上下都是被那浓郁的白色寒气包裹起来。
　　这也是少女第一次完全进入冰莲仙道之境界，只觉得自身灵台清明，淡漠冷静，哪怕是做出杀伐决断也不会捎带犹豫。
　　冰莲妖仙承蒙圣人恩宠，修成得道之高傲，自身不可亵渎之姿容，已经在这名少女身上有所体现。
　　“不知天高地厚！”
　　荀澈怒火冲天，他修仙近百年，还从未见过如此嚣张之人。
　　难不成你以为自己是那圣门内得仙人传承的顶尖天才不成？若真有那等天资，油何必来人间世界行走？
　　“大威天法，清河上尊，借我神通，剿灭贼寇！”
　　荀澈老道一出手就是杀招，只见得王府湖泊鬼影重重，隐约间有冤魂嘶吼。
　　清澈湖水眨眼变成了一条血河，从天空倒卷，所过之处寸草不生，鸟兽虫鱼皆是化为枯骨。
　　林鸢眼眸微惊，寻常金丹修士要引动如此异象根本不大可能，但眼前老人气血饱满，童颜鹤发，一看就是即将迈入那元婴境的修士。
　　但她也不是完全没有还手之力，毕竟面前道人没有旷古仙体，自身资质都不知道逊色了几筹。
　　“万古冰莲，无不可化之物，给我散！”
　　林鸢玲珑玉指轻点，一朵幽白冰晶莲华飘荡而出，落入荀澈的血河，刹那间泯灭掉了河中一切的邪魔杀伐之气！
　　咔擦！
　　万古冰晶将河流冻结，随着林鸢一声令下四散破碎，在半空中就化为了虚无！
　　“噗！小辈…你…你居然有仙道圣体？你是哪个门派的？”
　　荀澈心灵受创，吐出一口鲜血，震惊的看着前方羽化登仙遗世独立的妙人，脑袋里蒙的窜出了一个可怕的字眼。
　　“你问我是何门何派？”林鸢冷然而答；“圣门华清一脉，承紫微仙人座下第九徒弟，林鸢是也！”
　　轰然间，荀澈老道吓得拔腿就跑，在林鸢愣神的这几秒内，直接燃烧道行跨越了空间，一脚就迈出了水榭镇的天地向北方逃去。
　　“开什么玩笑？圣门五脉之人？”
　　这名老道目眦尽裂，狂风几乎要把他的脸颊吹的变形，可他也不敢稍微停歇片刻。
　　在内心，荀澈已经把薛丛黄魁二人骂了个狗血淋头，你们那该死的父亲每年给我供奉的人间灵石、一应物品连今夜对敌消耗的零头都够不上去，天杀的！老道我怎么就如此倒霉？
　　可是他跑出水榭镇还没算完，身后很快就传来林鸢的冰凉之声。
　　“清河掌门研习邪术，本该在14年前就受法伏诛，你且停下好生交代你是以何法术蒙混过关，并躲在我圣门眼皮底下藏匿的。”
　　“之后，我便要把你交由师尊处置，如若负隅顽抗，后果你自己清楚！”
　　“放屁！简直一派胡言！”荀澈怒骂；“老道我有清河上尊庇佑，灵动之息护体，你休想追我上去。”
　　只见这道人拼尽全力，距离和林鸢倒是有渐渐拉大的趋势。
　　然而后方少女见状也不焦急，只是轻抿粉唇，取出了六七师姐送给自己的阴阳道伞。
　　阴伞张开，引动五行混沌之力，林鸢隐匿身形，再度出现时已是来到了荀澈的前方挡住对方的退路。
　　老道绝望的吼叫，张开五指使出那水系道法，然而待到林鸢阳伞张开，万道仙光霸道的射穿了他的箱底神通，直接笼罩了这一方天地。
　　“仙…仙器？小辈…你…你不讲仙德！”
　　荀澈已经彻底凌乱了，哪有筑基期修士身上带着一堆绝世仙兵的？鬼哭狼嚎间，身子慢慢缩小，被那阴阳道伞收了进去。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；咱尽力了…呜呜…票～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章 以身相许（求票喵～）

　　眼见荀澈老道被困进伞内，林鸢便是收起了神通，从万丈高空缓缓降落，银白的发丝也随之恢复成本来的模样。
　　“仙子姐姐…哦不对，是八师姐的冰莲仙体好生厉害，竟然能以筑基实力硬抗金丹修士全力攻击而巍然不动。”
　　林鸢面颊通红，用贝齿轻咬红唇，连忙把阴阳道伞放在一旁的大树下，拍了拍自己衣裙上凝聚而出的雪花。
　　一侧的湖面照映出这名少女的倾国容貌，冷漠淡然已经消失不见，取而代之的则是一只懵懂天真的小萝莉。
　　“薛王府上的人都是坏蛋，竟敢窝藏我圣门的通缉要犯，待我把与之勾结串通且逃逸的清河掌门押解回圣门，再来处置这儿的事项。”
　　她一只手掐腰，另一只手拿起道伞，直接放进了纳戒之中。
　　“对了对了，王溪还遗落在王府，要是被坏人欺负可如何是好？我得赶紧回去。”
　　林鸢急忙往腿部拍上了神行符，速度飞快的冲入水榭镇，再度回到了王府楼船的顶层。
　　由于她和荀澈老道的斗法其实只是两个瞬间就落下帷幕，因此王府其他家奴这会才陆陆续续赶到楼船这里，目瞪口呆的看着眼前狼藉的一幕。
　　“快…快看，那水面上漂浮的黑压压的东西是何物？”
　　家奴们手忙脚乱的用渔网吊钩把那水肿的物体打捞上来，顿时小脸变了颜色。
　　眼前之人可不就是当今大将军黄兴安的侄儿，黄魁这个不学无术的纨绔子弟吗？
　　“究竟发生了什么？快…快进入楼船看看！”
　　几个家奴用手指探了探黄魁的鼻息，当发现对方已经没气之时，全部被吓得腿脚发软，瘫倒在地上再也走不动道。
　　其余人则是高举火把，惊慌失措间极速搭了十几个木板，贴合在铁链上后，就急匆匆的相互拥挤而入。
　　而此时此刻，已经先一步抵达顶层的林鸢一眼就瞧见了蜷缩着身子躲在角落瑟瑟发抖的女孩。
　　她的身旁，由于伤势太重几个呼吸就没了性命的薛丛倒在血泊里，眼口鼻全部渗出猩红的鲜血，模样可怕异常。
　　林鸢只是微惊了一瞬，很快就恢复了冷静。暗道清河派掌门也算是做了两件功德好事，替自己料理了这群风流公子。否则若是真让自己恢复正常状态去动手，即便是真真恨毒了其举止做派，也难保届时不会手下留情。
　　下午面对山贼时这少女就心软了一次，因此将才才施展出仙道圣体，利用传承高洁的血脉威压避免被对方的花言巧语迷惑了心神。
　　只见林鸢迅速跑到默默哭泣的王溪身旁，柔声道；“好了好了，你已经安全了，不要担心，我这就送你回鸳鸯楼去。”
　　“恩公……”
　　王溪抬起水眸，眼角红润，泪珠宛如倾盆大雨，忽然间，她一下子就抱住了林鸢开始大哭起来。
　　“我…我好害怕…他们绑架我来，非要逼问恩公的下落，如果…如果不是恩公，王溪现在可能就…”
　　林鸢哪里承担的起女孩子的哭泣，即便她自己也成了女子，但本能的依旧手足无措的揽着王溪的细腰，紧贴着前胸处的软肉，羞红的别过脸连声安慰。
　　“都是我的错，我早该料到下午那唱台上的举动会招惹狂徒起不轨之心，王溪，你受苦了。”
　　“不，王溪能够再见到恩公，已是三生有幸，今天下午唱完那令人肝肠寸断的一曲，寻不见您，我还以为我们永远也见不得面了。”
　　王溪双手紧扣林鸢的后腰，身子微倾，恰好一张惹人恋爱的小脸与后者齐平，刹那间的万种风情令林鸢同样脸蛋一红，道；“这样吧，我先送你回去。”
　　“薛王府最主要的两个恶霸已除，至于后续你们戏班子也不必担心，我林鸢会一管到底！”
　　她轻轻环抱面前之人，几个飞跃间就跳出了临时王府，来到了鸳鸯楼前。
　　尽管林鸢与荀澈激战的动静不小，不过双方都有意识布下简单的禁制，不使得修仙者的打斗太过于影响人间世界的正常秩序。
　　因此，除了临时王府的楼船处，哪怕是距离这里极近的鸳鸯楼里都没人察觉到这等异样。
　　“让我想想，待把王溪安顿好后，我带着道伞回到渺云阁，先给师父通报一下看看后续如何处理。”
　　“之后，我再下山回到水榭镇鸳鸯楼里，薛黄二人在人间世界身份也不算太低，肯定会有不识抬举之辈来找麻烦。”
　　“俗话说送佛送到西，我总不能帮助人家一半就撒手不管了，这还如何叫日行一善？”
　　林鸢心里打定了主意，送王溪进入闺房后便是说道；“我的仙山师门就在这儿附近，你等我片刻，等我和家中师父汇报完情况，自会返回去帮你们解决薛王爷的事情。”
　　王溪乖巧的摆放着两只粉拳，轻声问道；“恩公，您…您是修仙者而非先天高手是吗？”
　　“没错，我其实是这附近的大宗圣门子弟，王溪姐姐也曾听闻过修仙者之事么？”
　　这名少女面红耳赤，娇柔的压低了声音，倒不像白天那会落落大方。
　　“我在落霞山那块地方也曾见过几名修仙者御剑而去，因此…才有了一丁点了解。对了，那个…恩公，我…我…我…”
　　话到嘴边，她却一句都说不完整，心里只觉得自己好似一个趋炎附势之人，见到谁有权有势就忙不跌的贴将上去。
　　可王溪自身的确已经对林鸢怀有感情，不论是白天的挺身而出，还是晚上的英雄救美，都深深触动着这名少女的内心。
　　“嗯？你要说什么呢？王溪姐姐。”
　　林鸢挠了挠头显得不明所以，“我这会先回趟宗派，放心，我已经在鸳鸯楼布下师兄给我的阵法图卷，那些人渣绝对闯不进来的。”
　　“不…王溪并非这个意思，恩公，其实…”
　　王溪咬了咬牙，一下子拽住了林鸢的袖子，娇弱的说道；“虽说我是戏班子出身，但洗衣做饭、裁缝也样样精通……”
　　“所以…所以就是…”
　　她害羞的看了看眼前的女孩，旋即低下了头。
　　“恩公，我…我想跟随在您的身边。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章 私房秘话

　　王溪话音才刚出口，整个脸颊就遍布红云，娇滴滴的把两只柔若无骨的小手攥住衣裙边角，羞答答的垂下了头。
　　“如果…如果恩公不嫌弃，王溪愿意在身边服侍，端茶倒水，洗衣做饭，然后…那个，还有些许吩咐也…也会听从。”
　　林鸢正要出门返回仙山圣地，听到身后少女的话便大吃一惊，连忙转过了身子。
　　“王溪姐姐，你这又是何苦来？我帮助黄谷村戏班子乃是行正道之举，承天受命，生养功德，绝没有起什么歪心邪念的。”
　　“再说了，仙人有别，王溪姐姐，你…”林鸢犹豫了一下，便说道；“你没有修仙灵根，此生注定与仙道无缘。且不说我还未出师，即便有了收座下道童的权力，收了你，也是害了你啊！”
　　“王溪听不懂恩公口中的仙道、童子话语，但求跟随您而去，五年十年后，容颜衰老时就会自行离开，如此…王溪这一生…就无憾了。”
　　少女的倔犟令林鸢无比头疼，她并不善于拒绝，尤其面对这样一位沉鱼落雁的美貌女子，每每佳人开口，她都不知道如何是好。
　　“你…你让我且静一静。”
　　她擦了擦额角的汗水，似乎想起了什么，道；“王溪姐姐，我告诉你，其实下午见面那妆扮并非是我的本尊。”
　　“我的真实性别乃是女子，只是为了出门在外方便行走，做事便利，才女扮男装，我这么说，你可懂得了？”
　　林鸢下意识以为王溪会知难而退，从古至今从来都是英雄救美，墙头马上，哪里有一方女子跟随另一女子离去的道理？
　　可令她没想到的是，自己说完后，面前女孩反而把头垂的更低，声音更加的娇羞。
　　“我…我其实早就心里暗自猜测恩公是女身了。”
　　“啥？”
　　林鸢张大嘴巴，瞪圆了双眼，只听王溪继续道；“下午坐在那马车上，恩公一言一行就十分阴柔，而且…鸳鸯楼前…鸳鸯楼前…”
　　王溪下意识双腿夹紧，捂着俏脸蛋；“我不小心蹭到了恩公的胸口，感觉有那个…就、就是不似贴身棉衣物件，这才有了那些想法。”
　　林鸢低下眼眸，惊诧间就往毫无遮拦的地面望去。
　　“我居然有…有那个，难道不是平的么？”
　　“哪里，恩公不要妄自菲薄，您年龄尚小，再年长一些，自然而然就大了。”
　　“原来是这样……王溪姐姐，可万一再长几岁还似平原该如何是好啊？多吃木瓜管用吗？”
　　“恩公不要信坊间传闻，若是真如他们所说什么木瓜汤木瓜粉之类的有奇效，岂不是早就被抢夺一空了不成？我这里倒有几个法子，可能比木瓜稍管用点。”
　　王溪伏在林鸢的耳际，后者则是作出聆听状，小脸蛋上的两团红晕久久都没有消散。
　　“如此如此……这般这般……”
　　“噢～原来如此，居然……唔……这也可以呀……”
　　林鸢玉指点在娇嫩粉唇上，忽然感觉自己又年长了一岁。
　　但她很快就猛地一愣，慢着，自己刚刚到底在干什么？怎的刚从危机四伏的王府回到眼前人的闺房，三句两句就演变成女孩子家的私房秘话了？
　　“咳咳咳，王溪姐姐，这些稍等咱们再仔细讨论，你给我些许时间，我先回宗门一趟，然后立刻赶回来。”
　　林鸢在王溪依依不舍的目光下，忙不迭的跑出了卧房，贴上飞行道符眨眼间就冲出了水榭镇的势力范围。
　　她根据紫薇上仙之前的提点指导，轻而易举就进入了圣门仙山的护山大阵之内。
　　只见周围星空悬挂着凶悍兵器，肃杀之气凌然，不过林鸢的道袍上跟课就浮现出了一簇妖艳紫薇，那护山大阵这才收拢了戾气，开辟出一条升仙之路。
　　迈上星河之桥，周遭各类飞禽走兽正盘旋而至，嘴里叼着灵丹妙药、道符法器，百兽归巢，那盛景直看的林鸢呆立当场，好容易才缓过神来。
　　“我得先回到师门仙山，可不要在此地误了时间。”
　　林鸢加快脚步，配合纳戒中的神行符，很快就返回到了渺云阁前方。
　　“师父，快快开门呀，师父，我是林鸢。”
　　这少女轻叩门扉，不一会，只听得吱呀一声，她面前的大门就悄然洞开。
　　“你这徒儿，不好好练习为师交给你的假形神通，这一天跑到哪里撒欢了？”
　　紫薇仙人睡意朦胧的在阁楼二层挥了挥浮尘，一下子把林鸢卷了上来。
　　“师…师父，您怎能怪我，明明是徒儿学会了道法，正想问您呢，结果发现您在仙云那处甚至都打起了呼噜，这才只好自己收拾行囊直接下山。”
　　紫薇上仙听完后脸色无比的震惊，急忙问道；“徒儿，你说你已经学会了假形神通？”
　　“那当然了。”林鸢开心的掐腰而立，喜悦道；“师父，您就会吓人，什么什么六千、六百年，其实只需要六秒就学会的小仙术，才骗不得我。”
　　这名仙人还欲问些什么，可是却被林鸢抢占了先机，后者一下子亲昵的拉着她的袖子，像极了邀功请赏的小孩。
　　“师父，您快些听我讲，我在那水榭镇……”
　　林鸢把前因后果说了一遍，紫薇上仙更加震惊。
　　“你把原来依附我们外门的记名宗派清河派逃窜隐匿的掌门给抓住了？”
　　“你…你且让为师冷静一下。”
　　紫薇仙人理了理思路，还想问问林鸢关于假形神通的事情，可是心急的少女却撒娇的拽着她的袖子开始柔和的晃动起来。
　　“不依不依，师父你快点解决荀澈的问题呀，我还要下山去把薛王府的事项办了，快些嘛，快些快些嘛。”
　　“好吧好吧，你吵得为师头都大了。”
　　紫薇仙人无奈的和林鸢交接了一下已经被吓得昏死过去的荀澈老道，面色复杂的瞧着这少女一蹦一跳的离开仙山后后，沉默了半晌。
　　突然间，这位上仙直接大踏步，朝渺云阁第四层走去。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；求票～喵呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章 可怕秘辛

　　“师尊在上，弟子紫薇，请您显露法体，为弟子答疑解惑。”
　　紫薇仙人走进渺云阁第四层讲道台，跪在三根永寿香前行了大礼，而后，只见得其面前的铜像一下子睁开了双眸。
　　五彩仙石爆发出璀璨光华，原本只是死物的法体铜像，此时此刻在深夜里竟散发出源源不断的生机，渺云阁周遭的仙气全部被霸道的吸收进去，显露出可怕的威压。
　　“徒儿，你有何事，要呼唤出为师的这具人道圣体？”
　　华清仙尊高高在上，声音冷寂平淡，全然不像那日悟道大殿中的那般潇洒自在。
　　“师尊，弟子第九徒林鸢，仅用很短的时间就参悟了假形神通，这件事情您可知晓？”
　　“为师自然知晓，林鸢徒孙仅用了六秒就学会了假形幻道之术，然而你这师父却在那时刻于仙云上打盹。”
　　紫薇上仙脸忽的一红，“您说弟子这数万载都应该注重修炼自然之道，如此等到下一条锦鲤越过仙河龙门时，我才能把握机会，更进一步。”
　　“因此对于懒散打盹之类的事情，您可莫要怪弟子呢。”
　　华清仙尊瞪了她一眼；“为师何时责怪你了？你倒好，为师只是平平叙述一件事情罢了，你却生出那些个小心思。”
　　紫薇仙人耸拉着肩膀，挠了挠头，无奈道；“算了，师尊，弟子自知争不过您，千错万错都是我的错。”
　　“不过，师尊，既然您已经知道林鸢有这等恐怖的天资，为何当初还要把她安排在弟子的门下呢？”
　　华清仙尊甩了甩手里的仙道浮尘；“怎么，你也想多一个小师妹不成？”
　　“紫薇徒儿，依为师所见，林鸢徒孙只有在你的门下才能发挥出自己全部的潜能。”
　　这名上仙大吃一惊，道；“可弟子当初研习假形神通都用了整整六年，甚至还有些地方一知半解，可……可我这徒弟只用了六秒就融汇贯通了，远远超过其他任何徒弟，这您让我如何教得？”
　　华清仙尊沉默了半晌，幽幽的叹了口气。
　　“徒儿，为师曾对你说过，虽然你的天资比不上那些绝世天才，可你却有教导他们龙腾凤翔的能力。”
　　“并且，如果林鸢真的拜入我的门下，恐怕……会没有成长时间。”
　　紫薇上仙的脸色稍稍肃穆，“师尊……您的意思是，我圣门……”
　　华清仙尊设下万道禁制，确保无虞后方才说道；“近段时间，掌门的闭关天地隐约有死气传来，徒儿，你应该知道这代表了什么。”
　　噗通一声，紫薇仙人吓得跌坐在了地面；“玄仙境界以上的仙人身死道消，会在小天地内形成阎罗地狱，将其身其形其神等全部消磨干净。”
　　“我等逆天而行之人未曾证道成圣者，若碰触死线，天道是不会放过我等的，那消道磨盘，修仙者实力越强，盘身越大，时间越长，有时候甚至万年都……”
　　说到这，紫薇上仙脑袋里浮现出了一个可怕的结论。
　　“师尊，难不成万年前掌门就已经……所以，那磨盘转动了万年，把仙力道体碾的一干二净，开始磨损寻常道行，才散发出俗世死气。”
　　华清仙尊点了点头，道；“这个可能性极大，一旦磨盘开始碾碎寻常道行，俗世功德，速度就会骤然加快，依为师看，最快三年，最迟五年，生死就会有所定论。”
　　“三年？”
　　紫薇仙人身子微微颤抖；“若掌门真的身死道消，我圣门必会大乱啊，没有掌门的战仙圣体，破碎仙穹、碾压万众的实力，那些宵小仇敌必会泛起异心。”
　　“你还忘了一点，徒儿……关于掌门之位的争夺。”
　　华清仙尊面色极为复杂；“为师已经让我们这一脉中人淡出圣山核心，退出将来的掌门争夺，不过苍玄和莫语都不是好相与之辈，他们必将发生争执！”
　　“徒儿倒觉得真正有资格当下任掌门的乃是广元仙尊，他创造七十二仙术且无私为我们圣门做了多少贡献？那两位仙尊怎好意思相争？”
　　紫薇仙人话音刚落，前方盘坐虚空的女子便是微微摇头。
　　“广元也在闭死关，除非是我圣门到了生死存亡之际，否则那闭关天地的大门万万碰不得！”
　　“只是算着时间，待到广元出关，天地早就变了。”
　　紫薇仙人似乎是明白了华清仙尊把林鸢托付给自己真正的目的，她攥了攥拳，道；“师尊，您早就测算到我圣门会有此劫难，所以才把我们这一脉天资最好的人都交到我的手里是么？”
　　“徒儿，若天地大劫来临，别说师尊，就算是仙帝境都难以逃过，因此为师必须未雨绸缪。”
　　华清仙尊缓缓说道；“渺云阁仙云里的大道锦鲤内有乾坤圣地，你使用为师交给你的口诀，可御使其穿梭到北冥仙境躲避灾祸。”
　　“待到大劫暂时退散，你可领九名徒孙出境，届时我圣门依然有复兴之望。”
　　紫薇仙人眼眸震颤，不敢置信的轻轻摇头道；“师尊，难道就没有一丝一毫挽救的办法不成？”
　　“除非掌门安然无恙，否则苍玄和莫语必将争夺掌门之位，届时我圣门大乱，邪魔伺机而起，搅乱天下大势之情之景已经昭然在目。”
　　华清仙尊表情淡然，似乎早已把生死置之度外。
　　“徒儿，为师交给你的九名徒孙，都是至少有着上仙境界的潜能，其中佼佼者甚至有仙帝之资，而他们只有围绕在你的身边，才能安然成长，发挥潜力。”
　　“关于这一点，你已向为师证明了八次，这一次，或许是我圣门几纪以来第一位有望证道的弟子，林鸢…就交给你了。”
　　这位仙尊的人道法体深深的望着跪拜在地上，听着这似乎是最后教诲而痛哭流涕的紫薇仙人，忽然露出了一缕笑意。
　　“好好教导她，以及其他八位徒孙，如若遭遇劫难，他们便是这渊州最后的希望。”
　　紫薇上仙浑身颤抖，擦了擦眼角无数年都没用流出过的泪渍后，坚定的抬起了头，怔怔的看着面前圣洁动人的女子。
　　“师尊……弟子……领命！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps；今天事少，不过在咱码字前推荐票才200多，但是码完再看已经刚过300了。
　　行趴，本来这一章想着还昨天的，既然到300了，就算做今天的加更。
　　另外，后面几章会很精彩（你们懂得），那这个推荐票嘛…嗯？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章 一夜风流（求票票～你们懂得～）

　　这句话说完后，紫薇仙人就拜倒在地，深深的给自己的师父再一次行了大礼。
　　而华清仙尊的人道法体也是微微颔首，旋即归位在道台高处，自身的光华渐渐隐退。
　　渺云阁四层，席地而坐的慵懒女子表情忽然认真了不少，内心好似在盘算着什么计划。
　　“林鸢徒儿，你八师姐天赋异禀，十八年飞升。而你青出于蓝，不论如何，为师也要赶在未曾可知的天地大劫前，让你成功羽化成仙……”
　　这边已经下山的林鸢自然听不见自己师父的喃喃低语，此刻她的心里只牵挂着戏班子的事情。
　　这名少女再度赶到鸳鸯楼，稍稍瞥了一眼不远处已经火光通明的临时王府，就飞入了楼中。
　　“王溪姐姐，我已回来了，这段时间可曾发生过什么大事？”
　　林鸢踏步走进幽香四溢的闺房，双腿并拢、玉手轻攥粉色睡裙的女孩面色通红，看见她后一张忧愁娇媚的脸蛋瞬间喜悦起来。
　　“恩公，您可算回来了，我趴在窗口只见得薛王府那边光影、人头攒动，恐是再过一两个时辰，整个水榭镇都会陷入混乱。”
　　林鸢赶忙安慰胆怯的少女，道；“王溪姐姐，你不用怕他们，鸳鸯楼有我布下的师兄的杀伐大阵，骚乱传不过来。”
　　“你们白天唱戏也十分辛苦，今夜先好生休息，待到明日，我会帮你们解决薛王府的问题。”
　　“有恩公这句话，王溪就安心多了。”
　　少女轻轻撩动秀发，低垂眼眸，做出娇羞可人的形态，偷偷瞧着林鸢，低声道；“既然如此，恩公能否考虑考虑收下王溪？”
　　“我……我什么事情都可做的。”
　　王溪扭捏着身子，并紧双肩，玲珑琼鼻粉粉嫩嫩，眼眸灵动透亮，银白贝齿轻动。
　　“只要让我服侍恩公，哪怕只得一两个月，王溪了却心愿，此生决计无憾了。”
　　“到时候恩公厌弃了，把我赶出去即可，王溪也不会有任何怨言。”
　　林鸢吓得连忙摆手；“王溪姐姐，我怎会是那种始乱终弃之人？只是你的确与仙道无缘，哪怕稍有一丁点灵根，我们能如此结缘，说什么我也会收下你。”
　　“只是王溪姐姐没有灵根仙体，这一生本就该享受人间安逸，以自身所长立足，千万不得贸然踏足修仙世界啊，林鸢不能害你！”
　　闻言，王溪神情落寞，自知大概率与眼前少女有缘无分，只能用怀中的洁白手帕擦了擦眼泪，故作坚强道；“那就让王溪送恩公到隔间休歇可好？”
　　然而林鸢下一句的回答却令王溪大感震惊。
　　“王溪姐姐，我就睡在这儿不就好了。”
　　女孩大大咧咧的指了指王溪身后床榻空余的位置，“虽说鸳鸯楼里面已经布下大阵，但以防万一，我还是得时时刻刻先和王溪姐姐在一块。”
　　“你也知晓我其实是女儿身，咱们都是女性，也没甚么不方便的，不是么？”
　　王溪脸颊红润，两份手指纠结缠绕，羞怯却又十分快速坚定的点了点头。
　　于是乎，两个女孩就躺在了一起。
　　林鸢白天整日奔波，又兼着助人唱戏，与修仙者斗法，在两地折返，其实已经很累了。
　　同时白天寻觅的那不起眼的客栈里，她又凭空消耗了那么多精力，就算是仙人，也总该到了休歇养神的时刻，更何况这名初出茅庐的懵懂少女？
　　只听她不一会就轻轻打起了呼噜，一张娇嫩粉唇张的大大的，似有银丝从边缘流下。
　　另一边的王溪起初还十分紧张，背对着林鸢，蜷缩着小身子，两只脚丫绷得紧紧的，仿佛在等待着什么降临。
　　但过了半晌，林鸢甜腻的鼾声传将过来，这少女才轻松又略微失落的舒了一口气。
　　“或许王溪真的与恩公无缘，这一生，再也遇不到能令我倾心之人了。”
　　说着说着，女孩脆弱柔软的心又一次被触动，用脂玉般的手腕正要擦眼泪时，身后突然传来了动静！
　　“嗯……酱牛肉……吃～”
　　熟睡的林鸢说着梦话，一只脚本能的跨过王溪的身子，把她牢牢的固定住。
　　而后，林鸢的两只手一左一右像是抱着枕头，将王溪环绕起来后直接一口咬在了她酥软的右肩上。
　　王溪含羞轻吟了一声，道；“恩公…您咬的我好疼，不…不要这样。”
　　她的声音越来越小，怎么可能叫醒已经沉睡的林鸢？
　　“嗯……王溪姐姐……林鸢帮你除掉心魔，这样……这样你就可以参悟修仙大道了呢。”
　　这少女在睡梦中胡言乱语，不知怎的，一只小手就摸索到了王溪的睡裙处。
　　“王溪姐姐不能修仙，肯定是有所缘由，我怎能当做没看见而不管不顾？且让我一探究竟。”
　　林鸢踏步走入须弥幻境，手指掐印决，绕着先天八卦步走了三圈，轻轻一跺脚，眼眸便骤然一亮。
　　“找到了，你是何方妖物，快快现形！”
　　她将将说完，这方天地就猛地一变，露出了本来面貌。
　　只见她眼前是一座由那上等粉色仙石垒砌而成到山洞，洞口又细由窄，内里散发出幽邃之光，显然是邪魔外道的隐匿居所。
　　山洞边缘流淌着晶莹水珠，水汽阵阵，朦胧不已。
　　“是何人来此，扰我清修？”
　　旷古天音传遍大地，山洞口生出无数黑色毛发，聚合成一只多毛老道人。
　　“你就是阻碍王溪姐姐休养灵根的妖物，是也不是？”
　　老道冷笑了一声，回答道；“胡说八道，我乃这鱼唇洞府的主人，黑毛老妖，早就修成灵智，列入仙班，你这小辈竟反污我是邪道？”
　　“快快离去，不然的话，老妖我便让你尝尝黑毛绕身的苦楚。”
　　林鸢并不惧怕，反而摆出了进攻架势，厉声喝道；“这里明明是王溪姐姐仙力汇集之所，却被你鸠占鹤巢，抢夺了整整16年的灵气。”
　　“今日我便要替天行道，闯入这洞府，为王溪姐姐夺回道行。”
　　“看招！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 感谢冬菜鸭肉米粉大佬的白银宝箱

　　咱下午就看见了但是因为那会正忙着没发登录后台，所以这会刚忙完就来发了。
　　虽然咱最开始的悬赏没有打赏类，但是既然大佬都打赏了，咱肯定会加更的。
　　这样吧，之前咱欠了一更，这个宝箱算五更，等下周忙完了，会慢慢还上的。
　　关于今天推荐票的加更，大家稍等一会，凌晨之前一定会发的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第39章 此起彼伏

　　林鸢话音刚落，其娇小身躯就向前倾斜，右手掌凝聚出寒霜灵力，猛地一掌拍出，这片天地瞬间就飘洋起了细碎雪花。
　　“冰莲仙道，冻结万物，去！”
　　她念叨起道法术语，只见那从天而降由大雪组合而成的掌法直接绕过了黑毛道人，径直拍在仙境秘穴之口。
　　“小辈尔敢？休想欺我修道妙地，今天老道我便让你尝尝黑毛神通！”
　　这毛发妖物速度更快，在林鸢震惊的表情下直接挡在了山洞前头，身子霎时间分解成一根根仙道细丝。
　　“黑毛绕身，坚如磐石，护法圣地，除灭宵小。”
　　撕拉撕拉！
　　无数根黑丝盘旋蜿蜒，一下子刺穿了林鸢的冰莲仙掌，将这少女的手脚缠绕起来，开始缓缓收紧。
　　“哈哈，小辈，你已被我所控，乖乖的到我的洞天福地内承受肉壁挤压之刑吧！”
　　黑毛老妖得意洋洋，挥手间身后的幽邃山洞仿佛成为了活物，开始极速蠕动起来。
　　洞口佳酿仙霖越聚越多，已经形成了一个小湖泊，滴滴答答开始向外泄露仙力。
　　而最开始几乎紧紧闭合的山洞外缘此时此刻也已经微微张开，向林鸢展示着内里乾坤。
　　“你这妖物口口声声说是正统仙班，可实际却把这片天地改造成了如此污秽不堪的模样，真真是不可饶恕！”
　　林鸢娇喝了一声，面颊粉红，在黑毛老妖惊愕的神情下直接挣脱了束缚。
　　“既然如此，我也不讲什么情面了，今日万万要除掉你这妖物！”
　　美貌少女伸出一根纤纤玉指，直接点在了洞口边缘，这看似平平无奇的一招刚刚出手，黑毛老妖就面色大变！
　　“不……不要………啊啊啊！”
　　他在林鸢下手成功后发出了痛苦的嚎叫，整个身子开始在地上打滚。
　　“哼哼，此乃我八师姐除魔卫道的绝世神通，仙人指路，她曾在我危难之际将此法实打实的传授给了我。”
　　少女傲然，掐腰而立，衣袂飘飘，又是使出了几指，分别点在洞口左右两侧、肥厚墙壁边缘位置、以及最上部悬挂玲玲宝珠之所。
　　黑毛老妖疼得满地打滚，连声告饶，再也不复最开始的嚣张气焰。
　　“我……我认输了，姑奶奶…别…别在点了。”
　　他已经守护不住洞口衍生的仙酒佳酿，惨叫了一声，哗啦啦水渍流了一地。
　　“不———！”
　　黑毛老妖察觉到自身修为如潮水般褪去，眼眸灰暗，直接瘫坐在了地面。
　　而当林鸢转过身子，嘴角挂着皎洁的笑意，用手指蘸上几滴纯粹仙酿，一下子点在妖物眉心时，水蒸气骤然便升腾起数十米的高度。
　　这灵智妖怪身躯变得皱巴巴的，粘在了一块，恢复本体后软软的趴在了山洞口的四周。
　　“王溪姐姐，林鸢这就帮你解除限制，从此你就可以自由翱翔，修道成仙也不在话下。”
　　少女维持仙人指路的形态，知晓如果想解除禁制，需得用自身仙力灌输在洞内，使得内外循环，生生不息，如此才算成功。
　　可是由于此地荒废了整整16年，道路崎岖难行，洞口蛛网密结，山石嶙峋，甚至入洞后不就还有一道半月形石壁与天地联通，阻挡住林鸢的去路。
　　“区区石壁岂能难倒我林鸢？”
　　少女用手指在面前巨石处划着圆圈，双脚扎起马步，嘴里还念念有词，似乎在寻觅着脆弱部位。
　　不一会，她喜道；“就是这里，给我破！”
　　咔擦一声，林鸢耳边传来遥远天际外似乎是娇弱女子的痛呼，但关键时刻她也管不了许多，只是一个劲的往里面冲去。
　　“王溪姐姐，这道关隘一过，你浑身灵气通达，自成天道灵根，修仙已如探囊取物了。”
　　她擦了擦汗，看着手指尖以及衣角、裤裙上的血渍，微微发愣了半晌。
　　“许是刚刚和黑毛妖物斗法时受了伤，算了，等我给王溪姐姐打通经络再治疗不迟。”
　　林鸢毅然决然，连头也不回就冲到了洞穴深处，由于黑毛老妖余威尚存，周遭墙壁都是溢出迷幻汁液，誓要将她困死在这里。
　　“哼，看我假形神通，灭了你们这群低智妖物！”
　　林鸢迅速折返，如法炮制的又开垦了一遍山洞后，立即幻化出一根巨大的手指，强势捣入洞穴之内。
　　“仙人一指，所过之处尽皆拜服！”
　　少女尖声娇喝，一根指头就把山洞撑的满满当当，内里妖物余孽尽皆发出惨叫，被泯灭了神魂。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！！！
　　林鸢娇喘微微，额头香汗淋漓，显然是为了打通王溪的仙脉灵骨而耗尽了体力。
　　九九八十一下后，她退了三步，左右手摆弄着道法印决，在那山洞口周围画了一个圈，道；“灵根已通，王溪姐姐，从此你再也不必苦恼于无法修炼了呢。”
　　林鸢开心的笑出了声，根本不知道自己竟是在梦里。
　　而现实之中，红罗香帐，温玉软榻，一对妙人正紧贴在一起。
　　王溪羞怯闭目，银牙咬着枕巾，两团红晕在白皙脸颊上转动，发出娇柔的低吟。
　　林鸢则是睡得安安稳稳，一只手不知放到了哪里。
　　“嗯……王溪姐姐，修仙……首要就是吃好…喝好…这…这可是我师父告诉我的呢。”
　　“呜～恩公……王溪…王溪明白了。”
　　少女身子微微颤抖，低头透过被子缝隙瞧了瞧，幽幽的叹了口气。
　　“恩公，王溪……此生无憾了。”
　　说完这句话，王溪头轻轻一歪，就昏睡了过去。
　　而陷入梦境的林鸢才刚刚降伏黑毛妖道，正在山洞口盘膝歇息，忽然就觉得眼前一阵天旋地转，反应过来时已经来到了一处凉亭内。
　　“咦？这里怎么有点眼熟？”
　　林鸢一脸懵逼，踱步走过石桥，身旁有两只小兔子突然窜进了林子内。
　　少女玩心大起，在梦境中也没有辨别是非、细致思考的能力，喜笑颜开的扑进了草丛，一下子抱住了毛茸茸的兔子，翻滚着身子在惊呼中掉进了一个大洞之内。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第40章 监禁调教

　　一阵连绵不绝的尖叫从洞口传到了深处，林鸢环抱着兔子，在即将落地时挥出了一掌，减缓了冲击力。
　　“好险，这仙林里怎的有如此危险的洞穴，若是寻常人跌入绝对是有死无生了。”
　　她低下晶莹剔透的眼眸，瞧着怀着可爱的正朝自己眨着深红色宝珠般眼瞳的可爱白兔，气的嘟起了粉唇，捏了捏其耳垂。
　　“哼，坏兔子，都是你诱惑我，让我跌进这无底深渊，现在可教我如何出去？”
　　然而令人震惊的事情发生了，被捏住兔耳的兔子竟是发出了痛呼，开始口吐人言。
　　“呜呜，林鸢姐姐，不要……不要再捏了，小步好痛。”
　　林鸢惊诧万分，连忙把怀中小兔放到了地上，只见一阵青烟飘起，婷婷袅袅的身着淡粉色素布裙，两只白皙滑嫩的小手紧张兮兮的拽着裙摆的可爱女孩显露出来身形。
　　“小……小步妹妹？”
　　“你为何变成一只兔妖了？我记着你们不是幻海秘境的狐族么？”
　　小步娇羞的眨着幽红色璀璨的双眸，低声回答；“林鸢姐姐，你难道忘记了，我们本来就拥有媚骨道体，善于迷惑他人，知晓千变万化，和你的假形神通其实有异曲同工之妙。”
　　林鸢如梦初醒，一拍额头；“你看看我，咱们明明才刚分别，这一转眼就给抛到了脑后。”
　　她赶紧拉起小步的玉手，柔声道；“都是我的错，不过小步妹妹，这儿到底是哪里啊？”
　　“我将才不是在水榭镇的鸳鸯楼中么？好不容易降伏了邪魔妖道，一眨眼就跑到了这处所在。”
　　“难不成我无意间回到了咱们圣门记名弟子居所的竹林仙境？”
　　林鸢接二连三的抛出问题，可小步却笑而不答，一只手紧紧夹住她柔若无骨的纤纤玉指，另一只手扣在了其手腕上。
　　“你跟小步来就知道了呢，林鸢姐姐，难道我还会骗你嘛？”
　　“小步妹妹当然不会骗我。”林鸢毫不设防，大摇大摆的被带进了洞穴深处。
　　绕过七七四十九道弯口，八八六十四处缓坡，九九八十一重岔路，就在林鸢晕头转向时，眼前忽的闪过了一道光。
　　一座散发幽香的阁楼屹立在她的眼前，二层的金镶玉窗子豁然洞开，小真挥着红布绣巾，在楼头微笑招手。
　　“林鸢妹妹，快些进来呀。”
　　“咦？小真姐姐，你怎么也在此地？”
　　可就在这时，小步的速度骤然加快，三下五除二就连拉带拽把林鸢拖进了阁楼内。
　　少女踉踉跄跄的一个箭步撞到了门头里面的软床上，翻了几个圈，呼啦啦卷起了一床被子，还来不及惊诧这阁楼怎么一进来就是床榻，就急忙问道；“小步妹妹，你那么着急干什么？”
　　可是回应她的却是大门的落锁声。
　　咔擦。
　　小步眯着眼，背着双手一下子把娇小的身躯抵在门口，朝楼上叫道；“姐姐，快点下来，我已经得手了。”
　　“做的很好，妹妹，嘻嘻。”
　　小真穿着一身红花大旗袍，扭着水蛇腰，涂抹了两点腮红，双唇粉嫩，手握一把扇子，缓缓移步走到了一层。
　　林鸢脸颊瞬间通红，她也是第一次见到眼前少女穿着这样的妆扮。
　　尤其是旗袍的开叉处好似比寻常样式多上几厘米，导致有些不该看到的东西，此时此刻尽入林鸢的眼帘。
　　她羞涩的那枕巾蒙着双眼，低声问道；“小真姐姐，小步妹妹，你们这是在搞什么名堂？”
　　“难道林鸢姐姐这还看不出来么？”
　　小步昂起头俯视着床上的少女，“林鸢姐姐实在是太不老实了，明明都夺去了我姐妹二人的真心，却还要和什么冰雪仙子、人间界唱戏的寻常女子胡搞在一块，绝对不能原谅！”
　　小真手里幻化出一根捆仙绳，鬼魅的笑了笑。
　　“林鸢妹妹，为了防止诸如此类事件的发生，我们要把你永远留在这里。”
　　闻言，少女如遭雷击，混沌的脑袋瞬间清醒了过来。
　　神秘凉亭、水榭楼台、以及行事诡异的与自己关系亲密之人。
　　林鸢吓得手忙脚乱的爬起身子，她万万没有想到，小真小步居然也被自己种下了心魔。
　　“你…你们不要过来啊！”
　　“嘻嘻，林鸢姐姐，你还是束手就擒吧。”
　　小步的手里同样幻化出了一根小皮鞭，同时取下了一侧的蜡烛，踩着猫步用小舌头舔舐着柔唇。
　　“我可是特意把你带到洞穴深处的，就是以防你逃掉，这里的大门也已经锁死，从此以后，你和我们姐妹在这里永远每日欢乐下去难道不好？”
　　小真轻轻撩开了一丝旗袍缝隙，诱惑道；“林鸢妹妹，你在外面寻觅的那些野女子，怎能比得上我们姐妹？”
　　“我们狐族天生媚骨，两个人在一块，难道还不能满足你的任何要求？”
　　两名女孩手挽着手，把林鸢逼到了角落，就要动手的一刹那，后者便是惊慌尖叫的从缝隙里逃出，疯狂的拍打着阁楼的大门。
　　“没用的，林鸢姐姐，认命吧。小步和姐姐大人每天会换着花样与你玩乐，那什么高高在上的仙子姐姐还有懵懂无知的唱戏女人哪里懂得如此多的道道？”
　　林鸢抱着头吓得逃到了二楼，正在绝望之际，突然发现这阁楼的窗子没关。
　　她找到了一线生机，赶紧使用假形神通变化成了一只蚊子，竭尽全力的冲出了这可怕的阁楼。
　　不一会，林鸢身后就传来了狐族姐妹懊恼的叫喊。
　　“姐姐，你怎忘记关上了窗户？”
　　“妹妹，我心里一高兴，就把这关键一步给遗落掉了，不过还好，她并未跑远。”
　　同样幻形为飞虫的小真小步一左一右，和林鸢在这错综复杂的山洞内玩起了追击战。
　　“哼，林鸢妹妹，你休想逃出我们姐妹的五指山！”
　　“这里堪比迷宫大阵，你插翅也难飞！还是快快投降，否则的话，待会抓住了你，我们姐妹可就要使出狐族特有的秘法了。”
　　林鸢惊惧万分，无奈下只能凭自己短时的记忆强行开路，不过似乎是碰见了紫气东来的运势，一路上竟然都没有出错，最终在狐族姐妹绝望的叫声下，她的眼前出现了一道亮光！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：因为昨天的推荐票没有300，只有257张，所以就不算加更了。
　　今天是悬赏最后一天，目前欠下章节数是7，如果今天也没有到300票的话，这七章会等咱这周忙完后先还掉，然后再考虑下一次悬赏。
　　谢谢大家的支持～能让咱在这么忙碌的一周提起动力，非常感谢你们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 大家希望有个番外么

　　你们懂得，类似于if线这种。
　　然后免费章节发在群里，具体内容你们应该明白呢。
　　另外就是 咱这会才刚刚忙完回来，今天推荐票已经到300了，但是还是得先欠着，真的很对不起。
　　因为现在咱要写明天早上发的那章，写完基本就十二点多了，明天五点多要起来，所以就有些紧张。
　　明天一结束大概会稍微轻松一些，可以开始慢慢还。
　　那这次悬赏就先到此为止了，咱会先把欠的八章还完，保证信誉，这样下次再开的时候大家应该也会更加积极。
　　那咱就先码字去了，如果大家希望搞番外小章节，就留下你们的猫掌印哦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第41章 情意绵绵

　　幽邃崎岖的洞穴蜿蜒曲折，极为难行。本来这九九八十一重岔路就算怀揣指南针也极容易在昏暗急躁中犯错，可不知怎的，即便面临如此困境，林鸢仍是寻摸到了唯一的出口。
　　她面色一喜，冲出洞穴后使出了鲤鱼打挺，手脚并用，在半空中化为原型，几个高难度空翻稳稳的落在了地上。
　　“不！林鸢妹妹，你不要走！”
　　小真凄厉悲痛的声音传入林鸢的耳际，吓得后者身子猛地哆嗦了一下，步子迈的更快。
　　“小真姐姐，对不起，我……我必须得走，这里乃是梦海，岂可长久逗留？”
　　少女逃窜到了凉亭内，大道天光骤然降临，把紧随其后的狐族姐妹隔绝在外。
　　小步一下一下锤着外围禁制，叫道；“林鸢姐姐，难道你以为这样就可以躲过我们姐妹俩了么？”
　　“快些乖乖的随我们回去阁楼，这样诸多事宜还能够好好商议。”
　　林鸢头摇晃的如同一只拨浪鼓，开什么玩笑？要是真的随小真小步返回阁楼，门窗彻底锁上，鬼才知道后面会发生什么可怕的事情。
　　于是，在狐族姐妹不舍的呼喊声中，女孩的身子跟随着接引光束飞入天际，摆脱了自己的迷离梦海。
　　待到林鸢再度睁眼，已经回到了水榭镇的的鸳鸯楼内。
　　她满头大汗，仿佛做了一场噩梦，气喘吁吁的想要抬起手掌擦擦汗水。
　　“本来一个八师姐就已经够吓人了，再添上小真小步，这可如何是好？”
　　林鸢满脸愁容，一开始得到心魔神诀，了解其逆天秘法的兴奋感此时此刻也被忧虑完全取代。
　　“最关键的是，只要被种下了心魔，我必须得好生善待，最终大概会发展成那种……那种关系。”
　　少女面色越来越红，显然是想到了什么私密之事。
　　“本……本来以为只有仙子姐姐一个人的，可是加上小真…小步，三个人……这…这……”
　　纠结中，她忽然灵光一现；“对了！仙子姐姐她和我同为华清一脉，而小真姐姐她们好像是会遵循其母亲的指引，在记名弟子历练结束后进入古炼一脉，双方碰面的机会不算太大。”
　　“这样的话，能不能找一个彼此都能兼顾的法子……”
　　可林鸢很快又回想起了现实中林舒雪病娇化的模样，瞬间打了个冷战。
　　“还是算了吧，万一被抓住，怕是到时候生命安全都不能保证的了。”
　　然而就在她一筹莫展之际，刚一抬手，忽的便发现了自己的手指上有着暗红色的斑斑血迹。
　　林鸢俏脸蛋懵懵的，左右观察着手指，并未发现有什么伤口。
　　“奇了怪了，这血迹哪里来的？”
　　少女话音刚落，一旁娇柔蜷缩着身子的王溪就羞涩的扭过了头，一双若即若离宛如水波的眸子怯怯的瞧着林鸢。
　　“恩公……那血迹，其实…其实…”
　　王溪把头低垂进被窝，两只手轻轻颤抖攥在胸前，在林鸢耳边低语了几句，后者的脸色一下子大变！
　　哗啦！
　　及其震惊的掀开被子后，林鸢呆若木鸡的看着洁白如雪床单中间的梅花印，噗通一声直接跪倒在了床上。
　　“我…我我我……”
　　王溪又做出小女儿家的娇羞状，从怀里取出一张纯洁的纸帕，紧张的闭上眼睛，琼鼻鹅蛋脸烧的通红，把内里象征少女纯洁的印记递给林鸢查看。
　　“恩公，王溪……王溪已经是你的人了。”
　　少了一份少女的青涩，多了一份少妇的成熟，在日头打照下的王溪额发半遮面，体态软柔，万种风情，尽在不言中。
　　“昨夜恩公睡下后，环抱…环抱住了我，然后就把手……”
　　王溪捂着小脸，真真切切把前因后果低声讲给了林鸢听，后者当场傻眼，根本没想到自己借着梦境的作态，竟坏了一个女子的清白？
　　可是破身子的事情是没法挽回的，一旦突破了某个界限，那就必然决定了某些事情。
　　林鸢看着一旁的王溪表现的十分怯懦，生怕遭到抛弃的模样，哪里还有什么合不合适修仙的话语，赶忙一把拉起了她的小手。
　　“王溪姐姐，我……我会负责的。”
　　林鸢坚定的望着对方充满泪水的双目，柔声道；“你放心，王溪姐姐，我一定会把你娶回家的。”
　　“恩公…好会开玩笑，我是女孩，恩公也是女孩，女孩子家怎么可能结为夫妻呢？”
　　虽然听到林鸢的承诺，王溪内心高兴不已，但这名少女却并没有想着为自己索要名分。
　　她说道；“本来王溪就希望跟随在恩公身边做牛做马，尽心服侍，就算那些事情…也早就做好了心理准备。”
　　“恩公愿意收下我，是王溪一辈子的幸运，就算…就算当个侍女，也不会有任何怨言的。”
　　听到如此真诚的话，林鸢感动的几乎要流下眼泪，急忙摇了摇头；“王溪姐姐，谁说女孩子间不可以结婚？”
　　“你且把我当成男人不就好了？”
　　林鸢暗道自己本来也是男性身份，该懂的知识有什么不懂的？只不过就是贴身陪伴的兄弟不见了，难不成就不能上战场打仗了？
　　王溪惊愕不已；“可是恩公，您明明是女人，这…如何当成男人？”
　　“男人能做的，女人也可以做，男人做不到的，女人照样可以做呀。”
　　林鸢十分老道的讲述着经验之谈，由于独特的经历，她说的时候也充满了自信。
　　“总之就是，王溪姐姐，你莫要担心，从今天开始你就是我的老婆了。”
　　“老…婆？”
　　王溪瞪大眼睛，显然渊州西南天地落霞山那块地方没有这样的称谓。
　　“咳咳，就是妻子的意思，王溪姐姐，你是我的妻子，此生此世都不会改变了。”
　　林鸢神情脉脉的与王溪对视着，总觉得此时此刻还要做些什么才更加圆满。
　　她面前娇艳欲滴的少女反而先一步领悟，轻轻昂起头，羞涩万分的闭上了双眼。
　　林鸢这才如梦初醒，忽然意识到了什么，咳嗽了两声后，同样红着脸不好意思的把嘴唇生涩的朝王溪缓缓靠近着。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：解释一下，咱肯定是主要写正篇，然后看看大家如果希望看番外的人多，然后再慢慢动笔。
　　咱目前都没动笔……如果大家现在非要个群，那就先加1130718501吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第42章 清晨暧昧

　　少女的温玉柔唇宛如天滋地养的灵脉仙石，轻轻翘起诱人的角度，带着一丝青涩，似乎是要迎接即将造访此地的第一位客人。
　　“唔......王溪姐姐。”
　　林鸢之前也没接过吻，虽说理论经验比较丰富，但是真正上了战场，内心却泛起了一丝胆怯。
　　她眨着滴溜溜可爱的眼珠子，左看看又瞧瞧，一时间竟然不知道该如何下嘴。
　　“这...这个接吻应该用什么方法来着？”
　　“嘴对着嘴直接亲上去，那两人的鼻子不就碰到一块儿了？但是如果侧着身子，嗯......好像侧着身子可行。”
　　“这亲上去后按照常理也应该伸伸舌头，可是王溪姐姐紧张的手指都攥出了汗水，我总得先想个法子缓解缓解她的心情。”
　　只见少女连忙捧着王溪晶莹雨润的小脸蛋，柔声说道；“王溪姐姐，你别害怕，既然咱们都是夫妻了，亲吻那种事儿都非常正常。”
　　“一会你稍微放松放松，感觉到我把舌头伸出来了，你也伸出来就好。”
　　王溪闻言大羞，尽管作为唱戏女子，也学习过不少隐晦的调调，可那些都是能搬上台面的不嫌害臊的话术。
　　她哪里听过如此露骨的低语，当即身子瘫软到了卧榻床柱上面，低着头不敢再去看眼前的少女。
　　“恩公，你...你再说什么...什么胡话？什么舌头....伸来伸去的，我...我...我不依。”
　　林鸢先是一愣，旋即同样面红耳赤起来。
　　这名懵懂的少女突然意识到自己将才说了一些完全不符合自己身份的话。
　　如果此时她还是七尺挺拔的翩翩风流公子，这种市井人调情的烂话说出来好像也未有不可。
　　可是林鸢已经成为连身高都不足一米五的小萝莉，把控着高挑可人的王溪，一只手按在对方睡裙微微撩起的白嫩丝滑的大腿上，另一只手又拦着其细腰，用刚刚那种说法的确太过于怪异。
　　“咳咳咳，王溪姐姐，你...你莫要误会！”
　　林鸢赶紧解释道；“我真的不是那种色鬼流氓。”
　　“这个......这个都是在市井购买的神秘道本里学到的知识，刚才无意识顺口一说，你千万别往心里去。”
　　王溪低眉娇羞道；“我又没有责怪恩公，只是心里受到的冲击一时间有些大罢了。”
　　闻言少女松了口气，出于本能负责人的角度，她自然会对于面前娇人的意见更加重视。
　　“那王溪姐姐，我们要不要继续？”林鸢不依不饶道；“咱们亲吻后，就相当于我对王溪姐姐许下了承诺，男子汉大丈夫，君子一言驷马难追，不论如何我都不会弃王溪姐姐于不顾。”
　　四肢无力的女孩抬起水眸，耳根子的红润久久无法退去。
　　明明和自己相同性别，可是却时时刻刻隐约有着一股男子气概，真是好生奇怪。
　　而且，明明已经占了人家的身子，还要用这些个蒙骗小孩子的手段，非要...非要亲吻。
　　王溪一眼就看穿了林鸢的“色胆”，娇弱的说道；“恩公...我已经是你的人了，你要做什么，还...还要和我商量作甚？”
　　她蜷缩起身子，两只白皙软绵的小手也完全放弃了抵抗，摆放在两旁，一副任君施为的样子。
　　“咕~”
　　眼见秀色可餐的佳人已经放下戒心，借着鸳鸯楼窗子透进来的日光，王溪脸庞妖艳，大有一副懒起画蛾眉、弄妆梳洗迟的风范。
　　红霞与粉嫩齐飞，风韵共娇羞一色。
　　这番奇景直看的林鸢失神不已，当即就微微低垂额头，准备开始最重要的一步。
　　然而就在这时，王溪闺房的大门直接被一位戏班子的女性成员推了开来。
　　作为常见混迹落霞山的戏团，同性成员彼此串门提醒，避免各自因为偷懒贪睡误了时辰倒也十分正常。
　　“大事不妙！王溪姐，这鸳鸯楼不知怎地，所有戏班子成员都寻不见下去的楼梯了！”
　　这名少女气喘吁吁，眉间满是汗水，显然是被突如其来的变化给吓得不轻。
　　不过当她迈入闺房中厅的时候，眼前的一幕更加令人震撼。
　　向来洁身自好的戏班台柱衣衫杂乱，娇喘微微，正欲和另一个短时间看不清真实相貌的被其遮挡了大半的莫名人物行那不轨之事。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这名少女尖叫着捂着双眼直接跑了出去，如此巨大的动静一出，林鸢和王溪的脑袋都清醒了许多，怔怔的盯着对方看了半晌，都是不好意思的把头别到了另一侧，最终都没有亲在一块。
　　“恩公，要不咱们先更衣吧，这毕竟已经到了白天，还被人瞧了个正着，继续下去...不是太好。”
　　林鸢连忙点了点头，两位少女很快就打点完毕，除了王溪系上裙裾有些生理的不便之处外，其余的倒是无比顺利。
　　“恩公，我原先和张大元叔叔签有终身的契约，由于家中父母走的早，只能把自己卖到了戏班子，换来做后事的银子。”
　　“所幸这些年我个人存有不少钱财，足以赎身，等会我与张大元叔叔解除契约，恩公再解决了薛王府的事情，王溪就可以真真正正跟随恩公而去了。”
　　林鸢听得无比心疼，道；“王溪姐姐，既然你是我未来的妻子，这赎身的钱我怎可让你破费？”
　　王溪莞尔一笑，刹那间百花失色。
　　“恩公又在说笑了，我从昨天就没看见恩公的荷包，恩公要从哪里变出银子来呢？”
　　林鸢摸了摸口袋，脸一红，她的身上还真的没有一两银子。
　　看着林鸢的窘态，王溪吐了吐粉嫩的香舌，婉婉亲昵的说道；“恩公莫要自责，您这一身本领，早就抵得上万两黄金。”
　　“再说了，王溪拥有的，和恩公拥有的，不是一个样子吗？”
　　女孩穿戴整齐后的一举一动开始落落大方起来，“所以赎身的事情，恩公大可不必操心，张大元叔叔也不会为难于我。”
　　“恩公只需要做一件事，暂且恢复恩公男子的装束，这样...这样我和恩公的事情也稍微好交代一些。”
　　王溪一边说一边羞羞的示意着自己的双腿某处，欲言又止。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第43章 一生一世一双人

　　林鸢一瞧，很快就明白了王溪话里的深刻含义。
　　渊州两界不论是操办婚事，还是结为道侣，大多数还是异性之间。虽说也有缪缪无几的先驱人士，以自身大能之姿宣布那与众不同的取向，不过这种事情只要说出来，少不得要碰上很多麻烦。
　　“王溪姐姐，我知晓了，咱们先脱离了鸳鸯楼，不使他人有闲言碎语，而后再从长计议。”
　　林鸢使出了假形神通，幻化出昨天男子的模样，牵起身旁弱柳扶风般少女柔若无骨的小手，缓缓踱步走出了闺房。
　　张大元以及一众黄谷村戏班成员正围城一个圈子急的团团转，忽然听到身后的脚步，这名中年男人回过头，眼瞳里闪过了一丝惊诧。
　　“恩公，您昨天怎地唱完戏就匆匆离开了此地？让我们连向您表达谢意都没有机会。”
　　林鸢咳嗽了两声，故作成熟道；“昨天我有些许事情要办，所以才走的匆忙。”
　　“再说了，宣扬正道何须受人谢意？张叔，若是为了虚名才拔刀相助，那又有什么意思？”
　　张大元感慨不已，对于林鸢的高风亮节赞叹有加。
　　“恩公的心境非比常人，能与您结缘，实在是我黄谷村戏班子的荣幸。”
　　不过待他看见了林鸢身侧行动稍有不便的少女后，话音便是一转，一张沧桑的脸上竟也泛起了一抹浅红。
　　“将才...在我戏班台柱的房间......恩公，你们......”
　　中年男人自然明白男女之道，眼神堪比鹰隼神兽，只消上下打量一遍，从王溪眉眼间的神态还有扭捏的姿态，立即就明白两人做了什么不可明说的事情。
　　只见林鸢想要跨前一步向他解释原因，却被王溪拽了回去，红着脸摇了摇头，轻轻低语了几句后，前者再度捏了捏王溪的小手，最终选择退到了一侧。
　　身穿大红花束腰轻丝素布裙，头戴鸳鸯青铜双头簪的王溪款款移步，来到了目瞪口呆的张大元身前。
　　男人似乎预感到了对方接下来要说的话，面色复杂了许多，狠狠的瞪了一眼周围围拢成一圈捂着赤红脸蛋想听八卦的戏班成员，怒斥道；“都给我滚到一边去！”
　　“事情和你们无关，就不要瞎想！难不成你们的皮又痒了？忘记了我教导时候的牛皮鞭不成？”
　　众人吓得赶忙退散，很快就腾出了一片空地，留给了王溪和张大元。
　　“张大元叔叔，我想退出戏班子。”
　　王溪刚一出口，张大元就幽幽的叹了口气，道；“叔叔我看出来了，你和恩公......你们......”
　　他透过亭亭玉立的绝美少女，望向站在不远处正发呆的看着鸳鸯楼柱密密麻麻蛛网的林鸢，轻轻皱了皱眉头。
　　“溪儿，虽然你不是我的女儿，不过我张大元一直都把你当做亲生闺女看待。”
　　王溪缓缓施礼，柔声道；“张大元叔叔，溪儿从来不敢忘记您的恩情。这十年来溪儿不曾受冻，不曾忧心没有饭吃，可是却没办法在学成技艺后报答您的养育之恩，我万分愧疚。”
　　她以大礼之姿跪在地上，轻轻磕了三个头，一举一动之坚毅决绝都令张大元感到震惊。
　　“溪儿，你且放心，我绝不会阻拦你和恩公离去。”
　　张大元死死的压住了王溪取出十年积蓄绣布的右手，郑重的看着面前的女孩问道；“叔叔我只问一件事情，你和恩公之间，当真是自愿？”
　　王溪肯定的点头道；“我们是真情实意，绝无任何强迫，张大元叔叔，您仅从溪儿的神情应该就可以看出我没有一句谎话。”
　　“的确如此，可我仍觉得奇怪，溪儿，你务必告诉我昨天夜里发生了什么？还有现在鸳鸯楼的异状，是否与恩公返回有关？”
　　少女起身后，将前因后果一并告知给了他，张大元的面容彻底呆滞起来。
　　“昨夜居然发生了如此多的事情？”
　　王溪轻抚着自己的俏脸蛋，粉唇轻抿；“张大元叔叔，如若不是恩公的话，溪儿此时此刻早就被薛黄二公子侮辱了。”
　　“仅仅是帮助戏班子赶走山贼，于楼头唱戏解围，溪儿会心存感激，可还远远达不到以身相许的地步。”
　　“在溪儿绝望的时候，是恩公的出现，让我看到了一缕光，从那一刻起，溪儿就已经决定了，尽管只认识了一日，可这一生一世，不论吃苦还是享乐，我都会跟随在她的身边永不离去。”
　　张大元沉重的呼吸了几声，道；“叔叔我明白了，溪儿，既如此，你......便和恩公去吧！”
　　他最后想起了什么，嘱托了一句；“不过溪儿，你选择的这条路，必然会崎岖难行。”
　　“恩公是万人之上的修仙者，而你......却与修仙无缘。五年十年尚可，待到一二十年过去，他容貌依旧，你年老色衰，到时候......”
　　王溪坚定的答道；“到时候溪儿会自行离去，不论是隐姓埋名还是自我了断，都不会给恩公留下任何负担。”
　　张大元的双手手指几乎都要掐到肉里，听着自己面前不是女儿胜似女儿之人的决绝之声，他心痛的几乎要挖下一块肉来。
　　“另外，我虽是对于修仙世界一无所知，可也从市井话本里听到不少凄惨的故事；溪儿，恩公日后若再有新欢，因为你出身的缘故，很可能永远都是......都是恩公身旁毫不起眼的一位夫人。”
　　王溪淡淡的笑了笑；“张大元叔叔，溪儿早就做好了准备，我跟随恩公，不求名利，此身此心，不管她如何待我，都不会发生改变。”
　　“好......”
　　张大元身子兀的一颤，示意王溪将远处的林鸢带来后，轻声说道；“恩公，按照礼仪，本该我向您跪拜。”
　　林鸢吓得急忙摆了摆手，“张叔，何至于此？既然您认同了我和溪儿的事情，那对我来说，您应该就是我的长辈，我向您发誓，一定会好好待她。”
　　被攥住滑嫩玉手的王溪小鹿乱撞，尤其是听到林鸢呼唤自己名称无意间变得亲密时，耳根子又一次烧的通红。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第44章 强势回应

　　而两名少女面前的中年男人看到其彼此情意浓浓，除了林鸢个子稍稍低了些外，这一对金童玉女此时此刻的状态只能够用天造地设这样完美的辞藻才能堪堪形容。
　　同时他也感受到王溪那小鸟依人的神情作态，以及林鸢含情脉脉的回应，内心的担忧倒是减缓了不少。
　　“张叔，你们稍安勿躁，这鸳鸯楼之所以下不得，是由于我摆开了阵势，以防有宵小肆意闯入。”
　　林鸢和王溪两人对着张大元欠了欠身简单行礼后，前者便是说道；“我这就下楼去，解决薛王府的事端，保证不给这些个戏班子增添麻烦。”
　　张大元叹了口气，他的确也没想到这次水榭镇的戏班考核竟会演变成这种局面。
　　“恩公，如此便好。我们都是唱台上逢场作戏的杂耍艺人，本身没有太大的本事以及背景，除了尽可能规避不给您添乱外，也帮不了什么忙。”
　　林鸢莞尔一笑，缓缓踱步到被幻境遮盖的楼梯前方。
　　“不碍事的，俗话说，解铃还需系铃人，昨夜的骚乱原是和我有脱不开的干系，天道轮回，因果循环，自然该是我独自解决才好。”
　　说完这句话，这名少女纵身一跃，洁白道袍随风飘舞，宛如羽化飞仙之人坠入尘世。
　　在空中轻踩莲步，娇小身躯微微旋转，林鸢便是轻而易举降落到了鸳鸯楼的第一层。
　　她打开了三师姐的道本，翻看了半晌后，悄悄点了点头，就把本子揣到了怀里。
　　“苍古大阵，听我号令，消！”
　　林鸢青葱玉指点向天花板，包裹整个鸳鸯楼的混沌道法图阵刹那间就消泯了声息。
　　被隔绝的怒骂咆哮、还有甲士奔袭跑动的杂音很快就冲破了鸳鸯楼的大门。
　　轰！！！
　　数百名薛王府亲兵手持剑戟，凶神恶煞的迈过门头，进入了鸳鸯楼的第一层。
　　林鸢根本不在乎这些杂鱼，她背着手，任由甲士将自己团团围住。
　　“尔等下贱之人好大的胆子，竟然谋害了薛丛和黄魁公子，如今尔等的妖术失效，还不快快束手就擒？”
　　一名灰头土脸头戴紫金盔横插红缨的将军模样的男子被几个侍从搀扶着踉踉跄跄走了进来，嘴里一直骂骂咧咧未曾停息。
　　这将领原是薛家外族中人，领临时王府禁卫统领、水榭镇兵马将军薛空山，在这方小天地也算是土皇帝一般的存在。
　　不过昨夜正当他在春香楼和几名熟悉女子嬉闹的时候，手下传来的消息把他吓得差点此生都无法坚挺起来。
　　薛王爷的嫡长子薛丛还有大将军黄兴安之子黄魁全部死在了临时王府之中。
　　薛空山急匆匆带着人马回到王府，看到七窍流血的薛丛、浮肿的黄魁后，直接一屁股坐在了地上。
　　待到拔剑杀了几个不管事的随从，这名禁卫统领才开始逐一盘查，最后得到了一条重要信息。
　　薛丛公子下午观看鸳鸯楼戏班子唱戏的时候，吩咐过自己的亲卫将一名叫做王溪的西南天地落霞山的女子偷偷带回王府。
　　他环顾了一圈，整个楼船哪里还有唱戏女子的身影？立马就明白了二位公子的死亡和这王姓少女有脱不开的干系？
　　整个水榭镇七千兵马齐聚鸳鸯楼，火把通明，将之围的水泄不通。
　　可是很快众人就发现，眼前的阁楼邪门的紧，从前进去会一脚踩入荒漠，茫茫沙尘大有将人掩盖的趋势。
　　从左侧进去是九十九重洞窟，蝙蝠林立，壁画诡谲，阴气阵阵，根本入不得内。
　　从右侧迈入是一望无际的盘山大道，群山耸立，张牙舞爪，荒古天际雷鸣阵阵，令人心惊胆战。
　　从后方入内更加渗人，在无法辨明方向的天地，有妖魔鬼怪的剪影画在相互撕扯，烛火幽微，嘶吼声不绝于耳。
　　薛空山根本不知道这是苍古杀伐大阵，如果被林鸢正式启动，别说这区区七千人，就算是七百万人齐聚，被抹杀殆尽都是一瞬间的事情。
　　如今的阵图只是外露了冰山一角，没有任何杀伤力，目的只是以防这群凡人闯入，影响内里仙人的安眠罢了。
　　他倒好，不知者无畏，带着数百精兵就闯了进去，直到接近白天才狼狈不堪的逃窜出来。
　　“哇呀呀呀呀，气煞我也！！！”
　　薛空山捶胸顿足，还以为自己遇到了妖道，正在无能狂怒之际，就看到眼前幻境骤然破碎。
　　“妖道力量耗尽了！快！都随我进入鸳鸯楼，把里面的人统统抓住，一个不留！”
　　他怒目拔刀，但是由于前半夜掏空了精力，后半夜耗干了体力，才跑两步就噗通一声跌倒在地，被几个侍从搀扶着进入了楼中。
　　此时此刻，这男子狠狠的盯着眼前负手而立，淡淡的观察着自己一行的病弱公子，喝道；“你就是在鸳鸯楼布下妖阵阻挡我等前进的妖道？是也不是？”
　　“妖道？”
　　林鸢微微一愣，方才想起三师姐的小本本倒是有所提及。
　　渊州人间界的巫师擅长呼风唤雨，利用五行八卦阵夺取灵气，创造出许多个遗世幻境。
　　最有名的当是与世隔绝的桃花源，这处所在曾被一位凡间诗人探得，后来写成传记，才慢慢流传开来。
　　林鸢大抵明白，这群人把自己当作了手无缚鸡之力的邪派巫师，当即冷冷的一笑，道；“你说的不错，这大阵是我布下的。”
　　“两位公子也是你杀得吧？”
　　薛空山双目血红，死死的盯着眼前之人，内心的恨意达到了顶点。
　　不说被这怪异阵法玩弄了大半夜，单就薛黄二公子之死，他无论如何也没办法开脱。
　　等到消息传开，王爷和大将军震怒，整个水榭镇以及全国上下的戏班子都难逃灭顶之灾。
　　因此他唯一能做的，就是彻底查清来龙去脉，把叛逆之人押解回朝歌斩首示众，如此才有可能保住一条小命。
　　“你说那两个恶贯满盈的男人？”
　　林鸢暗道自己都还没追究薛王府私通圣门通缉要犯的弥天大罪，这群凡人倒反过来逼问自己了。
　　她也懒得解释那么多，当即一甩袖子，在所有人愕然的表情下，眼眸冷然，嘴角轻动。
　　“他们......死有余辜！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第45章 天宝阁（8/1）

　　“这二人强抢民女，道德败坏，人人得而诛之，就算我不除，天道也自会惩处。”
　　林鸢话音刚落就如同平静深潭落入陨石，在场甲士随从无不被这病弱公子模样之人嚣张跋扈的话语给惊得身子颤了三颤。
　　眼前身高还不足一米五，好似先天营养不良，却又面如粉玉，仿若点染腮红，唇齿玲珑，脸颊有致的少年怕不是被此情此景给吓昏了头脑？
　　“妖道尔敢？只不过研习了个把时间的邪门幻术，竟然如此嚣张？”
　　薛空山气的鼻歪眼斜，从来都是他逼迫别人，这泱泱商朝虽说自己不是那权倾朝野的达官贵人，但是作为薛家外族有头有脸的人物，何曾惧过钻研邪道的巫师？
　　“听我号令，把鸳鸯楼上下所有戏班子的成员通通缉拿！重点搜查西南天地落霞山黄谷村唱曲队伍里一名叫王溪的女子，活要见人死要见尸！”
　　这名水榭镇兵马将军挥舞着手中的长刀，指挥着一部分人将林鸢死死围住，另一部分人就要一股脑冲上二楼。
　　“我看谁敢上去？”
　　林鸢脚步轻点，身子轻飘飘的飞出，径直挡在鸳鸯楼唯一的楼梯道口。
　　她身子虽娇小，却又一股无形的威严，迫使数百名甲士紧张的后腿，不敢轻举妄动。
　　“好强的轻功，原来你这妖道还是一位接近先天境界的高手？”
　　薛空山双目精光一闪，刚欲提刀而上，让面前不知天高地厚的家伙领教领教自己的刀法，不过忽的便念头一转。
　　此时此刻他熬了一夜，精疲力竭，虽说已经迈入先天初等境界，但是万一阴沟里翻船，那脸面岂不是会丧失殆尽？
　　“薛宝，你且让这妖道尝尝我薛家祖传刀法的厉害。”
　　男人悄然后退，心里算计的倒是精明。
　　他身旁的一名穿戴紫罗银盔甲、佩戴三色鬼头刀的青年人闻声大喜，道；“将军，我一定不辱使命，十招内必会拿下这嚣张妖道。”
　　这青年人也是薛家外族初出茅庐在水榭镇兵马大营里历练的子弟，立功心切，自然希望能够在如此重大的事件中得到表现自己立功赎罪的机会。
　　“妖道看刀！！！”
　　薛宝厉声断喝，周身刮起旋风，一把鬼头刀挥舞的有模有样，其威势堪比后天巅峰境界！
　　“我当是什么厉害刀法，就这三脚猫的功夫也敢在我面前显露？”
　　林鸢嗤之以鼻，轻轻挥出一掌，刹那间鸳鸯楼内雪花飞舞，层层冰晶衍生出来，薛宝面红耳赤，猛地喷出一口鲜血，直接倒飞出了门外。
　　“什么？”
　　所有甲士目瞪口呆，薛空山更是吓得一个激灵，瞳孔微微缩了缩。
　　“先天境界，难怪行事作风如此跋扈。”
　　“妖道，别得意太早！难不成你觉得这渊州没人制得了你吗？”
　　薛空山往后打量了几眼，待到看清楚缓缓赶来的一队人马后，脸上泛起了冷笑。
　　“天宝阁来人了，妖道，明年的今天就是你的忌日。”
　　林鸢俏立于楼梯门头，眼眸同样打量到了水榭镇交叉道口来了一群身穿墨色道袍的男女。
　　这群人衣料内嵌金丝，袖口刻画凤纹，穿着打扮和这渊州人间世界的寻常百姓大有不同。
　　“嗯......天宝阁......”
　　少女悄悄取出道本，上面很快便浮现出一团字眼。
　　“雨荨道人言；渊州人间世界存在一修仙宗派，天宝阁。宗门与俗世接壤，外门善于打理人间事务，内门接待修仙道友。”
　　“此宗派以仙界往来买卖交易起家，擅长炼造，御使法器伤人性命，在中州仙门内排列末次。”
　　林鸢点了点头，自己的纳戒里还放有小真小步留给自己的一枚玉佩，据她们姐妹说，这玉佩是其母亲在天宝阁开具的凭证，存放有不少灵石珍宝。
　　作为幻海秘境狐族大君座下的得力干将，就算是个人私产的一部分存入天宝阁，那也是不小的数目。
　　而就在这时，薛空山看到救星赶来，直接一脚跨过了生死不明的薛宝，谄媚的弯着腰来到了手捧浮尘的玉面道人前方。
　　“李师，您来的正好，鸳鸯楼内有妖道肆虐，杀了我们世子和大将军之子，将才又打伤了我的手下，行径极为恶劣，请您帮助制服！”
　　薛空山平时也没少给水榭镇的天宝阁敬献，尽管不完全了解这宗派的背景，但是他也从侧面打听出来，天宝阁和高高在上的修仙者有着千丝万缕的联系。
　　攀上这层高枝，渊州的人间世界又有哪里不可去得？
　　被称作李师的道人轻轻颔首，像模像样的带着十几名道童在周遭甲士敬畏有加的眼神中进入了鸳鸯楼内。
　　林鸢在近处一看，凭借自身的仙道圣体，直接就感受出了眼前道人体内蕴含的仙力。
　　“和我一样都是筑基期的修为，这样看来，天宝阁的每一处人间界据点都会有三两个修仙者镇守，中州那么多藩镇城市，这宗派的底蕴还真不低。”
　　只见玉面道人托着白花花的浮尘，俯瞰着挡在楼梯道口的林鸢，缓声道；“小辈，我且问你，薛丛、黄魁二人是不是你杀的？”
　　“你这道人好生啰嗦，我且反问你，是又如何，不是又如何？”
　　林鸢倒感觉怪异，这天宝阁不是珍宝法器、人间用度之物的拍卖场所吗？怎么看上去连俗世事端都要横插一脚？
　　她之所以暂时按兵不动，实则是在等待圣门给出进一步的指示。
　　昨天夜里，女孩把荀澈押解回了缈云阁，给自己的师父进行交接，想来这会圣门应该已经在准备人手调查薛王府的事情，她要做的其实很简单，就是在圣门来人前守护好鸳鸯楼便可。
　　听到林鸢的回话，李姓道人面露怒色，“你这小娃娃好不懂规矩，你可知吾乃是天宝阁外门水榭镇管事，你在此地行凶杀人，道人我当然管得！”
　　他甩起浮尘，在空中虚点了身旁的几名徒弟，被点中者都是前进一步，虎视眈眈的盯着眼前的病弱公子。
　　李姓道人嘴角微微翘起，料定眼前的懵懂少年翻不起多大的风浪。
　　“徒弟们，速速把他拿下！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第46章 大道心境

　　“谨遵师尊之命。”
　　几名身穿墨色道袍的童男童女闻言将林鸢围拢在圈内，纷纷念动咒法，从衣服下摆的口袋里取出各式各样的后天法器。
　　紫罗金晶梅花镖、褐色道纹白玉葫芦、表里山河水墨长扇、以及袖珍蜡头亮银枪等等，五花八门，直看的林鸢眼花缭乱。
　　“器物器物，听我口谕，攘奸除恶，去！”
　　李姓道人座下童子的修为大多数在练气阶左右，大约匹配人间世界的后天高手。
　　不过由于生养仙力，捧读修道文案，他们倒是能使出寻常后天高手不可企及的术法神通。
　　一时间只见得鸳鸯楼内残影绰绰，各种法宝肆意乱飞，叮叮咣咣响个不停。
　　林鸢脚踏莲步，在空中躲过了一半的法器突袭，又是轻轻挥手，一掌便将在远处御使法器的道童拍的全部倒飞出了鸳鸯楼外。
　　“噗！！！”
　　这些修仙者纷纷喷出鲜血，狼狈的摔倒在了地上。
　　“师尊...我们不是他的对手。”
　　李姓道人脸色骤然一红，明显有些坐不太住，喝道；“区区凡间的先天高手你们都制服不得，为师平时教你们的斗法技巧都忘到脑后了不成？”
　　“师尊，不是我等不努力，是...是对方实在是太过厉害，您...您只要亲自交手就全明白了。”
　　道童们一脸委屈，却又不敢明说。
　　眼前的妖道绝对远超先天实力，掌力绵延雄厚，仙风道骨浓郁无比，只是令这些人失去战斗能力，却不曾剥夺他们的性命。
　　“不中用的家伙们！我李寻培养尔等何用？”
　　道人气的牙痒痒，但是自己的弟子被对方一股脑全部收拾干净，无论如何也该是他这位师尊出面了。
　　只见他从袖子中摆出一圈铜钱，每一枚铜钱上都刻画着镇守水榭镇的四方圣兽。
　　北方屹立东南枝的布谷鸟、南方巡游江河的大鲤鱼。
　　西方咆哮山林的长耳白兔、还有东方奔袭荒野的海狸鼠。
　　和正宗的四神兽相比，这水榭镇的四方圣兽档次明显低了不止一筹，不过也算是可以稍稍发挥出一丝镇守山河的气势。
　　李寻手指动作飞快，一排排铜钱在他的面前摆成了复杂的大阵。
　　“不知天高地厚的小娃娃，接本道乾坤一掷！”
　　“出！”
　　道人口中怒斥了一声，铜钱骤然规规矩矩排成一列，以恐怖的速度朝林鸢撞去！
　　“连金丹境我都不放在眼里，你这破烂道法也好意思拿出来丢人现眼？”
　　经过了昨夜的战斗，少女明显有所成长，最清晰的便是她大概明白自己施展出仙道圣体后，就算没有师兄师姐提供的仙兵，也可以肆意碾压金丹境修士。
　　不过对方要是逃跑的话，自己的确追不太上，要借助咒法仙器来降服之。
　　因此，和自己平级的筑基期，就算不外露圣体，也远远不是自己的对手。
　　林鸢看着铜钱距离自己越来越近，伸出洁白如玉的手掌，狠狠的拍在了铜钱的端头。
　　啪！
　　为首的四枚大方圆形铜钱应声破碎，随后跟随的小铜钱也在恐怖的劲力下泯灭成为了粉末。
　　李寻喷出一口心血，大惊失色的看着眼前的景象，这时候才意识到大事不好！
　　“你......你是何方门派人士？”
　　林鸢掐着腰，傲然屹立在楼梯尖顶，大大方方的说道；“我行不更名坐不改姓，圣门华清一脉紫薇仙人座下第九徒是也。”
　　噗通。
　　李寻吓得瘫倒在地上，“圣...圣门五脉子弟？”
　　这位道人追悔莫及，早知道就不淌这趟浑水了，可是那薛空山每年敬献实在不小，水榭镇又出了这么大的事情，于情于理自己都得出面。
　　可谁能想到，他冥想了一夜，又沐浴更衣带着一众徒弟想要展露威严，结果真的把自己展露了进去。
　　就在李寻想要告饶的一刹那，一束大道天光穿破云层，直接照耀进了鸳鸯楼里。
　　璀璨华光消散后，数十名身着圣门记名弟子装束的男女直接出现在了李寻的左右。
　　“这...这......”
　　道人呆若木鸡，后方的薛空山等人更是吓得一动都不敢动。
　　林鸢定睛一打量，眼前圣门派遣下界的竟全是熟悉面孔。
　　领队之人留着络腮胡，赫然是记名弟子处的管事王痴，绰号痴叔。
　　他的身后带领的则是刚刚进入圣门记名弟子一列，天资不算那么出众的存在。
　　在这数十人队伍中隐藏在最后方似乎地位最低者瞧见了解除假形露出本来倾国倾城面容的林鸢后，双目一亮，露出了渴望又羡慕的神光。
　　只不过这神光一闪而逝，并没有任何人注意到罢了。
　　“王痴拜见林鸢小姐。”
　　记名弟子们跟随着中年男人行了一礼，林鸢见状连忙摆手，道；“痴叔，何必多礼？你曾对我多有照顾，林鸢铭记在心，大可不用如此拘谨才好。”
　　王痴苦笑着摇了摇头；“我不能坏了圣门规矩，林鸢小姐。”
　　两人随意的交谈了几句后，王痴就开始指引着手下的记名弟子控制住了天宝阁道人还有水榭镇薛王爷府的重要人士。
　　林鸢很快就交接完毕，临走前看了看面如死灰的李寻以及薛空山，道；“痴叔，依我看，这薛王府藏匿荀澈应是和这两人没有太大干系。”
　　“若是要找，或许抓住薛王爷方能水落石出。”
　　王痴震惊的看了林鸢一眼，没想到对方在短时间内已经拥有如此契合大道的心境，当即感慨不已的回答；“请林鸢小姐放心，我们在查清楚真相前，绝对不会随意冤枉无辜凡人。”
　　林鸢轻轻点头，身子一跃飞入高空，进入了被幻境掩盖的鸳鸯楼二层。
　　而此时此刻，记名弟子后方的一名少年用胳膊狠狠的捣了捣身旁之人的心窝，挤眉弄眼低声说道；“王元，你还在看呢？”
　　“咕......真...真好看。”
　　名叫王元的少年口干舌燥，脸蛋青涩，两只手紧紧的攥着衣角，有些不知所措。
　　“我劝你赶紧收心吧，自从测试那天后你就像少了一魂一魄，像冰雪仙子以及林鸢小姐那些高高在上的不世仙子，怎么可能看上我等？”
　　“谁说不可能了？”
　　王元红着脸低声驳斥；“戏本寻仙记上面，不也是寻常普通人最终成就大道和绝世仙子生活在了一块吗？”
　　“那还是真人真事改编而成，既然他做得到，那我王元......为何做不到？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第47章 闺中秘事

　　“你小子真是吞了熊心豹子胆，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　王元身旁的少年一脸错愕的盯着他直看，道；“咱们虽说同进了圣门，但地位差距你难不成不明白么？”
　　“我自然明白，不过这记名弟子明年不是有一次试炼吗？要是能拔得头筹，就有了进入内门的敲门砖。”
　　这名面色懵懂，不谙世事的男孩露出憧憬的表情。
　　“进入内门，就有了和那些貌若天仙的绝世仙子搭话的机会，假如再有机缘成为五脉子弟，不就有了和她们平等交谈的权利？”
　　“好家伙，王元，你这是喝了多少？”
　　少年万分无语，作为记名弟子中最不起眼的那一批，他也不好直接驳斥王元的遐想。
　　但是他们这些人这一生的成就大概也就比那天宝阁一方蕃镇的管事强不到哪去。
　　有些时候，资质决定了一切。
　　而就在两人随口聊天之时，鸳鸯楼幻境彻底消泯，林鸢带着已是自由身的王溪正式告别了黄谷村戏班子，一脚重新踏入中州的人间天地。
　　“王溪姐姐，我因是要完成师父交付予我的任务，这一年半载都会在中州行走，前往东边蓬莱仙阁旁边的幻海秘境。”
　　水榭镇市井街巷，林鸢牵着身旁女孩玉润滑腻的小手，大大方方的迈步前行。
　　“所以就是，你先和我一块走完这段路程，待我们再度回来，届时再想办法让王溪姐姐进入圣门之中。”
　　女孩款款踱步，那一抹不适感渐渐消散后，一张娇嫩可人的脸蛋浮现出点点残红。
　　“恩公，王溪能这样跟随您一年半载，已经是莫大的幸运了，等我们归来，我可以居住在水榭镇里，恩公平时修炼要务繁忙，只需要想起来时来看王溪一眼我就满足了。”
　　林鸢捏紧了她的小手，嘟了嘟嘴，“那怎么行？王溪姐姐，我也要让你踏上修仙大道！”
　　“你且放心，我一定会寻着办法，等王溪姐姐也成仙得道，咱们长长久久的在一块，那才算圆满呢。”
　　王溪嘤的把头低垂了下去，胸前小鹿乱撞，内心被感动完全填满。
　　她露出这副痴情的模样，更加吸引周遭的过路行人，林鸢拉紧王溪的小手，把她护在身后，狠狠的瞪了所有人一圈，似乎是在宣誓主权。
　　“看什么看，有什么好看的？”
　　路人纷纷扼腕叹息，尤其是瞧见王溪身旁娇小玲珑的“男子”身高居然都没有一米五，更是发出了无可奈何的叹气声。
　　“暴殄天物、暴殄天物啊……”
　　虽然那翩翩病弱公子容貌有如敷粉，白白净净，那小巧的样子能让女子嫉妒，但他如此矮小，身子骨怕是经不住几次冲撞就会散架了吧？
　　再看看那王溪，双腿圆润，身姿高挑，前凸后翘，诱人的紧，这百年不遇的好田地怎么就落到不更事的瘦弱牛犊手中了？
　　正当两名少女朝前方走去准备在水榭镇北边找一处客栈时，在街道上穿着候布粗衣的一小厮眼睛一亮，赶紧拦到了她们的面前。
　　“二位慢行，能不能给我三十秒的时间。”
　　林鸢眨了眨眼，一瞬间竟没看出来对方的意图。
　　“你要做甚？”
　　这小厮精明的眼珠转的飞快，眼前的一对玉人一看就是新婚燕尔，从牵手姿态还有青涩的脸庞都能知晓他们对于房中之事肯定好奇不已。
　　“二位请看，这是刚刚从南边传来的图册，新鲜刺激，有不少花样。”
　　小厮偷偷摸摸的领着两人来到一暗巷口，从厚厚的棉衣中缝打开，一排排封皮写着“仙路茫茫”的册子映入林鸢的眼帘。
　　一脸懵逼的林鸢取来一本打开看了两眼，耳朵瞬间烧的通红。
　　感情这小厮是个卖片儿的？
　　那神秘册子内用黑白线条勾勒出来画面乃是一男一女在房中嬉闹，尺度之大令人震惊！
　　“王溪姐姐，我们走。”
　　林鸢拉着还在愣神状态不知道发生了什么的王溪，直接就和满脸愕然的小厮错身而过。
　　“这……”
　　倒卖春宫图的他无论如何都不敢相信，就连自己看完都啧啧称奇的画册，居然第一笔买卖就遭遇了当头一棒。
　　但是正当他叹了口气，准备合上布衣的时候，林鸢又快步独自跑了过来。
　　“喂，你这小厮，除了这一种图本外，就没其他的了？例如……两个姑娘之间的那种……”
　　她翻翻找找，时不时回头望上两眼，竟然露出了一副怕他人觉察的表情。
　　最终，林鸢脸颊通红的偷偷从遍布灰尘的书册里取走了一本，留下了几个铜钱后，在小厮复杂的眼神下，很快就拉着远方仍然一脸懵色的王溪不见了踪影。
　　“这年头什么奇人异事都有，难不成那低矮男人身子不中用？只能……”
　　小厮暧昧的一笑，从林鸢王溪两人的身高差距很快就有了自己的猜测。
　　时间匆匆过去，是夜，暂时居住在水榭镇北方边缘道口一处客栈的少女们用了晚餐，回到了自己的客房。
　　“恩公，你白天从我这儿取走的那几枚铜钱究竟买了什么？保密的那般严实，王溪好奇得紧。”
　　林鸢熬不过娇柔女孩的再三询问，只能娇滴滴从怀里掏出了一个神秘本子。
　　反正王溪姐姐已是自己的妻子了，一块看看这种书籍补充知识，总归是合情合理的吧？
　　两个女孩打开本子，才翻看了两眼，王溪就羞得捂住了俏脸蛋。
　　“恩公，你…你好坏，怎么买这种书？”
　　“咳咳，王溪姐姐，这个…这个在夫妻之间其实很正常的。”
　　林鸢也是小脸通红，强行解释了一番。
　　“只要是关系亲密之人，都…都会这么做的。”
　　“真的假的？”王溪一脸狐疑，羞涩的别过额头，但是一双含情似水的眸子好像被本子上的内容吸引，竟时不时默默打量一眼。
　　“当然是真的，王溪姐姐，我难道会骗你嘛？”
　　林鸢颤巍巍伸出玉手，轻捻指尖，一张张翻了过去。
　　过了半晌，待到本子翻完，两个女孩都是扭扭捏捏的坐在一旁，不太敢看向彼此。
　　突然，林鸢凑近了王溪，伏在她的耳朵旁悄悄说了几句话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第48章 林鸢大官人

　　“王溪姐姐，如此如此，这般这般......”
　　林鸢宛如白玉凝脂的圆润脸蛋染上红霞，檀口微张，幽香之气飘荡而出，在前面少女细腻白皙的耳垂额发旁边吹拂了过去。
　　三两秒时间一过，把林鸢全部私密话语都听进去的王溪大羞不已，连忙站起身子躲到了闺房红柱子之后。
　　“恩公......本来看看那册子就已经过界了，怎么...怎么还要演绎一番？我...我做不来。”
　　“王溪姐姐，好姐姐，这有什么做不来的？”
　　林鸢跑到娇弱羞涩的少女前面拉着她的小手摇晃了几下，撒娇道；“咱们又不是那等见不得人的关系，我瞧本子上面的剧情好生有趣，咱们就试试，你学习戏曲这么多年，肯定没有问题。”
　　王溪缓缓睁开一只紧张微闭的眸子，只见眼前的玉人一副好奇心膨胀的模样，明明双腮红的都不像样子，竟是比任何人还要积极大胆。
　　被劝导了半晌，她无奈间只得幽幽的叹了口气，点了点头愿意接受林鸢的胡闹。
　　“恩公有些时候，怎地如此像大大咧咧的男子？”
　　王溪踮着脚轻移步子，回忆起那本子中的内容，不好意思的捻着兰花指、踩着梅花步走到了闺房的门口。
　　不一会，外面忽的传来的敲门声。
　　“是...是哪位？”
　　王溪低声询问，而另一端的林鸢很快便高声回答；“王溪小娘子，是我呀，快快开门。”
　　“这都什么跟什么啊。”
　　门内的少女露出羞人的表情，但是为了配合林鸢，还是硬着头皮继续演绎下去。
　　她用青葱手指把门拉开了一条缝隙，喜道；“林鸢大官人，您怎么来瞧我了？”
　　林鸢面露微笑，直接拉开大门入内，并且将门锁落上，左顾右盼了一会，低声问道；“王溪小娘子，你家那位又上街卖炊饼了？”
　　王溪用手掩面，妩媚的款款落座，“哎，那不争气的，整天就知道卖炊饼，也不知道关心关心人家。”
　　林鸢伸出一只手紧紧的攥住面前少女的小手，嬉笑道；“这不还有我吗？官人我才是这天底下最关心你的人。”
　　王溪越听越不对劲，初看那册子只觉得画面震惊，倒没发现内里的剧情怎地如此奇怪。
　　“林...林鸢大官人，你就会讨笑人家，谁不知道你在这水榭镇十里八村是有名的风流浪子，那些个未出阁的如花似玉的美娇娘都被你迷得团团转，你...你可迷不倒我。”
　　“你这是说的什么话？”
　　林鸢拍着胸脯坚定的发了誓；“苍天在上，我林鸢对娘子的心日月可鉴。”
　　“再说了，你家那没用的，肯定卖完炊饼倒头就睡，也不知道关心关心，真真是可惜的小娘子无暇的脸蛋。”
　　王溪闻言羞红了脸，两只手微微下摆，蹭蹭蹭跑动了几步，躲在了帘子后面。
　　“好一张巧嘴，直说的人家胸口乱跳。”
　　“我...我看这时候也不早了，大官人，你...你怎么还不过来......呜，恩公，人家...人家不演了！”
　　女孩话音刚落，这才理清了那本子的整体剧情，当即道；“恩公就会讨笑我，我才不要演那种女人呢。”
　　“王溪姐姐，别生气，这个...这个只是扮演的剧情而已，图一刺激好玩罢了，万万不会当真。”
　　林鸢欲上前解释，但是王溪却娇羞的跑开，登时，两名女孩在狭窄的闺房内玩起了捉迷藏。
　　“我...我才不信，恩公就是要讨笑人家，大...大坏蛋。”
　　“王溪姐姐，你真的误会了，我绝无此心，咱们不就是还原还原那本子上的剧情吗？”
　　两人一追一跑，渐渐的嬉笑打闹声充盈了这片小天地的每一个角落，满园春色关不住。
　　林鸢瞅准一个机会成功拦截，终于拉住了王溪的小手，虽说个子不高，但力气倒真的不小。
　　王溪挣脱不开，很快耳边就传来的少女的喃喃低语，身子骨瘫软下来，跌入对方的怀里。
　　“我不要继续演了。”
　　她捂着脸，娇喘微微，幽兰之气四溢，衣衫微乱，红嫩的外露肌肤渗出丝丝香汗。
　　“王溪姐姐，这可不行，俗话说，有始有终，怎能演到一半不演了呢？”
　　林鸢倒来了兴致，初次体会到角色扮演好处的她食髓知味，怎会轻易放弃？
　　“王溪姐姐，继续，继续嘛。”
　　和身旁女孩紧紧贴在一块的王溪实在没有法子，只得鼓起勇气，把矜持一下子抛到了脑后，羞答答的说道；“只许这一次，绝对...绝对没有下次了。”
　　“王溪姐姐，我都依你。”
　　林鸢开心的无以复加，只听怀中倾国倾城的少女磕磕巴巴的低声耳语；“大官人，时候...时候不早了。”
　　“嘻嘻，王溪小娘子，官人我这就助你修仙，成就大道。”
　　林鸢把王溪抱上了床，顺手拉下了红罗香帐暖布帘。
　　她在床上盘膝而坐，口中念念有词，手里还摆弄着各式法印，推算了半晌后，皱了皱眉。
　　“小娘子，上次官人帮你除了黑毛老妖，理应修仙之路自从顺畅无比，可为何如今你还没有感受到灵气的存在。”
　　王溪红着脸摇了摇头；“官人，我一概不知，许是我真的与仙道无缘。”
　　林鸢掐着腰，忽然脑袋灵光一闪，直接一只青葱玉手点在了王溪的胸口中心，刹那间此地便是被粉红烟雾所笼罩起来。
　　遁入幻境的两人踩着脚下柔软的土地，拨开乳白色的两道从天而降的绣布帘子，王溪面红耳赤的后退了数步。
　　只见前方一张一合有着两座山峰，中间连接九色仙光，正源源不断的朝天空输送无上仙力。
　　可林鸢一看就瞧出了问题，指着山顶道；“王溪小娘子，你且看来，这仙山顶头原来的先天宝玉怎不见了踪影，没了宝玉，仙力输送受堵，自然无法将天地灵气通达全身上下。”
　　王溪大惊失色，“官人，这可如何是好？”
　　“别担心，有官人我在，寻觅见区区先天宝玉绝对不在话下！”
　　林鸢面带自信，看着前方崎岖的盘山大道，直接拉着王溪的小手，一脚迈入了幻境内部！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第49章 手法精湛

　　“呔！是哪路杂鱼，竟敢擅闯本大王的修仙洞府？”
　　林鸢与王溪前脚刚刚踏入乾坤天地，后一秒，从旷古天际就传来了幽邃的靡靡之音。
　　两人前方乃是一处高山深谷，中间有螺旋状深渊，不可窥见底部。
　　深渊周围土地绵软白皙，一毛不拔，干干净净的竟是有些诡异。
　　忽然间，从那螺旋而下的无底深渊爬出来二三十个通体黝黑，携带金刚鱼叉、背负紫色铜锣号角的小鬼，叽叽喳喳的将林鸢包围了起来。
　　少女水眸一瞪，恍然大悟道；“王溪小娘子，这些个杂碎妖物在你的修仙所在盘踞了这么多年，难怪你良久不得寸进。”
　　王溪双颊羞涩，扭扭捏捏，微微喘息，似乎由于跋山涉水而劳累所致。
　　“官人，这...这可如何是好？”
　　“别怕，看我收拾了这些虾兵蟹将！”
　　林鸢娇喝一声，抬起柔若无骨的小手，施展出冰莲诸天掌，显示在螺旋秘洞附近转上三圈，把嚣张的恶鬼卷的哀嚎不已，之后猛地甩手，将他们丢出了九十九重天外。
　　“啊......”
　　王溪娇嗔了一声，捂着肚子缓缓下蹲，一张雪白滑腻的小脸浮现出片片残红。
　　“官人，你稍稍慢些，我...我跟不上你的节奏。”
　　“小娘子，斩妖除魔来不得半分迟缓，你再忍耐少许时间，让我把此地的妖物清扫殆尽。”
　　林鸢手速更快，直接跳入深渊开始大闹起来。
　　她左右手画圆，在秘洞左右石壁来回摩擦，无数潜藏的小鬼露出惊悚的表情，毫无抵抗之力的泯灭在林鸢的仙力之下。
　　约莫半个时辰，两名少女总算是收复了这处仙境，继续朝远方的山峰走去。
　　林鸢迈步来到山脚，抬头远望，只见圆润的缓坡白白嫩嫩，散发着最纯粹的乳香灵气。
　　两人开始攀登，林鸢手脚并用，一边攀爬，一边照顾着体力有点不支的王溪。
　　后者媚眼如丝，气息游离，一张檀口喘息不已，轻声道；“官人，我们...我们不要再上去了。”
　　“王溪已经顶不住了，再这样下去，我怕......”
　　林鸢握紧了她的手，坚定的说道；“王溪小娘子，再坚持坚持，这事关你能否修仙得道，哪怕有一丝一毫的希望，我们都不能放弃。”
　　说罢，她两只手交叉着扣紧王溪的纤纤玉指，以防在坡陡滑顺的山峰失足跌落，毅然决然露出可爱的银牙，不顾一切的咬在了山石之上。
　　“嗯...嗯......嗯......”
　　王溪闭紧双眸，任由林鸢拉扯，由于山峰通达天际，气息微薄，这名娇弱可人的女孩几乎已经处于半昏迷的状态。
　　林鸢一口一个脚印，顽强携带着身后的少女攀爬到了距离山顶只有数百米的地点。
　　她眼眸精光一闪，揽过王溪的双肩，指向前方充斥着玫瑰色颗粒物的环形区域。
　　“小娘子，这里便是邪魔外道设下的禁制陷阱，贸然踏入恐怕会遭到那莫名凸起的攻击。”
　　“官...官人，那我们该如何过得？”
　　娇滴滴靠着林鸢肩膀的王溪睁开水眸，由于爬山的缘故，她的衣衫微乱，裙摆下方的鞋子不知何时已经不见了踪影。
　　白净诱人的脚丫子、象牙雕塑般的脚踝、玲珑有致的小腿肚外泄，娇花照水，柔弱可人。
　　“别担心，官人我自有神通，你且在这里等我片刻！”
　　林鸢话音刚落，就朝前踏了一步，进入了环形区域。
　　“天罡三十六指法，青龙出水！”
　　刷刷刷刷刷！
　　少女使用青葱玉指来回抽送，迈着太极八卦步在禁制内走来走去，直接把这里的凸起摩擦的通红，一个个软趴趴的瘫软在了地面。
　　“哼哼，区区未化形的妖道怎能阻我去路？”
　　林鸢傲然掐腰，轻移莲步，畅通无阻便来到了山峰的顶头。
　　她定睛一看，这里的先天宝玉原是受到邪道侵蚀，为了保全自身而缩到了仙山缝隙内，因此大道天光才照耀不到这里。
　　“幸好师姐曾言传身教，授予我仙道秘法，只消转动九九八十一下，便可引出先天宝玉。”
　　林鸢说干就干，蹲下身子伸出手指，直接开始转动起来。
　　跟随在她身后的王溪此时此刻已经处在迷离状态，躺在地上，前胸起起伏伏，娇羞的看着不远处的女孩手口并用，高高低低，上上下下，往往来来，速度竟然越来越快！
　　渐渐的，仙山顶部的先天宝玉重见天日，坚挺的直立起来，朝天空散发粉红色的仙光。
　　林鸢见状一喜，赶紧带着虚弱的王溪前往另一处山峰，如法炮制也将宝玉引了出来。
　　水榭镇客栈闺房已经变得一片狼藉，留下少女们与邪魔外道战斗的痕迹。
　　红色布帘的震动慢慢减轻，最终只剩下两人平稳的呼吸声。
　　第二日一早，王溪刚一睁眼，很快就回想起昨夜的荒唐事，羞得赶紧穿上亵衣，偷偷先起床开始了梳妆打扮。
　　林鸢张大嘴巴，正流着口水，忽然被窸窸窣窣的声音吵醒，朦胧的睁开睡眼，便看到了一副令人迷醉的场景。
　　娇柔而坐的王溪正在轻施淡妆，此情此景有诗为证；
　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。
　　照花前后镜，花面交相映。新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。
　　“王溪姐姐好漂亮呢。”
　　林鸢慵懒的起身，环抱住了少女的脖子，后者把头赶紧别过一旁，低声道；“恩公，昨天任由你疯了一夜，之后...之后我可不依了。”
　　“好的好的~我都听王溪姐姐的。”
　　两名少女又温存了片刻，这才赶紧穿衣洗漱，来到客栈柜台退了房间。
　　林鸢背上行囊，将三师姐的小本本揣在怀里最容易拿出来的地方，又查看了一番自己的纳戒，轻轻点头，道；“王溪姐姐，接下来咱们的目标就是朝歌城了。”
　　“恩公，我们要雇一辆马车吗？这沿途道路交错，咱们徒步前行可能多有不便之处。”
　　闻言，林鸢莞尔一笑，牵住王溪的小手，直接就往水榭镇外跑去。
　　“王溪姐姐，我且让你瞧一件东西。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第50章 诡异荒村

　　两名少女一口气跑出了镇子，竟也不知道疲倦，直到临近长亭附近，林鸢才笑嘻嘻的松开了手掌。
　　“王溪姐姐，我作为修仙者，肯定会有其他法子赶路，要是乘坐人间寻常的马车，恐怕一年半载都到不了朝歌城呢。”
　　她从腰间取下琉璃小瓶，绵软玉润的手指轻轻一弹，一粒幽白色的豆子就应声而出！
　　林鸢念动咒语，只见那豆子御风便涨，生出两根遮天大翅，露出两侧厚厚的鬓毛，赫然是一只鲲鹏的形象。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，起！”
　　少女拉着王溪跳到鹏鸟背部，在后者的惊呼中，两人直接遁入茫茫天际，隐没了自身行踪。
　　借助天顶仙云的庇佑，少女们一路上倒也没遇到太大的阻碍。
　　不过由于林鸢修为尚浅，还不能通达撒豆成兵的全部奥义，因此须得过一段时间从天空降落稍作歇息，寻觅一处酒馆客栈修养两天，然后继续上路。
　　约莫半个月后，这天傍晚时分，御使大鹏鸟前行的女孩打了个哈欠，轻声说道；“王溪姐姐，咱们这一次就行进到这里可好？”
　　她打开中州人间世界的地图，用手指寻摸着此行经过的路线，眉头轻轻皱了皱。
　　“师父给我的地图上在这方圆百里地都没有落脚的地点，真是奇也怪也。”
　　王溪同样凑了过来，经过半个月亲昵的相处，她也很自然的隔着林鸢娇小的肩膀瞧着前面的地图。
　　“恩公，我曾经听张大元叔叔说过，在朝歌城西郭有一片不毛之地，那里好像经常发生什么怪事，久而久之，也没有商贩走这条驰道，慢慢的就荒废了下来。”
　　“估计张大元叔叔口中的不毛之地和恩公地图上的所在指的是同一个地方，要不我们还是绕过这百里地带，到前方更繁华的村镇住宿可好？”
　　林鸢挠了挠头，“王溪姐姐，你说的确实有几分道理。”
　　“但是我这会已经消耗了一半的仙力，虽说御使大鹏可以越过百里距离，但是到时候降落到凡间可能就会陷入短暂的乏力期。”
　　“三师姐告诫过我，不怕一万就怕万一，出门在外须得做最有把握的事情，不能把自身陷入被动境地。”
　　林鸢思索了半晌，忽然开心的一拍手道；“对了，王溪姐姐，你看看我，忘性可真大。”
　　“我还有五师兄给予的指南针，可以占卜吉凶，趋利避害，且让我先测一测。”
　　她从纳戒里拿出这枚仙道圣物，按照秦渊之前的嘱托，比葫芦画瓢施展出了十八道手印后，就端着指南针放在了大鹏鸟的额头前。
　　下一刻，这件仙器散发出一道不屑的灰光，连罗盘上的指针都懒得转动一丝。
　　“王溪姐姐，此地没有什么危险，五师兄他最擅长的就是此等门道，甚至可以夺天地造化，他的判断绝不会出错。”
　　林鸢当即收了仙术，抱着身旁娇柔的女孩径直向下方坠去。
　　这等做法也是为了避免引发凡间的骚动，两名少女总比一只遮天蔽日的大鸟更不引人注目。
　　“华清祖师在上，请借我飞行神通。”
　　林鸢取出一枚道符贴在腿部，借着下坠的冲击力，划过一道优美的弧线，开始在低空匀速滑行。
　　王溪紧紧搂住她的细腰，尽管自身比林鸢高挑，但躲在这名少女的怀里仍旧会充满了安全感。
　　“这里还真是一望无际的荒原枯树，难不成要取用野外的树枝搭一个临时的棚子不成？”
　　但是正当林鸢一筹莫展之际，王溪却水眸一亮，欣喜的指向了前方。
　　“恩公，快看快看，有人间烟火气！”
　　两名少女喜悦间，林鸢加快了速度，在路过前方的岔路口的时候悄然落地。
　　一道落满灰尘、结着厚实的蛛网的石碑映入眼帘。
　　“封...封口村？”
　　“好生奇怪的名子，我还真的从未听张大元叔叔提起过这片地域有什么村镇的。”
　　林鸢闻言说道；“这也不算奇怪，王溪姐姐，只要有地的地方肯定有人，咱们刚刚飞行了这么久，这里木材还挺丰盛，小溪河流交错，建立的村镇肯定无比富庶。”
　　她们谈话间，一阵阴风吹过，林鸢紧了紧衣裳，扭过头，看见一位白发苍苍佝偻着背的女人一瘸一拐走了过来。
　　她白惨惨的面容挤出一丝诡异的微笑，幽声道；“二位可真是稀客，我们这儿少有“生”人进来。”
　　林鸢笑着回应；“老奶奶，你们村子看上去那么富裕，也不把路修修，这如何让商贾行人进入呢？”
　　“不过我们今天恰好经过你们村子，天色又晚了，不知道能不能通融通融，看看镇子上有没有空余的卧房，让我们两人歇息歇息？您放心，该给的银子一两不会少的。”
　　“小姑娘说笑了，我们封口村十分欢迎二位的到来，以后......咱们肯定还会经常“见面”呢。”
　　这名老者拄着拐杖，皱巴巴的老脸瞥向一侧，时时刻刻看着林鸢和王溪，把他们带进了镇子之内。
　　“老奶奶，这村子还挺繁华，但是怎么街上没人呢？”
　　林鸢懵懂的眨了眨眼，她的两侧房门口都悬挂着红灯笼，把整个镇子照得如同白昼，街上的商贩铺子还摆放着各类商品，可就是没人走动。
　　女人不答话，只是带着她们来到了村子中心的府邸大门，这才阴阴的低声说道；“我们封口村有个规矩。
　　“每天过了下午五时，所有住民都得紧闭房门，不发出一点动静，我们村的霍员外......讨厌嘈杂，要是有人犯了规矩，那后果可是很惨的。”
　　林鸢暗道这乡下村子的规矩还真是怪异，不过作为外来的客人，总得入乡随俗，因此也是降低了声调问道；“老奶奶，那你这样来回走动，会不会惹那个霍员外生气呀？”
　　老年女人回答；“今天因为有“客人”，我才能破例，小姑娘们，快快随我进入员外府吧。”
　　“卧房......已经给你们备好了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第51章 霍府隐秘

　　说完这句话后，年迈的女人鬼魅的一笑，露出两颗黑黄色的门牙，颤巍巍的指引着林鸢二人绕过了门头的镇山石，进入了府邸前院。
　　王溪好奇的打量着周边两排瓦房贴着的鲜红色“喜”字，问道；“老婆婆，贵府上最近是不是办过一桩婚事？”
　　“婚事？自然是办过一场，霍员外的儿子霍三公子身子骨一直不康健，前段时间还染上了顽疾，嗓子坏掉了，整个人也由此变得疯疯癫癫，唉。”
　　这女人叹了口气，继续说道；“村子里的巫师算了一卦，说是要娶一百三十里外的灵水镇里的姑娘，才能破除霍三公子命数里的凶兆。”
　　“于是霍员外就花了九千两银子，把灵水镇的第一美人娶回了封口村，可惜......”
　　林鸢见到女人不再说话，秀眉微皱，“老奶奶，可惜什么？莫不是那巫师给的方法其实不管用？”
　　但是这年迈的女人只是一个劲的摇头，支支吾吾的不肯说出全貌，只是带领两名少女进入了正房门，来到了待客厅。
　　王溪轻轻捂住鼻子，这处房间阴暗潮湿，破破烂烂的“喜”字贴的到处都是，脚下还有几根倒塌的蜡烛。
　　房间正中心悬挂的是一尊灶王爷的画像，也已经被浑浊的油渍浸透，连相貌都无法查看清晰。
　　“二位的卧房就在二楼，第一个房间，切记，其他房间千万不要去。”
　　老年女人眼睛眯了眯，“霍员外每到午时都会巡视整个封口村，惩处没有按照规矩来的村民，你们可不要犯了忌讳。”
　　林鸢露出了一丝惊容，道；“这霍员外未免也太敬业了吧？深更半夜还要巡视村子？”
　　“我们家老爷就是这样一个人，今天时间太晚，等过了今晚，明天......你们就可以正式见到他了。”
　　女人话音欲有所指，再次露出惊悚的笑容，一步一步退出了房间，关上了大门。
　　王溪捏着琼鼻，怯生生的躲在林鸢的身后，望着屋内的所在，见到没有外人，这才低声说道；“恩公，好生奇怪呢。”
　　“明明是一个大村子，但是咱们这一路上除了那个老婆婆，一个人都碰不见，这也就罢了。”
　　“还有员外府，恩公，如果我没看错的话，这纸张早在五六年前就已经不再流通。听张大元叔叔讲，这种蜡纸流通兴盛的年份，都要追溯到三十年前了。”
　　“那...王溪姐姐是什么意思呢？”
　　林鸢忽然“幽幽”的问道。
　　“恩公，我总觉的有点诡异，这个村子会不会......”
　　王溪紧张的攥着小手，但是下一刻，静止在前面的林鸢猛地转过身子，两只玉手呈爪子状，抓住了她的双肩。
　　“抓住了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　娇弱的少女吓得瘫软在地，可是待到她缓过神，却见到行事异常的林鸢开始抱着肚子嘻嘻直笑。
　　“哈哈哈，哈哈，王溪姐姐好胆小呢。”
　　少女双眸通红，水灵灵的眸子被眼泪沾湿，一张洁白如玉的小脸蛋看的人怜爱不已。
　　“恩公，你怎么如此之坏？我...我明明是在说正事，你...你要吓死我了。”
　　林鸢连忙抱着面前的女孩柔声安慰了少许时间，亲昵的把其拉起来后，说道；“都是我的错，王溪姐姐，我发誓，下回绝对不这样了。”
　　只见她从怀里取出指南针，放到了二人的面前。
　　“你看，王溪姐姐，师兄的仙器没有一丁点反应，说明这里一切正常，咱们大可安心修歇。”
　　可是王溪仍然稍有担心，环顾了一圈四周后，两只手轻轻搂着林鸢的手臂道；“恩公，可我总觉的这里不对劲。”
　　“要不恩公就展开仙力，探测一番？”
　　林鸢挽着王溪缓缓走上二楼，推开第一间卧房的大门，纷纷落座后，前者这才说道；“那王溪姐姐在这里稍等片刻，我到楼下，府邸内，村子周边转上两圈。”
　　王溪急忙拉住林鸢的小手，可见犹怜的水眸泛着点点泪光。
　　“都怪恩公刚才把我的魂都差点吓丢了，此时此刻你教我独自一人，我是万万不肯的。”
　　“王溪姐姐，你且放心，我要是没有准备，怎么可能单独把你留在这儿呢？”
　　林鸢紧挨着娇弱的少女，从纳戒里面取出了一阴一阳两把仙道油纸伞。
　　“这是六师姐、七师姐赠与我的阴阳道伞，各有通天本事。王溪姐姐，一会我出去后你就打开阴伞，就算是寻常仙人也寻不着你的踪迹。”
　　她继续道；“若是有什么变故，你就打开阳伞，里面有万道仙光，足以诛灭邪魔外道。”
　　安顿好了一切后，林鸢这才大摇大摆的推开门从楼梯走了下去。
　　阴暗潮湿的待客厅一楼，灶王爷前面的烛台上，三根香已经灭了两根，只有中间那一根还冒着残烟。
　　“这员外府的仆役真会偷懒，普通客人的卧房都有多久没打扫过了？真是的。”
　　林鸢走到桌前，定睛一看，这布满灰尘的桌子边缘摆放着一个记录册。
　　“3月12日，上午，王妈打扫完毕。”
　　“3月13日，上午，李管家布置楚小姐临时闺房。”
　　“3月14日，上午，刘妈、王妈张贴蜡纸，清扫房间。”
　　“3月15日，上午，迎接楚小姐进入闺房。”
　　这册子赫然是员外府负责这处卧房的管事人员的日行记录，不过不知道是何原因，记录到中间就突兀的断了。
　　林鸢随手翻到下一页，眼眸突然一震！
　　这一页上有一行暗红色的笔记，歪歪斜斜，似乎是紧张所致。
　　“为什么...为什么...王妈没了，李管家没了，没了，都没了...整个员外府......”
　　字迹戛然而止，再往后就没有任何内容，林鸢下意识感觉不对，结合刚才王溪所言以及一路上看到的光景，轻轻抿了抿粉唇。
　　“这员外府怕是真有一些隐秘，刚才听那老奶奶说，不要动二楼的其他房间...”
　　她一边说着，一边又看了看下方残破的册子，目光聚焦在“楚小姐”的行踪上，思索了片刻，便重新朝二楼走去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第52章 楚家小姐

　　林鸢轻点脚尖，无声无息的重新回到二楼围栏的边缘，一手扶着暗红色的柱子，一边朝廊道深处打量过去。
　　“华清祖师在上，请借我驱暗道法，照亮此地。”
　　她从纳戒取出一枚咒文复杂的道符，轻轻投掷在天花板上，骤然间，幽邃黑暗的过道仿佛被插上了成千上万根蜡烛，一切细节尽收她的眼底。
　　林鸢推开左侧第二个大门，一股阴冷之风扑面而来，屋内灰尘仆仆，结满了蛛丝，一张破破烂烂的香榻上堆满了各类杂物。
　　“好重的霉味，这里怕不是十年八年都没人进来过了吧？”
　　少女一脚踏入黑暗，毫不畏惧的来到了房间中心的桌子前，她的一双玲珑巧眸早早就发现了桌上同样摆放着一本记录册。
　　“2月16日，为何？为何爹爹要把我嫁到那么远的地方？”
　　“镇子旁边的老庙里经常讨酒喝的疯癫道人说我有着水灵体，如果可以寻觅到一处仙门，就可以成为高高在上的修仙者。”
　　“为什么，为什么族内中人都不相信？反而要急忙操办我的婚事？为什么......”
　　记录册内有着一张信纸，上面笔记娟秀灵动，一看就是出自闺中小姐的手笔。
　　只是这字里行间的确透露着绝望与无奈，行到最后的一撇一捺，隐约间还能看到潜藏于字迹附近的泪痕。
　　“这就是......嫁到封口村的楚小姐的日记簿？”
　　林鸢急忙翻到下一页，可是记录册内只存放着这一张残破的纸片，其余地方都沾染着血迹，再无任何内容。
　　她转身走出房间，手里握着残片，看向其余未被探索的三个房间，思考了半晌后，便挨个查看起来。
　　果不其然，剩下的三个房间内的布置几乎一模一样，好似被施展过道术，每个房间的中心方木圆桌都有着一本册子，其内部存放有一页日记残片。
　　“2月19日，我最后去找了老庙里的道人，可是只在铜像后面找寻到他留给我的一纸书信。”
　　“信上只有四个字，机缘已失。这是什么意思？”
　　“我再也无法修仙了吗？族中长辈都在嘲笑我的痴傻，难道是那个道人骗了我？不，不，不！！！”
　　“这一切都不是真的，都不是真的！我要逃走，我要逃走！”
　　“......”
　　“2月24日，完蛋了，我失去了所有希望。”
　　“明明只差二百里的距离，就能够来到村子人口中所说的修仙大宗，可是他们还是找来了。”
　　“我被囚禁在房间内，再也没办法出去，听说半个月后，我就会被送到封口村，与从未谋面的男人结婚。”
　　“这一生......”
　　“......”
　　字迹越来越沉重压抑，林鸢收集了三张残片，轻轻的舒了口气，毅然决然推开了最后一扇大门，轻车熟路的取到了最后一张书页。
　　“3月15日，我住进了霍员外府的闺房。”
　　“这里一共有五个房间。听王妈讲，村子的巫师测算出来，只有在二楼顶头布置五个房间，后四个一模一样，让过门妻子挨个住上五日再成亲，才能破除那霍三公子命数中的邪气。”
　　“整个阁楼都是红色的，像是血，贴满了门神蜡纸，我难道是妖物么？他们要这样折磨我。”
　　林鸢轻轻抬起书信，忽然发现被血渍粘黏的纸张后侧有一道缝隙，她的青葱玉指划了划，赫然发现了第五页残片！
　　“霍三公子死了！可是我...我什么都没有做过。”
　　“明明是夜晚午时，这个浪荡公子偷偷摸进了阁楼，想要提前对我行不轨之事。”
　　“王妈苦苦劝说，如果提前行房不利于破除邪气，可是却被那个男人一下子推到了楼下，血...流了好多血。”
　　“他闯进房间，我拼死抵抗，还好那个男人先天病弱，根本不是我的对手。”
　　“我把他赶出了房间并锁死大门，吓得倒头就睡，可是....可是我从没想到......”
　　日记产生了断层，隔了三四行后，笔迹才重新显现，可是此时此刻的颜色已经变成了血红色！
　　“死了，他死了......”
　　“霍员外疯掉了，整个村子都燃起了大火，员外府的人在惨叫，我好怕，好怕。”
　　“刘妈疯狂拍打我的大门，说所有人都被他杀了，让我快些逃走，可是我根本没有任何力气了。”
　　“所有人都逃不掉，所有人都逃不掉......”
　　“果然，我听到刘妈才刚刚逃到楼下，就发出了尖叫声，霍员外杀了他。”
　　日记戛然而止，最后一行，一个大大的“死”字震撼住了林鸢的心灵。
　　她咕的一声，拿起所有日记，喃喃道；“这村子是个鬼村，不好！我不能贸然外出打草惊蛇，得先回到王溪姐姐的身边，以免发生预料不到的意外。”
　　可是林鸢刚一转身，就看见自己的身后安静飘荡着一个幽影。
　　一名身穿白莲羽秀裙，头戴珠玉鸳鸯冠约莫十五岁左右的少女正阴惨惨的看着她。
　　少女唇红齿白，脸颊透亮，一双柳叶眉，搭配水灵灵的媚眼，当真是国色天香，人间罕见。
　　可唯一令人恐惧的是，她的双脚竟然不挨着地面，鬼魅的漂浮在上方四五寸的虚空，两只骨节分明的小手死寂的耸拉着，看上去渗人不已。
　　两个女孩就这样对视了半天，竟然都没有多余的反应。
　　过了半晌，那女孩才诧异的开口，幽幽的问道；“你...你不怕我嘛？”
　　然而下一刻，待到她瞧见林鸢掏出的大道仙符后，反而凄惨的哀嚎起来，缩着小身子害怕的躲在墙角瑟瑟发抖。
　　“哼，区区灵体也敢装神弄鬼，布下这邪恶幻境诱捕生人，看我收了你！”
　　林鸢正准备施展神通灭掉面前的鬼物，但是脑袋忽然一转，又看了看日记上的内容，问道；“你是不是楚家小姐？”
　　抱着膝盖怯怯懦懦蹲在墙角的小女孩吸了吸鼻子，抹了抹眼泪，连忙点了点头，可怜巴巴的看着林鸢。
　　“是...是的，仙道饶命，我变为鬼后从未做过一件恶事。”
　　“也不会害人，所以你们住在这的这段时间都没有现身。只是瞧见仙道在搜集这封口村的信息，不忍你们被霍员外所害，才想要出来说明些许情况。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第53章 来龙去脉

　　说完这句话后，娇小身躯的女孩就眨着一双水灵灵白兮兮的眼眸，带着渴望被信任的神光，楚楚动人的望着面前的林鸢。
　　“仙道，我原本是距离这封口村一百多里外灵水镇楚氏一族中庶出的女儿，名叫楚菱。”
　　“三十年前，我被家族送到了霍员外府，可不知道是何缘故，我刚到来的第一夜，霍三那个浪荡公子就离奇暴毙，之后…整个村子都……。”
　　说着话的时候，这只娇滴滴可爱的鬼物还抬起纤纤玉手，仿佛在擦拭着眼泪。
　　“如此说来，导致整个封口村成为死地的罪魁祸首并非是你？”
　　林鸢再度看了几眼手中的日记残页，结合一开始面前女孩现身的表现，看来对方并非是怨念凝聚的恶鬼。
　　“三师姐曾经教导过我，人间世界的怨念灵气一旦盘踞凝滞就会诞生鬼王，占据一方小天地作威作福，不过眼前女子倒像极了被某种力量囚禁于此，自身的灵智也十分清醒。”
　　她暗自思忖了半晌后，说道；“楚菱姑娘，既然你并非是这方鬼域的创造者，就先随我返回第一个房间，将来龙去脉讲个清楚。”
　　“我乃中州修仙大宗圣门子弟，行走在人界积攒功德，除恶扬善，若你没有撒谎，那么今日我必要除掉此地的恶鬼，还你自由。”
　　楚菱惨白的脸颊忽然泛起一丝激动的红晕；“仙道竟是圣门子弟？”
　　“嗯？你知晓圣门？”
　　林鸢面色一惊，只见前方国色天香的白衣少女紧紧攥着裙摆，颤声回答；“我曾居住的小镇外有一处破旧的土地庙，那里有一个落魄的道士，在我给其送饭的时候，对我讲述过圣门的名讳。”
　　“他说如果我能寻觅着天大的好机缘拜入圣门，那么一生一世的命数都会发生翻天覆地的变化。”
　　林鸢暗道这莫名道人究竟是何方神圣？听楚菱所言似乎大有来头。
　　可是如今已经过了三十年，她想要前往那灵水镇一探究竟难度怕是不亚于海底捞针。
　　“你且随我过来。”
　　这名少女带着怯懦的漂荡于其身后的鬼物就这样进入了二楼的第一间卧房。
　　王溪看见林鸢踏门而入，喜悦的收起油纸伞，一张小脸泛起红晕。
　　“恩公，你探寻的如何？这封口村有无异样呢？”
　　她正说着话，猛然间看到游荡在林鸢背后的一袭白色幽影，当即吓得拉住林鸢的小手就要朝后跑去。
　　“恩公！有…有东西跟在你的后面！”
　　王溪正准备打开阳伞御敌，却被林鸢一下子按住了小手，柔声的轻伏于她的耳边道；“王溪姐姐，莫要怕，其实……”
　　林鸢安抚着王溪，两人亲昵的坐在桌子前边，同时楚菱也飘到了她们的身边，找了一处空档缓缓落座。
　　“楚菱姑娘，你且把整个事件的来龙去脉讲讲，我才好帮你脱离困境。”
　　“多谢仙道，我不求摆脱这鬼域的控制，但求您等可以安然逃出生天，不要再有人被那霍员外所害了。”
　　话匣子一打开，这娇柔的鬼物就忍不住泪滴滴哽咽起来。
　　“您应该从这些日记残本了解到，我是灵水镇生人。”
　　林鸢点了点头，示意少女继续说下去。
　　“十五岁那年，家族突然决定让我远嫁到封口村的霍员外府内。”
　　“当时我的未婚夫婿霍三公子从小体弱多病，又染上了顽疾，从此口不能言，因此霍员外一怒之下将这处村子改为了封口村。”
　　“言下之意，就是村子村民平日里如果使用言语交流，一旦被告发，就会遭到霍员外凶狠的报复。”
　　即使已经过了三十年，可楚菱说起这段往事依旧是声情并茂，泪如雨下。
　　王溪气鼓鼓的嘟了嘟嘴，说道；“这霍员外为何如此霸道？明明不干任何人的事情，他有什么资格订立这许多离谱的规矩？”
　　楚菱幽幽的叹息了一声，低垂着眸子回答；“若他真的只是这样那倒好了，最可怕的是我住进员外府的第一天晚上。”
　　女孩身子颤了颤，似乎回忆起了极度害怕之物。
　　“我曾经打定主意要逃婚，并且凭自己的努力拜入一座仙门，可惜最后还是被家族中人抓住塞到了马车里送到了员外府内。”
　　“那一刻我几乎认命了，但是第一天夜晚，霍三那个浪荡公子闯入了闺房，用手势比划着污言秽语，要与我行夫妻之事。”
　　“我怎会答应？因为早在逃出楚家寻觅仙门之时我就暗自发誓，此生此世只嫁让自己倾心，行侠仗义的修道仙人。”
　　“如果真的碰不见，那妾身宁可带着这天生地养的清白之躯埋入黄土里去。”
　　说到这儿，楚菱一双诱人的媚眼偷偷瞥了一眼正在认真聆听的林鸢后，方才继续说道；“好在霍三公子先天病弱，连我的身都进不得，就被赶出了房子。”
　　听到这里，林鸢的眼眸凝重了少许，“楚菱姑娘，接下来发生的事情，就是封口村成为鬼村的缘故吧？”
　　少女点了点头，神情落寞的回答；“把霍三公子赶走后，我就吓得蒙着被子沉入了梦乡。待到再度醒来，听到窗外乱糟糟的，就惊慌失措的打开了闺房大门。”
　　“几个逃窜的仆役告诉我，霍三公子死在了这处阁楼的外面，整个人七窍流血，死相凄惨，霍员外得知后一时间悲从中来，竟然也上吊自杀了。”
　　“自…自杀了？”
　　林鸢大吃一惊，只听楚菱叹着气解释道；“霍员外只有这一根独苗，又是老来得子，不然的话也不肯花费九千两银子给他儿子买一个媳妇冲喜。”
　　“我当时也是吓得不知道如何是好，整个员外府的随从都在跑来跑去，打理我的日常生活的刘妈和王妈看我可怜，悄悄让我趁乱逃走。”
　　突然间，楚菱的神情变得极度恐惧，银牙紧咬，飘飘荡荡的身影也开始有些不定形的迹象。
　　“我有些心动，只想着逃出生天，从此隐姓埋名，拼尽全力进入一修仙门派，所以就飞快的跑回屋子收拾行囊。”
　　“可是……就在那时——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第54章 替天行道

　　“就在那时……我隔着红色窗子便看到了一副可怕的场景。”
　　楚菱的小身子无端的开始发抖，“从员外府中心阁楼冲天而起了一道恐怖的黑影，头发散乱，脖子上还挂着一根惨白的吊绳。”
　　“呜……恩公，我怕～”
　　王溪哪里听过如此离奇的鬼故事，平日里学习的戏曲虽说也有些许关于妖魔鬼怪的唱段，可那些都是歌颂爱恨情长的奇幻事迹，怎可能接触这么诡异离奇的情况？
　　她把头深深埋在林鸢的怀中，柔若无骨的玉手挽着对方的手臂，蜷缩着身子依偎着体型比自己还要娇小的少女。
　　“王溪姐姐，别怕别怕，有我在呢。”
　　林鸢好言安慰，一旁的楚菱则是不好意思的低下了头，道；“实在抱歉，仙道，我…我不小心吓到了您的妻子。”
　　她滴溜溜的睁大眼眸，羡慕的望着在一块温存的少女们，心下泛起了一丝倾慕。
　　“楚菱姑娘，莫要在意，你真心诚意的据实描述，何错之有？”
　　林鸢微微一笑，示意女孩继续说将下去。
　　而依赖在其怀中的王溪小脸涨的通红，平日里和林鸢嬉笑玩闹都不觉得羞涩，反而此时此刻被人一提，反而不好意思起来。
　　“说起来，我对恩公的称呼是不是应该稍稍改变了？我一直称呼恩公，恩公一直称呼我王溪姐姐，总觉得生分了许多。”
　　就在王溪心脏噗噗直跳的思考羞人问题的时候，楚菱继续开始了讲述。
　　“一开始我并不知道那道黑影是什么来头，后来听到被袭击的仆从村民的惨叫后方才知晓，那人就是死去的霍员外。”
　　林鸢喃喃道；“难道霍员外被怨念缠身，变成僵尸了不成？”
　　楚菱摇了摇头，“仙道，一开始我也以为霍员外成为了僵尸，但这三十年来据我观察，他的情况明显有点奇怪。”
　　“不知道是从哪偷学来的秘法，他把封口村四面八方都布置了幻境，只要有生人接近就放出小鬼引诱进来，然后趁着午夜阴气最重时杀掉这些无辜之人。”
　　说到这里，楚家小姐又一次哽咽不已，抹了抹眼角的泪光。
　　“把你们领进员外府的是曾经担任打理我的日常生活的刘妈，仙道，您们千万别怪她。”
　　“刘妈虽然被霍员外炼成了死尸，可还保有着最后的灵智，她把你们安排到我居住的地方，就是想要让我帮你们逃离此地。”
　　楚菱话未落尽就已泣不成声；“除了我以外，整个…整个村子都已经遭到他的毒手了。”
　　这名少女的话语是如此的动人，直接让王溪的眼圈都变得红红嫩嫩的。
　　“楚小姐切莫妄自菲薄，这件事和你们没有关系，都是那可恶的霍员外的错！”
　　林鸢表现的比较冷静，她的心里对于封口村的现状还有点疑问，不过目前都藏在心里引而不发。
　　“楚菱姑娘，我有个问题，霍员外为何杀了所有村民，独独留下了你？”
　　“仙道，我也不知是何缘故，也许是他想让我保留灵智，永远徘徊在这座阁楼承受精神上的折磨来告慰他儿子的在天之灵吧。”
　　楚菱轻咬红唇，轻轻的问道；“仙道莫不是不信任我？觉着我也被霍员外所控来迷惑您们？”
　　她摘下凤冠霞帔，柔弱的低下头，一副任君施为的模样。
　　“我知晓仙道有着仙法妙术，区区鬼村拦不住您，但楚菱也从未有过利用您逃出生天的想法。”
　　少女娇弱可人，轻抚脸颊，双眸一片灰暗，似乎对于生活完全失去了希望。
　　“一开始，也有人间世界的道士寻觅过来想要斩妖除魔，我也尽全力帮助他们，渴望着得到自由，但不论是谁，都不是霍员外的对手。”
　　“渐渐的，楚菱已经心灰意冷，再遇到任何生人，都只会帮他们逃出此地，而不再协助其讨伐那恶鬼。”
　　“如…如果仙道认为我并非善类，就…就一把火烧了阁楼，让我神魂俱灭吧，楚菱绝对不会反抗。”
　　少女话语的悲壮与决绝令林鸢动容，她忍不住伸出白皙的小手，在娇小可爱的灵体头部位置摸了摸。
　　“好了好了，楚菱姑娘，我身负仙道圣体，能够辨析忠奸善恶，你说的话句句属实，没有半分欺瞒，我相信你。”
　　“嘤～”
　　楚菱羞答答的扭捏着轻灵的小身子，不知为何，她总觉得面前身高貌似还不足一米五的清秀玉润的“男子”有种令人无法拒绝的魅力。
　　只听林鸢接着说道；“楚菱姑娘，你不要灰心丧气，既然遇见了我，你大可放心。”
　　“我林鸢一定会救你于水火，铲除了为害一方的鬼物，帮助你的魂魄返回家乡。”
　　啊……原来…原来他叫林渊。
　　楚菱一张俏丽玲珑的小脸瞬间像是熟透了的苹果，内心变得无比矛盾。
　　明明早就不求他人救赎，可为何这时候偏偏期望那人能够把我救出来 然后……然后……
　　这名早就化身为鬼的少女心绪杂乱，正在想入非非之时，耳边忽然传来了林鸢的询问。
　　“楚菱姑娘，你且告诉我，这封口村的几处要害阵眼，还有如何将你剥离出霍员外的控制。”
　　“啊……仙…仙道……”
　　少女鬼使神差间乖乖巧巧的回答；“封口村北边有条黑水河，霍员外把儿子霍三水葬在此，十数年蜕变成水鬼，执掌这方鬼域的大门。”
　　“如果仙道能够击败他，封口村幻境就会不攻自破，而后，在村子四边老庙分别封印着一颗灵珠，将之击碎就能引出地脉真气，使人间气息通达上下。”
　　“最后，只要击溃霍员外的真身，就可……不过仙道，楚菱不愿您冒险。那鬼王这三十年吞噬了无数生灵，最近几年，甚至有一位自称金丹境的修士都折戟于此，仙道，您…您还是……”
　　还不等这名少女说完，林鸢就转身推开了房间大门，毅然决然的迈步而出。
　　“王溪姐姐，楚菱姑娘，你们在此地稍等片刻。”
　　“待我铲除掉那祸害一方的恶鬼，恢复这片天地的朗朗乾坤！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第55章 元婴鬼修

　　林鸢将阴阳道伞留给两名少女，自己则是迈步走到员外府狭长的小道上，右手轻轻一摆，掐了个复杂的印决，自身就慢慢缩小起来。
　　“假形神通，幻化万物。”
　　话音落下后不消一秒，她竟是直接变成了一片树叶，随着夜风的吹动，悄无声息的朝封口村北边飘去。
　　半个月前，林鸢只能在人体的范围上使用仙术进行变化，不过随着历练加深，又有着鸳鸯楼那夜在梦海内部与狐族姐妹追逃的经历，她倒是莫名其妙对于假形道术的理解更上了一层楼。
　　如今的林鸢对于幻化一些普通事物越发得心应手，根本不怕寻常鬼物看穿自己的真身。
　　哗哗哗！
　　少女悄无声息的飘入黑水河，在叶片沾染到河水的一瞬间，外形又悄然开始了变化。
　　噗通一声，一只小巧玲珑的鲤鱼跃入黑黢黢的河水，径直潜入到了河岸底部。
　　这只鲤鱼瞳孔微微缩起，入眼看去，黑水河底部沉睡着一只通体绿毛，面部狰狞的妖物。
　　在妖物的身下，一圈玄奥的咒文若隐若现，赫然是封口村幻境大阵的关口阵眼。
　　“好生奇怪，中州人间世界诞生可以击溃金丹境修士的鬼王本就已经罕见至极，这阵法玄文区区鬼物是从哪里习得的？”
　　林鸢不懂阵门要术，不过四师兄给予的杀伐大阵上一些附赠的基本理念她却粗通一二。
　　虽然眼前的玄文远远比不上她手持的杀阵图卷上的精妙，但林鸢可以断定这处幻境的布置者另有其人。
　　“待我先收了水鬼，破掉四方灵珠，再从霍员外口中盘问不迟！”
　　说时迟那时快，林鸢的本体顷刻间浮现在黑水河底，一道白色仙光将其包裹的严严实实，隔绝了污秽不堪的河水。
　　“呔！你这作恶多端的妖物还不快快受伏！”
　　沉睡的霍三公子被突然惊醒，一双赤红的血目睁开，怒喝道；“是哪个不长眼的家伙，胆敢吵醒本妖休眠？”
　　自从被父亲炼化成水鬼，霍三每天只是悠闲的待在黑水河中，时而吞噬一些被抛入河里失去力量的修士，不知不觉间已经有了筑基期实力！
　　他先天病弱口不能言的毛病鬼化后也得到了弥补，自然日渐嚣张，见到有人闯入自己的地盘，一把抽出背后生锈的开山刀，一跃冲天！
　　彭！
　　这把刻满水色玄文的大刀碰到庇佑林鸢的光幕，顿时震的霍三口吐鲜血，身子倒飞出了七八百米。
　　“哼，不自量力，区区污秽之水诞生的鬼物也敢在吾面前嚣张？”
　　一根白色发丝穿透光幕，刹那间大道天光四射，一袭雪白衣裙，满头银丝，目光冷然的女孩跨步而出。
　　她每走一步，这周边天气就冷上一重，乌黑的河水被那洁白波纹一荡，直接凝聚出了无尽的冰晶！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　霍三公子惨叫不已，自知碰到了硬茬子，身子化作一团水光朝远方逃去！
　　两人交手还不到一招就高下立判，甚至林鸢都没有施展任何仙道术法，霍三就败下阵来，开始疯狂逃命！
　　“爹爹救我！！！”
　　“今日就是大罗金仙也救不得你。霍三，你生前历经磨难，但自身纨绔不堪，本该老老实实转生成普通人过平凡一生，却甘愿被炼成鬼妖，为祸一方，天理难容！”
　　林鸢一个闪身就挡在了逃亡的水鬼身前，轻轻撩拨着自己耳边绵软的白丝。
　　少女宛如遗世独立的曼妙仙子，翩若惊鸿，矫若游龙，面色粉白，清冷的眸子似那秋末清水，真可谓混若天成，三千优点集于一身。
　　霍三这个浪荡公子死后本性不改，大难临头竟还是被眼前妙人吸引了注意，丑陋的眼珠子滴溜溜直转。
　　“咕……美人儿……”
　　进入冰莲仙道境界的林鸢登时大怒，瞬间掏出了一张大道仙符。
　　“真真是江山易改，本性难移，如此看来，我若是心慈手软，这人间世界的清朗天地必然会被你等再度破坏。”
　　霍三大惊失色，扭动着身躯，可是根本就没有一丝一毫还手的余地，被少女一指携带道符点在了眉心。
　　一道黑烟缓缓升起，霍三的身上燃起大火，短短一瞬水鬼躯壳就被焚烧殆尽。
　　噗通一声，一堆枯骨坠入黑水河，发出一连串呲呲啦啦的声响，最后被融为虚无。
　　封印在霍三体内的十数道纯白灵净的修士灵魂飞入天际，在林鸢身边盘旋了几圈表示谢意后，就被接引入了灵界。
　　“居然残害了这么多的无辜之人，真是死有余辜！”
　　林鸢三两下收拾了水鬼，轻轻拍出一掌，把黑水河全部冻结，同时抹掉了封口村的幻境阵眼。
　　咔擦一声，四方天际出现了一抹裂纹，旋即破碎开来，破败的废墟呈现在她的眼前。
　　封口村上下的红灯笼消泯了火光，散乱的扔了一地，残砖断瓦断壁残垣连绵不绝，一看就能够发现此地曾遭遇过毁灭性的火灾。
　　看到幻境失效，林鸢没有犹豫，漂浮于天地淡淡的看着这一副人间惨剧。
　　“趁着霍员外反应过来，我要先破了村头四处破庙的灵珠，断绝所有的死气来源。”
　　她快速飞入最近的一处土地庙，直接挥手把里面供奉的妖魔鬼怪打了个稀巴烂。
　　最后，这名少女又扔出一张道符，把邪气汇聚之地烧的一丝不剩。
　　做完这一切，算上解决霍三公子的时间，林鸢总共耗费甚至都没有超过一分钟！
　　她的速度之快简直匪夷所思，只见其一脚踏入天空，寻觅到另一处土地庙，开始如法炮制起来。
　　轰轰轰！
　　惊天爆响下，封口村中心员外府阁楼终于有了动静。
　　一道黑影冲出了阁楼，震惊的看着已经被冰封的黑水河以及付之一炬的四方庙宇，随后愤怒的朝天空怒吼了一声。
　　“小道，你竟敢杀了我的儿子，毁了我的鬼境，好大的胆子！”
　　林鸢从滚滚黑雾中迈步走出，冷冷的看着天空中凶神恶煞的鬼妖，负手而立道；“你就是霍员外？”
　　“来的正好，我将才破了村子幻境，又烧了你的邪庙，如今轮到你这恶贯满盈的主谋，还不快快束手就擒？”
　　霍员外气的七窍生烟，当即这具修为有成的僵尸就凶狠的扑向了下方看似渺小的少女。
　　“小道，纳命来！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第56章 激烈斗法

　　霍员外张开血盆大口，二十六根尖锐利齿闪烁着寒光，直接朝林鸢的脖子处咬去。
　　他的两只手臂一左一右封死了少女的退路，霎时间强大的威压从天空降临，一股远超当初清河派掌门的气势逼迫的她面色微惊。
　　“元婴期鬼修？”
　　只见霍员外三花聚顶，浑身宛如黑玉，一举一动不露丝毫破绽，只是挥手一抓就能隐约引动这片残破鬼域的天地大势！
　　“哼，小道，你还算识货。”
　　霍员外死去多年，但是尸身不腐，灵智不减，根本没有僵尸的作态，反而是一副修成得道的样子
　　“看来布下这等恶阵的另有其人，那人教授给霍员外邪门道术，在黑水河养着水鬼，囚禁着身负水灵体的楚家小姐，到底有何谋划？”
　　林鸢面对元婴境大能丝毫不慌，内心悄悄思索，暗道；“那日记本上曾说，楚菱姑娘有着修仙灵根，但家族中人却毅然决然让她出嫁，这其中是否有着千丝万缕的联系？”
　　她一边思考，另一边冷冷的盯着距离自己越来越近的霍员外，轻轻抬起自己的纤纤玉指，飞快划出一道玄文。
　　“万古冰莲，无不可化之物，给我破！”
　　林鸢言出法随，一朵漂荡于虚空的冰蓝色莲花旋转而出，伴生着冰晶花瓣，四散在天空各处，将霍员外团团包围。
　　噗噗噗！
　　花瓣碎片射入这只僵尸的体内，绽放出耀眼的蓝光，与此同时，那圣洁的冰莲一头撞在霍员外的胸膛，眨眼间覆盖了他的全身上下，开始慢慢蠕动。
　　“吼吼吼吼吼！”
　　霍员外嘶吼了一声，身体被化开无数个大洞，不过很快，这些大洞就被黑雾覆盖，数秒后，黑雾散去，这只僵尸的躯壳竟是恢复如初。
　　“冰莲仙道之力竟然没有降伏住你这鬼修？”
　　林鸢身子一颤，眼眸深处流露出一抹震惊，自从觉醒仙道圣体以来，不论是何等战斗，她都是以碾压之姿战胜敌人，可今天，面对元婴境修士，她的攻击，没奏效！
　　“该死的，小道，你居然能让本鬼王受到轻伤？”
　　霍员外怒火冲天，双手呈爪，去势不减，继续欺身准备压制住面前的白发少女。
　　林鸢也不甘示弱，自己的攻击无效，也不代表怕了对方。
　　“休要嚣张，我今天就算不用师兄姐赐予的道法仙器，祖师道符，也能凭自己的本事将你降伏。”
　　少女想要试试自身目前真实的实力，于是便同样一步跨前，与霍员外错身而过。两人先是对了一招，随后幻化出万千残影，在封口村的上下天地斗法起来。
　　“凝水化冰，斩妖除魔！”
　　林鸢掐了几个印决，从虚空中炼出水汽，旋即形成一把万古玄冰利剑，挑了个剑花，开始与霍员外缠斗。
　　“区区筑基期的小道，也敢在我的面前嚣张？”
　　霍员外两只黑玉大手上的指甲遇风便涨，凸出一丈有余，看上去恐怖至极！
　　那指甲通体黑紫，上面沾染暗红色的血渍，只消微微一撇便能刊出内里隐藏着霸道的尸毒。
　　“我要把你炼成水鬼，给我儿子偿命！”
　　他越发疯狂，两只爪子疯狂飞舞，叮叮当当把林鸢的冰剑打出四五个缺口。
　　“就怕你没这个本事。”
　　林鸢身处下风，略显狼狈的躲闪开霍员外凶狠的袭击，但眼眸里的冷色更甚。
　　冰莲妖仙得圣人点化，孤傲高洁，即便是在那旷古时代的诸多仙人里，也从未落入下筹，岂会怕了区区鬼修？
　　自身的血脉开始沸腾，她的双眸深处渐渐映照出两朵圣洁白莲，周身上下飞出零零散散的雪花。
　　正在压制且疯狂攻击的霍员外愣了愣，突然间，自己的一根手指前段坚硬的指甲被狠狠的消掉了一块！
　　“啊啊啊啊！”
　　十指连心，霍员外面露痛色，蹭蹭蹭倒退了三步，谨慎的看向前方被白雾笼罩的佳人。
　　咔擦一声，白色薄膜碎裂，踏步而出的白发少女气势更胜，相比于金丹境修士仅有那一步之遥！
　　“什么？你这小道突破了境界？”
　　霍员外死死的盯着这名遗世独立羽化登仙搬的绝世仙女，内心忌惮起来，同时幽邃的眼瞳中闪烁过一丝嫉妒。
　　虽然他已经是元婴期鬼修，享用人间万载寿命，可是霍员外自身却有着一个隐秘。
　　那便是三十年前，封口村灭村之祸后，他就已经通过邪恶秘法凝丹成婴，从此修为不得存进，而且每当阴气汇集的午夜之时，他的修为就会被鬼道收去一重。
　　为了保持元婴期的道力，这名得道僵尸必须诱捕生人吸收灵气，来维持这一方天地幻境的运转。
　　同时，受制于秘法，他也无法走出封口村，三十年来越发暴躁易怒，于是才变成了现在这副样子。
　　而另一端的林鸢握了握玉手，感受到自身磅礴的仙力，嘴角微微翘起，脚尖轻点，先一步发起了反攻！
　　她重新凝聚冰剑，并且用两根手指在虚空画了两道印决，喝道；“霍员外，束手就擒吧！”
　　一条由冰莲仙力塑造而出的捆妖绳嗖的将惊愕的霍员外捆的结结实实，林鸢则是瞄准了他的眉心，一剑刺去。
　　万分危机之下，那僵尸终于暴怒，狂吼了一声，整个身体都变了颜色。
　　黑玉色缓缓褪去，变得透明开来，林鸢定睛一看，那僵尸的丹田道府端坐着一只鬼婴，口中含着一颗黑色金丹，感受到生命危在旦夕，那婴儿睁开了血眸。
　　一刹那，捆妖绳燃起了熊熊黑火，逼迫近身的林鸢不得不退避三舍。
　　“这就是……元婴期的威能？”
　　她眼神凝重，看着被融化成水的捆妖绳滴滴答答撒了一地，从霍员外的身体内钻出一个鬼魅的婴孩，嚣张的大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，小道，我承认你的确是本鬼王杀过的修士中最难缠的，不过本鬼王已经祭出元婴鬼道之体，你已经断无任何机会了！”
　　话音刚落，鬼婴就吐出一口污秽之血，其所过之处尽皆被腐蚀溶解，威势越来越大，朝林鸢冲去！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第57章 不堪一击

　　说时迟那时快，这口污血在半空中化形成一具面目可憎的骷髅，携带着滚滚冤魂，撞在了来不及躲闪的林鸢的心口位置。
　　霍员外顿时大喜，自己祭出元婴真体，虽然十分危险，但所带来的收益却是肉眼可见的。
　　“小道，明年的今天，就是你的祭日！”
　　只见林鸢那宛如雪莲般纯白的粉嫩脸颊染上了一丝残红，明眸皓齿露出淡淡的痛苦之色。
　　一行鲜红的血渍缓缓从她的樱桃小口边缘流下，直看的人心疼不已，恨不能代替这绝世少女承担一部分痛处。
　　“不……不要！恩公！”
　　从远方传来焦急的呼喊，霍员外微微愣神间，收起阴象道伞的王溪以及紧随其后的楚菱纷纷显形，挡在了林鸢的面前。
　　“你们怎的出来了？快快回去！”
　　林鸢大惊失色，楚家小姐连筑基期的实力都没有，王溪更是一介凡人之姿，失去道伞庇护出现在元婴境修士面前，无异于自杀。
　　“不，恩公，我们…我们一起回去，咱们不是他的对手，但是离开此地不是可以做得到么？”
　　王溪紧张的攥着道伞 一侧的楚菱也是神色决绝，道；“仙道，你们快走。”
　　“封口村阵眼已破，你们凭借那件神兵利器，快快离去吧，霍员外他出不得村子！”
　　话音刚落，楚菱就飘荡而出，眼眸血红，唇角惨白，发出尖锐的鸣叫，手指成爪朝霍员外抓去。
　　“该死，多嘴的妇人，若不是你还有用处，鬼王我非要把你撕个粉碎！”
　　霍员外一掌将楚菱打飞，后者凄惨的落地，身形开始不定起来，暂时失去了抵抗能力。
　　随后，这只僵尸望向了站在林鸢前面身子骨瑟瑟发抖的王溪，一双鬼目紧紧的盯住了她手中的道伞，浮现出一抹贪婪。
　　“能够隔绝生人气息，遁去无踪的法器？我收下了！”
　　霍员外哈哈大笑，飞入天空，如同猛虎下山，瞬间就接近了手无缚鸡之力的女孩。
　　不过就在他即将得手的前一瞬间，前方的道路便是被一道倩影完全阻拦。
　　啪！
　　挺身而出的林鸢和这鬼妖对了一招，左手捂着胸口踉跄的后退了几步，顺势揽过王溪的肩膀，把她抱起来跳到了安全的地方。
　　“王溪姐姐，你也太胡来了。我何惧那作恶多端的鬼物？倒是你，万一出了什么事，让我可如何是好？”
　　“我看到恩公受伤，根本就控制不了自己，对…对不起。”
　　娇弱可人的少女倒在她的怀里，由于惊吓过度溢出的冷汗，还有脸庞的粉红混合在一起，这娇滴滴诱人的景象令林鸢感动不已。
　　下意识吻了吻王溪的额头，入口甘甜与幽香扩散开来，林鸢柔声道；“王溪姐姐，对于修仙者来说，这点伤算得了什么？”
　　“我只不过是为了测试自身目前的综合实力，才与这鬼修纠缠，如若不然，岂容他继续嚣张？”
　　林鸢接过王溪手里的阴象道伞，回过头看见朝两人扑来的霍员外，在王溪耳边轻轻低语了两句。
　　“我先把你和楚菱姑娘送到一边，然后再降伏了霍员外，从他口中询问出此地的秘辛。”
　　说罢，她就直接打开了这把油纸伞，两人的身躯刹那化为虚无消散在了这片天地之中。
　　扑了个空的霍员外又惊又怒，在原地打转了三圈，使用元婴灵感都寻觅不到少女们的踪迹。
　　“这究竟是什么法器？未免也太过诡异了。”
　　一筹莫展的他忽然身子一震，大叫不好，可是待到转身欲先抓住处于半昏迷状态的楚菱当人质时，对方的身影也是鬼魅的消失无踪。
　　整个封口村无比死寂，霍员外站也不是，坐也不是，顿时变成了无头苍蝇。
　　“啊啊啊啊！可恶的小道，你竟然把那水灵之体的小鬼也给带走了。”
　　霍员外疯狂的在村子的四座大门往返，忽然前方的虚空传来一阵波动，收起了阴象道伞的林鸢淡淡的俏立于高空，俯瞰着面前的僵尸。
　　她的面容已然恢复如初，发丝在救援王溪时就变回了本来的黑色，因此此时此刻居高临下的作态竟是显得稍微的天真可爱。
　　“霍员外，结束了，你快快投降，把封口村隐秘都交代出来，这样倒还有一丝转世投胎的机会。”
　　“什么？”
　　霍员外气的鼻歪眼斜，自己居然被一个筑基期的修士威胁，岂能忍乎？
　　“小道，把水灵体的小鬼给我交出来！”
　　他踏空而起，朝林鸢攻去，但是还不等前进两步，就看到少女又打开了另外一把油纸伞。
　　数万道金色仙光刺破黑暗，直接洞穿了霍员外的丹田道府，鬼婴害怕的想要逃亡，但是被这金光一照，立马惨叫了一声，化作一滩黑水。
　　“啊啊啊！”
　　元婴真体被破，霍员外痛苦的满地打滚，随着鬼婴吐出的黑色金丹也被融化，他的身子瞬间萎靡下来，被收入了阴阳道伞之中。
　　林鸢通过这一战，大概测试出了自己目前的真实战力水准。
　　元婴境之下应该没有敌手，但是遇到元婴境修士，不动用其他仙术兵器，双方确实谁也奈何不了谁。
　　她等待了少许时间，再度打开道伞把霍员外放将出来。
　　被消去一身鬼道修为的僵尸显然在其中经历了不敢想象的折磨，一落地就哭着哀求道；“仙道饶命啊！”
　　“我…我…我再也不敢了。”
　　林鸢掐腰而立，呵斥道；“别说那些个没用的，速速招来，这封口村的幻境大阵是哪方门派那个邪道教给你的？”
　　“还有，你杀了所有村民，唯独留下有水灵体的楚家姑娘，还把你儿子培育成水鬼守护北方大门，有何用意？”
　　霍员外颤巍巍的问道；“仙道，我…我都说了，能饶我一命吗？”
　　“嗯？”
　　林鸢水眸一瞪，又准备重新张开阴阳道伞，这举动把霍员外吓得差点丢了三魂七魄，连忙跪地磕头道；“仙道，别、别，求您手下留情啊！”
　　“我说，我都说！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第58章 协助返乡

　　“小鬼我本是这处村子的员外，名叫霍云，膝下有独子一人，名曰霍三。有正妻一，小妾九……”
　　林鸢诧异万分，叱道；“谁让你说这些了？赶紧把教给你邪门道术的主谋说出来，莫要拖延时间！”
　　正说着，她晃动了一下手中的油纸伞，再次把霍员外吓得不轻，赶紧回答；“仙道饶命，传授给我布置幻境，还有养鬼禁锢之妖术的，是灵水镇望族楚氏的供奉，李山。”
　　“灵水镇？怎的如此耳熟呢？”
　　林鸢嘀咕了一声，忽然身子震了震，楚菱姑娘不就是灵水镇楚家庶出的小姐么？
　　事件越发扑朔迷离，林鸢居高临下凝视着被消去全部修为的霍员外，淡淡的问道；“你且把关于这段事情的前因后果如实道来。”
　　“休要心存侥幸，刻意欺瞒，我身负仙体，可以辨析真假，要是有一句作伪的话……”
　　霍员外连忙磕了两个头，“我哪敢？仙道，其实事件起因说来话长。”
　　“我虽然有妻妾十人，可是一直没有子嗣，眼见年岁渐老，我也是越来越焦急。”
　　“正巧我灵水镇四十六年前来了一云游道人，自称是从朝歌城某处庙宇走出来的巫师，可以占卜吉凶，为人逆天改命。”
　　“那巫师对外宣称自己为三道人，帮助当时饱受干旱侵袭的村子求来了甘霖，因此所有村民都很信任他。”
　　林鸢微微一愣，下意识通过神识看了看纳戒里面安静摆放在醒目之地的祭礼玉佩。
　　“三师姐曾经说过，在人间世界施展巫术求雨祈福，其实大多都是仙山道人下凡积攒功德所致。”
　　“若是寻常凡人研习巫术，其实很难达到改变天象的地步，如此看来，这位三道人大概率是一位修仙者。”
　　她略作思忖，点了点头，道；“你且继续说下去。”
　　“遵…遵命。”
　　霍员外小心翼翼的回答；“我看到这名巫师有通天本领，就求他赐予了一个绵延子孙的方法，总算是开枝散叶，出于感恩，我也将儿子取名为霍三。”
　　“可是好景不长，霍三它先天病弱，在一个寒冷的冬天又不小心染上了顽疾，从此成了哑巴，看到此情此景，那时候……我的心痛的无以复加。”
　　林鸢闻言冷哼了一声，微怒道；“因此你便将村子改了名讳，把这痛苦转嫁到了无辜的村民头上，真是罪大恶极！”
　　“仙…仙道明察！其实是三道人教我这样做的。”
　　霍员外身子轻轻颤抖；“那巫师说只有如此方法才能为霍三破除命数魔障，我…我就这么一个儿子，无可奈何间就听从了他的建议。”
　　“什么？”
　　林鸢大吃一惊，暗道这神秘巫师看来并非是正派子弟，这其中的阴谋果然不浅。
　　“即便是他人教授，你难道是非都分不清了么？快快说出来，后面发生了什么？”
　　“他…他让我做完这件事后，又给出了一个冲喜的法子，讲霍三他命里缺水，身体无法流转通畅，才会变得体弱多病。”
　　“让我准备九千两银子，娶回一位百里外灵水镇的小姐，我便把银子交给他，让他前往说媒。”
　　“这么说，娶亲，村子改名，都是那个神秘巫道教你的方法？那么你和楚氏一族的供奉又是如何认识的？”
　　霍员外老老实实的回道；“三道人拿着银子离开不多日子就回到了村内，通知我说媒成功，还带来了一位名叫李山的楚家供奉。”
　　“他们二人带着我在村子布下了一个大阵，还告诉我如果想要让霍三长久存活于人世，就必须用这个方法。”
　　“那就是用拥有水灵之体的楚家小姐安置于阵中心，让霍三成为水中之鬼，如此可保长寿。”
　　“我…我思考了很久，最终答应了他们的方法。”
　　林鸢深深吸了口气，她总算明白封口村成为鬼村的前因后果。
　　“只可惜四师兄不在，不然的话应该可以凭借阵法残骸断定其除了幻化出一片小天地外，还有没有其他邪恶的用处。”
　　少女环顾了一圈四周，最后问道；“事件过后，你还与李山和三道人有联系吗？”
　　霍员外摇了摇头，“仙道，这30年来他们再也没有来过。”
　　说完后，这只僵尸就忐忑的抬起头看着面前的林鸢，等待着对方如何处置自己。
　　只见林鸢凝神细思了半晌，缓缓道；“霍员外，你本是人间村子的寻常百姓，享用繁华，受人尊敬。”
　　“但是你却不分是非，听信邪门外道，最终为祸一方，我本该将你打的神魂俱灭，永世不得超生，但——”
　　她话音顿了顿，继续审判下去；“念在你迷途知返，又如实供认罪孽，性格也不像你儿子那般不堪救药。”
　　“既如此，我便毁你鬼体，除你记忆，引残魂入灵界，依恶行赎罪，将来还有转世的机会。”
　　霍员外大喜，泣不成声，“感谢…感谢仙道开恩。”
　　“去吧！”
　　林鸢掷出一张大道仙符，将霍员外的肉身鬼体全数焚尽，纤纤玉指引导着他仅存的一缕魂魄进入了灵界。
　　整个封口村面貌大变，失去鬼王的辖制，数百冤魂哭嘁嘁的盘旋于天际，纷纷在林鸢身边飘荡了三圈。
　　表达了谢意后，这些鬼魂纷纷纠集再一块，消失在了天空上。
　　做完这一切，林鸢马不停蹄，打开阴象道伞，一收一合间就到了封口村外的一处隐蔽之所。
　　“恩公，你除掉了恶鬼么？”
　　王溪看见林鸢平安归来，心里的石头这才落下。
　　“王溪姐姐，此间事情已了，不过楚菱姑娘暂时还不能投胎转世。”
　　林鸢看了看还在昏迷的女孩，“她的故土不在这儿，并且心愿未结，关于幻境的诸多谜团还未解开，因此她才没有随所有冤魂进入灵界。”
　　王溪眨了眨眼，轻声问道；“恩公，这可如何是好？”
　　“不碍事，我们前往朝歌城前会路过灵水镇，我会把楚菱姑娘送回故土，解开封口村最后的谜团。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第59章 豪门望族

　　话音刚落，林鸢就轻轻张开阴阳道伞，收了斩妖除魔的神通，将紧闭双眸的楚菱小心安放进伞内。
　　“王溪姐姐，我们下一程的目的地便是一百三十里外的灵水镇。”
　　少女揽过王溪的细腰，后者面颊粉红，弱柳扶风，低声道；“恩公到哪，我自然到哪。”
　　虽然二人未得休歇，但是在这处荒无人烟的地方也不好再度安眠，林鸢从琉璃小瓶抛出一粒豆子，幻化出大鹏鸟来。
　　她轻轻踏步，筑基期巅峰的实力显露无遗，当即带着娇弱的王溪坐上了妖物的脊背。
　　“王溪姐姐，你在大鸟上面睡一会罢，我在今天的战斗里恰好突破了境界，此时此刻精力旺盛，你不必担心。”
　　林鸢从纳戒里取出一张厚实的毯子，让王溪枕着自己的膝盖，为她盖了上去。
　　后者由于疲累，不一会就在林鸢的怀里睡去，发出轻微俏皮的呼噜声，小胸脯一升一降，蜷缩着身子，娇滴滴惹人怜爱。
　　而林鸢则是操纵着大鹏鸟，最后向下看了一眼已经成为一片废墟的封口村，便御使妖物升入了天际仙云之上，缓缓朝着远处行去。
　　两日时间匆匆而过。
　　人间世界二月二，春暖花开，灵水镇人头攒动，正是一年一度的庙会盛景。
　　穿丝带履的行人游客面带微笑，绕着镇外湖泊，看着湖上泛舟游鱼的船夫，或坐或卧，撑着油纸伞，发出由衷的感慨。
　　“这灵水镇楚家真是百里内的大族，每年都要包下整个村子，进行祭祖庙会，吃喝管够，这中州再无一处可以寻觅到相似光景的地方了。”
　　在诸多行人里，从西头走来了一对妙人，穿着绸罗锦缎，碎花绿衣裙。
　　其中高挑者柳叶细眉，水蛇腰，行一字步，彬彬有礼、落落大方，一瞧便是经过精心培养的大家闺秀。
　　娇小者身段玲珑有致，三千青丝如瀑布，迈着嚣张的微外八字小步伐。
　　她的脸蛋正应了那句诗词“此女只应天上有，人间再无一回闻”。
　　不需要略施粉黛，就宛如一道阳光，轻而易举掩盖住周遭数百米所有人的风采，令所有男女频频回顾，流连忘返。
　　“王溪姐姐，从这段小路开始就是灵水镇地界，好一个世家大族，一派盛世景象。”
　　林鸢粉唇轻启；“若不是在封口村的所见所闻，谁能料想到这样的世家大族背后竟然隐藏着如此龌龊的事情？”
　　“恩公，那么接下来我们该怎么办呢？”
　　王溪紧紧挨着林鸢，对周围风流公子抛来的挑逗目光置若罔闻。
　　“自然是直接闯进楚家，先抓住供奉李山，还有楚家现在的管事、长老、家主。”
　　林鸢攥了攥小拳头，继续道；“擒贼先擒王，王溪姐姐，我担心封口村幻境一破，这边布下幻境的人会收到警示。”
　　“所以把楚家所有与这件事情可能相关的嫌疑者抓捕起来，宜急不宜缓。然后我还要把灵水镇先用师兄的阵法封印起来，所有人许进不许出，待到审查清楚再重新放行。”
　　王溪闻言微惊，挽了挽林鸢的手臂道；“恩公，这样做会不会有些大张旗鼓？”
　　“现在正值中州二月二祭祖庙会，十里八乡的百姓都聚集在这处镇子内，他们可能一生一世都没有见过仙人，要是直接封镇，怕是会引起慌乱。”
　　“而且恩公，封口村的主谋中还有一名神出鬼没的三道人。”
　　“我们还不知道这名巫师究竟是何来头，万一他不在楚家，我们只抓李山一干人等，怕是会打草惊蛇。”
　　林鸢点了点头，“王溪姐姐言之有理，那依你看，咱们要如何做呢？”
　　只见她身边娉娉袅袅的少女用青葱玉指点了点娇艳红唇，随后缓缓开口道；“恩公，我觉得应该先寻个机会潜入楚家探探风声。”
　　“我们离开封口村也有两天时间了，但灵水镇还是如期举办庙会，看起来和往常没有太大变化，因此我想着那些主谋应是还没有察觉到百里外的异样。”
　　“咱们进入楚家，先在暗中确定抓捕人数，摸清楚三道人、李山等人的去向后，恩公再施展神通不迟。”
　　林鸢开心的踮了踮脚，想要亲吻身旁少女的俏脸。
　　“王溪姐姐真是我的贤内助呢。”
　　女孩大羞，连忙别过脸蛋急切的低声道；“恩公，这么多人都在看着，我…我才不依你。”
　　“好吧好吧，我的好姐姐，那我们先找一处客栈住下，然后再从长计议潜入的事情。”
　　“嗯…嗯。”
　　王溪自然知道两人住进客栈总要做一番羞人的事情，这大半个月里，她从一开始的推诿拒绝，慢慢的到现在娇羞的承受，对于一般的流程已是愈加精通熟练。
　　但就在两名少女轻移莲步，往灵水镇内走去的时候，在湖泊周围闲逛的一名男子早就注意到了如此惹眼的二人。
　　他看到林鸢与王溪离去，赶紧收起了手中附庸风雅的折扇，带着四五个随从小厮紧赶慢赶的追了过去。
　　约莫过了十分钟，从镇子上最大的一处客栈无奈走出的林鸢牵着王溪的小手，嘟了嘟嘴道；“怎的如此不巧，询问了六七家旅店，竟然全部客满，难不成今晚要住在荒郊野地么？”
　　“碰到祭祖庙会，确实很难找到住宿的地方，恩公，像我们落霞山那边，一旦碰到节庆赶会，人流比这里还要密集呢。”
　　两人亲昵的说着话，正准备去找另一处客栈时，前方的道路突然被一名穿着绣布锦衣的翩翩公子拦住。
　　“两位小姐慢行，我见你们一直寻觅住处，是否是前来的晚了，所以还没有固定的居所？”
　　“有没有居所关你何事？”林鸢瞪了瞪眼前的青年男子，拉着王溪就要绕道而行。
　　“小…小姐不要误会，我乃是灵水镇楚家之人，名叫楚天。要是你们实在找不到住所，不如……”
　　楚天贼眉鼠眼的打量着面前貌若天仙的两女，心下早已打定主意，今天无论如何，也要想方设法把她们劫到自己的房间里去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第60章 林妹妹进大观园

　　话说这名纨绔子弟原是楚家这一代年轻人中嫡出的长子，如今刚刚十八岁，自幼被娇惯坏了，在灵水镇十里八村偷鸡摸狗、欺男霸女的恶行都做了个遍。
　　许是楚氏一族这一二十年受到福光庇佑，楚天生的油头粉面，文采斐然，凭借自己煊赫的身份与一张脸蛋，竟不知骗了多少良家无知少女。
　　他今日带着几个小厮行走在湖岸旁的廊道，忽的发现人群里隐藏着两块璞玉。
　　“我楚天十几年来从未遇见过这样的一对玉人，如果不能与之亲热一番，那人生又有何意义？”
　　这名浪荡公子淫心大起，尾随了一路，偶尔绕过街巷转到另一头与林鸢等人打个照面，见到对方不为所动，一颗心便更加焦躁。
　　此时此刻，楚天摆弄着手里的折扇，用眼神示意周围的随从把控四处退路。
　　“两名小姐长途跋涉，从那乡下村子赶来，肯定饿了吧？”
　　“正巧我楚家府上正大摆筵席，山珍海味取用不尽，还有空余的房舍来招待远道而来却无处宿居的旅客。”
　　“不如小姐们随我回去，让我一尽宾主之宜，可好？”
　　楚天说谎话不打草稿，他笃定眼前两人只是从穷乡僻壤出来的没见过世面的女子。
　　毕竟林鸢与王溪的衣服只是寻常人间服饰，只是因为她们天生丽质、倾国倾城，才显得与众不同。
　　只见王溪厌恶的瞥了一眼跟牛皮糖一样黏在身后的楚天，低声道；“恩公，我们快些走吧。”
　　不过林鸢却一反常态，听到那青年自报家门后，捏了捏王溪柔软的小手。
　　“王溪姐姐，得来全不费工夫，我还没去找楚家，他们倒是送上门挺勤快。”
　　少女鼻息间发出一声娇腻可人的冷哼，转过身掐着腰淡淡的问道；“你这家伙休想欺骗我们姐妹，谁都知道灵水镇楚家府邸外人根本无法自由走动，哪有什么山珍海味，迎宾客房？”
　　楚天大急，赶忙说道；“我岂敢欺骗小姐，只要你们坐着我的轿子，进入楚府后由我带领，有哪里不可去的？”
　　林鸢用纤纤粉嫩的玉指点着红唇，做出思索状，这副姿态直接把色欲熏心的楚天迷的神魂颠倒，脑袋里存放的那些个风月话语、诗词歌句全然忘到了脑后。
　　看着面前男子的神态，女孩的眼眸深处闪过一丝杀意。
　　“那我问你，你在这镇上的世家大族里是什么地位？竟敢空口无凭就做出这样的保证。”
　　楚天从怀里取出伴身玉佩，道；“小姐请看，我乃楚家嫡出。非我夸下海口，别说送你们去参加府上宴席，就是日后天天有仆从伺候、锦衣玉食的生活，又有何不可？”
　　他的鼠眼滴溜溜直转，话语里的暧昧深意已经昭然若是。
　　林鸢取过玉佩，见到对方的确身份不凡，听到这等露骨话语也不显的生气，扭过头挽过一旁还在愣神的王溪，露出意味深长的笑容。
　　“竟敢对爷起了异心，哼，先把你的脑袋暂且寄放在头上。”
　　林鸢本来就是男身，如今见到男性对自己做出发情作态，实在是恶心的紧。
　　她一边暗自思考，一边说道；“那你还不快快准备轿子把我们姐妹送进楚家府邸，这一路走过来，我们都快饿坏了。”
　　“是是是，你们还愣着什么，赶紧抬轿！”
　　楚天呵斥藏匿在一旁的随从，只见打远处飞快赶来了一辆锦绣八抬大轿，把林鸢两女迎了进去。
　　这位楚家公子口干舌燥，仿佛刚刚打猎完毕，满载而归，骑上高头大马，在周围镇上住民的长吁短叹下，带领着轿子绝尘而去。
　　这一队人马大摇大摆的疾驰在灵水镇的大街小巷，过往行人避之不及，纷纷尖叫着推搡成了一团。
　　王溪隔着帘子看的心疼不已，微怒道；“这楚家公子简直顽劣不堪，他怎能如此对待镇上的百姓？”
　　林鸢冷冷的透过帘子盯着楚天的背部，轻轻搂过身旁娇弱少女的腰，与之十指相合。
　　“王溪姐姐，不是不报，时候未到，让这家伙再嚣张一段时间。”
　　她从纳戒里取出几十张道符和两条捆仙绳，以及从天宝阁道人那儿缴获的铜钱法器。
　　“一会咱们分头行动，我找机会支开楚天，单独面对他，让这纨绔公子带我进入楚氏宗庙，先寻着了供奉、家主等人。”
　　她把这些法器一股脑塞进对方的怀里，顺手又递出阴阳道伞；“王溪姐姐，你则是潜入楚家宅院的深处，专门搜查一下犯罪证据。”
　　“不管是和不明人物的来往秘信还是账本册子，看不懂也没有关系，通通收拢到一起作为凭证。”
　　王溪点了点头，她跟随林鸢行走人间世界也有半月有余，虽说还没有滋养出自身的仙力，但是寻常道符法器已经被调教的粗通一二。
　　“恩公，既然我只需要找寻纸面证据，还给我这些东西做什么呢？”
　　“王溪姐姐，万一你在那边先一步发现了可疑要犯，就用捆仙绳先行缉拿然后收进伞里，要是有宵小以下犯上，你就直接用道符铜钱击毙。”
　　林鸢对于楚家的第一印象极差，因此对待这凡俗世家也没有同情怜悯可言。
　　两人乘坐的轿子越过四座青铜大石狮子，轿夫踩着青色大理石，绕过两扇白玉屏风后，总算是进入了楚氏一族府邸的正院。
　　林鸢撩开帘子定睛一瞧，这院落布置显然有风水师指点，东南西北各有镇守神兽的石雕，远处假山，近段小溪，竹林葱郁，一眼望不到尽头。
　　傲然骑马前行的楚天这才满脸含笑的跳到地上，忙不迭的为两人打开帘门，道；“小姐们请看，我楚家富可敌国，你们跟着我绝对有享用不尽的荣华富贵。”
　　“以妖法邪术换来的荣华，只不过是过眼云烟罢了。”
　　林鸢背着手跳将下来，内心不屑的想着，同时亲昵的连忙转身，搀扶着王溪缓缓走下轿子，同时伏在女孩的耳际低语了一句。
　　“王溪姐姐，开始行动吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第61章 找寻目标

　　林鸢说完了悄悄话后，便轻轻抬起莲藕般碧玉的手臂，为眼前闭月羞花的少女传过去一股仙力。
　　霎时间，王溪只觉得双脚轻灵，可以自由行走与万丈山仞之间而不发出些许的声响。
　　“华清祖师在上，请借我疾行神通，加持她身。”
　　林鸢念动咒法，原是在少女柔若无骨的小手里暗藏着一张仙道符咒，朝王溪推去的同时不着痕迹的贴在了她浑圆滑润的大腿一侧。
　　“恩公，我去了~”
　　女孩宛如一阵风飘过，在楚天以及一众小厮愣神的刹那，就钻进了竹林子隐没了行踪。
　　“咦，另一位小姐呢？”
　　刚刚低声吩咐楚家府院家仆随从待会见机行事的楚天回过头，寻不着王溪的踪迹，一双贼目充满了疑惑。
　　这名纨绔子弟还不忘偷偷打量一番娇小可爱的林鸢，内心正想着待会酒足饭饱，找个合适的时机将二人拐带到自己的房间行不轨之事的时候，后者的脸色忽然一变！
　　“登徒子，竟敢对我和王溪姐姐起了异心，如若这并非是人间天地，就算你有一万条命也不够死的！”
　　林鸢厉声娇喝，举止作态完全和将才是两幅样子，根本不像是一个不谙世事的清纯少女。
　　只见她从玲珑袖口排出一串铜钱，学着天宝阁道人的招法，直接将楚天周围的小厮拍的口吐鲜血，纷纷倒飞进了竹林之中。
　　做完了这一切，她又取出捆仙绳，把一脸懵逼的楚天捆得结结实实带进了楚家府邸前院的密林内。
　　这名世家公子傻眼了片刻，猛然间意识到了什么，吓得跪倒在了地上连声告饶。
　　“仙师...仙师饶命啊！”
　　“哼，上梁不正下梁歪。由此看来，这灵水镇楚家真真是一个藏污纳垢之所，不知道你等究竟祸害了多少无辜平民百姓。”
　　林鸢撩拨着耳边的白丝，不知不觉间进入了冰莲仙道境界。
　　看见眼前玉人的美貌，楚天也无暇顾及，只觉得命在旦夕，脑袋在疯狂的思考逃生之策。
　　突然，他眼眸一震，暗道；“对了，三道人今日不正是有事前来我楚家庙祭？那位大能有移山填海，逆天改命的神通道法，绝对能够制服这名修仙者。”
　　“我得想个办法将她引入楚家内阁，让我楚家精英以及三道人将其拿下！”
　　就在这时，只听林鸢冷冷的问道；“楚天，你在这楚家身份地位究竟如何？还有你知晓多少尔等犯下的罪孽？快快如实招来！”
　　“回...回仙师，小的是楚氏一族第3代嫡出的长子，平常有着随意进出楚家府院各种隐秘场所的权利。”
　　楚天低着头，眼睛滴溜溜直转，故作苦楚道；“请仙师明察，您肯定是在这十里八乡听到了什么风言风语，可俗话说得好，穷山恶水出刁民，我们楚家风光了几十年，自然会有人暗地里记恨。”
　　“因此，他们说出的不实言论您万万不可相信啊！！！”
　　林鸢呵斥；“公道是非我自会分辨，现在你快些带我进入你们家族的祠堂，要是敢声张半句话，后果你自己清楚！”
　　楚天内心一喜，虽然不太清楚为何林鸢有此等仙术傍身还要由自己带领进去，但是此时此刻三道人正和其父亲交谈，只要林鸢迈入内堂，一切问题都将迎刃而解。
　　“仙师饶命，我...我楚家上下这会正在宗庙准备祭拜先祖，如果您想看，我这就带您进去。”
　　林鸢微微颔首，收起捆仙绳，傲然背着双手跟随着缩着身体的楚天一路转过七八个道口，跨进一道月牙石门，掀开翡翠琉璃帘子，一阵香火气扑面而来。
　　眼前的大堂便是灵水镇楚家的祠堂，门口有四位身高体壮的守卫看护，见到楚天过来都是谄媚的让开道路。
　　“大公子，您请。”
　　“嗯...嗯。”
　　楚天不自然的回应了一句，脑门溢出丝丝汗水。
　　他带着林鸢，在四名守卫暧昧的眼光下，径直走进了大堂之内。
　　“你就跟随在我的身边，我去哪儿你就跟在哪儿，别想耍花招。”
　　少女冷冷的说着，眼眸凝然的打量着四周。
　　如果不是觉得用假形神通幻化出楚天的样子太过恶心，她也不愿意搞得如此麻烦。
　　而林鸢身旁的公子哥微微佝偻着身躯，表面露出服从的姿态，内心却已经将林鸢的祖宗十八代骂了个遍。
　　“咱们走着瞧，只要你靠近了三道人或者我的父亲，被发现进来了生人，哼哼......”
　　楚天咬牙切齿，而林鸢则是对于身旁男子的举动不屑一顾，只专注于祠堂内部的光景。
　　整个祠堂摆放了大约一百个红木圆桌，正在陆陆续续摆放香味扑鼻的吃食，楚家各个分支的子弟聚集于此，正在谈天说地。
　　而最上首的两个位置，其中坐在左侧的便是楚家家主，楚天的生父，楚顾峰。
　　而另一个位置上则是坐着一名黑袍人，两人在小声交谈着什么，似乎是有要事，祭祀大典还未正式开始。
　　林鸢背着手正准备悄悄绕着大堂走上一圈，寻觅一下供奉坐席，但是她的鼻子忽然吸了吸，肚子咕咕叫了一声。
　　“唔......自从那天夜晚解决封口村事端后，都没怎么好好吃饭了......”
　　这名少女直接停住，伸出玉手，从最近的桌子中间捞来了一根裹着金黄色面酱，炸的酥脆无比的鸡腿。
　　咔擦~
　　一口下去，满齿留香。
　　鸡肉的鲜美与内里包裹的浓郁汤汁在林鸢的口腔里爆发出来，令她欲罢不能，三下五除二就在周围人以及楚天目瞪口呆之下，将这根巨大的鸡腿连骨头都吞咽了进去。
　　嘶流~
　　林鸢最后用粉嫩的小舌头舔了舔白玉手指，咂了咂嘴，对于周围楚家子弟好奇、迷醉的眼光置之不理，继续寻找自己的目标。
　　“奇了怪了，难道这楚家的祭祖仪式供奉不能参加？整个会场竟是连一名守卫都没有，如此大的一个家族，按照常理来说戒备应该极为森严才对。”
　　“莫非......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第62章 其他仙门

　　林鸢暗自思忖，将目光缓缓凝聚在了楚家祠堂上首位端坐且正在低声聊天的两个男人的身上。
　　其中一人穿着华贵，举止作态威严尽显，腰间着一白玉牌子，倒是和她收缴过来的楚天的玉佩有异曲同工之妙。
　　“此人应是灵水镇楚家家主，但就是不知道坐在他身旁的黑袍人是何来头，也有资格进入楚氏一族的宗庙。”
　　这名少女隐藏在人群里，由于王溪还在府院各处搜集证据，她自然不会过早暴露行踪。
　　“依然找不见楚家供奉的身影，莫非是被派遣出去执行什么任务了？”
　　林鸢如此作想，冷冷的瞥了一眼楚天，问道；“我且问你，你们楚家今日不是祭祖大典吗？为何府内上下缺少守卫，防备松懈？”
　　碍于强大的压迫力，楚天无奈回答；“仙师，其...其实是前一日，我...我父亲将精锐以及供奉都派到外面，趁着庙会时段前往这十里八乡欠下我们钱财的人家要账去了。”
　　“一天前？这么巧合？”
　　林鸢眉头微皱，继续逼问；“除了要账，就没有执行其他任务的？”
　　“这...这我真的一概不知啊。”
　　楚天汗毛炸立，哆哆嗦嗦，“仙师，具体的任务只有我父亲知晓，他就坐在祠堂前首，您只要现身，我们肯定知无不言言无不尽。”
　　林鸢冷哼了一声，甩了甩白净的袖子，并不理会楚天的引诱，继续在祠堂后方一边走一边探听情报。
　　她的举动虽然令人起疑，但楚家各支脉子弟见到楚天跟随在其身边，也就没有多说什么。
　　不过在这庞大的祠堂之中，有两双眼眸从一开始就紧紧盯住了这名迈步走进来的白发少女。
　　“掌...掌门，好漂亮的姑娘。”
　　祠堂后方角落，一名相貌青涩的少年瞪大眼珠子，口干舌燥的偷偷瞧着不远处林鸢的一举一动。
　　“咕...她...她是哪座仙山下来的啊？”
　　这名少年话音未落，一张大手就狠狠的拍了他后脑勺一下。
　　一名留着一字胡，国字脸，穿着朴素灰色长衫的中年男人低声训斥；“小房，休要忘记我们此行的任务，还有，你这副色欲熏心的模样，简直给我们清欲门丢人！”
　　被称作小房的少年撅了撅嘴，委屈的说道；“掌门冤枉我，你将才见到那仙子进门时候的作态可比我可怕十万倍，怎地这会就光数落起小徒的不是了？”
　　“你...你你你！”
　　清欲门掌门一张大脸烧的通红，对着小房的后脑勺又是一巴掌，骂道；“爱美之心人皆有之，可掌门我何曾像你一样眼神都没有离开过？”
　　“看两秒也是看，看一个时辰不也是看？”
　　修仙小道熟练的拌起了嘴，“掌门，我看咱们的宗派姓名也是时候改了，修炼修炼，清心寡欲还怎么修炼？那不成和尚了？”
　　“一派胡言，咱们清欲门的功法可是传承至化虚境的开山掌门，你这个连筑基期都没到的小娃娃哪懂得这许多仙道妙理？”
　　中年男人训斥了半晌后，话音一转；“小房，言归正传，今天我们潜入灵水镇的楚家祠堂，危机重重，你可千万不要坏了大事。”
　　“掌门，您就放心吧，我张小房什么时候让您失望过？不然您也不可能在咱们清欲门仅有的一名弟子里挑中我不是？”
　　少年噗嗤一笑，眼眸悄然移动到了祠堂上首位的黑袍人身上，语音低了下来。
　　“那人就是在灵水镇地界恶贯满盈的三道人吧？”
　　中年男人缓缓点头，说道；“正是，小房，我虽是你的掌门，但同时也是你的授业老师。”
　　“咱们修仙者想要修成得道，除了专注自身进境，也要在平日生养功德，这样在飞升面临天地雷劫的时候才会有更多保下性命的机会。”
　　“好家伙，师父啊，咱们的开山掌门也才化虚境，您才元婴境，考虑的也太遥远了吧？”
　　张小房看着面前男人微怒的神情，连忙把后面想说的话都吞到了肚子里去，机灵的说道；“但是您也曾经教导过我，修炼者就要未雨绸缪，料事在前，所以这功德，自然是多多益善呢。”
　　“收起你的一张巧嘴罢，等会掌门我趁着楚氏一族大典开始，三道人心态松懈的时候，直接祭出元婴法体将之拿下，然后你就控制住在场的所有楚氏族人，没问题吧？”
　　张小房点了点头；“掌门，这当然没有问题，不过要是楚家的供奉回来了，我打不过他们可如何是好？”
　　“您看，那边的飘飘仙子应该也是下山积攒功德，来到灵水镇让奸除恶的，弟子我能不能到时候寻求她的帮助，顺便再发展一段姻缘？”
　　清欲门掌门狠狠的瞪了少年一眼；“有我给你的道符，你还打不过寻常人间的先天高手？”
　　“听说楚家中有一个叫李山的供奉，已经是先天巅峰了，距离真正的筑基期也就差临门一脚，我才到炼心境，如何打得？”
　　张小房笑着露出标准的八颗牙齿；“掌门，您要是把咱们的镇山法宝给我，那李山就肯定不是我的对手了。”
　　中年男人摇了摇头；“这不行，小房，那三道人也是元婴高手，我和他斗法无比凶险，关键时刻没有护身法宝，会有性命之忧。”
　　少年耸了耸肩道；“那就没办法了，到时候少不得还得求助那名仙子，顺便发展一段姻缘。”
　　“你！”
　　清欲门掌门满脸无奈，自己怎么就收了这一根不成器的独苗？
　　“罢罢罢，小房，关键时候你可以寻求其他仙山弟子的援助，不过咱们是仙门正派，你要是敢有什么歪门邪道的想法，看我打不打断你的第三条腿！”
　　张小房一阵恶寒，后退了两步，“掌门，您也太狠了吧？”
　　“早知道就不跟你上山了，要是还待在我家那乡里，找个媳妇，这会孩子估计都能打酱油了。”
　　这名少年嘟嘟囔囔，但是就在此时，他的眉头忽然压了压，余光朝楚家祠堂外瞥去。
　　而正在祠堂后方慢慢踱步的林鸢似乎也感受到了什么，抿了抿红唇，缓缓转过了身子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第63章 物是人非

　　她入眼看去，楚家祠堂外面的月牙门洞处陆陆续续走来了数十名风尘仆仆的灰袍人。
　　这些灰袍人步履匆匆，为首者面颊棱角分明，隐约有肃杀之气，一看便知是久经风霜、从刀尖中滚过的江湖人士。
　　“楚家供奉到！”
　　门头的四名看守齐声高喝，祠堂内正在交头接耳的楚氏一族的子弟身子皆是微微一抖，缓缓抬起了头。
　　虽不入楚家门，但是这些供奉都是支撑此世家大族在灵水镇地界称霸一方的资本所在，地位之高，绝不下于族内嫡系。
　　而躲藏在祠堂后方的林鸢见到供奉回归，也是适时的后退到厅堂角落，一双冰冷的水眸淡淡的盯着神情紧张的楚天。
　　这名世家子弟本想趁着供奉进入祠堂之时搞出一点动静，无奈在林鸢强大的威慑力下，只得乖乖的和她一起藏匿在人群中。
　　只见供奉中的领头羊将手下安顿在了前列座次，独自一人迈着沉着的步伐走到了楚顾峰的面前。
　　“家主，我回来了。”
　　男人微微欠身，又看向了另一侧的黑袍人，恭敬道；“三道人，让您费心了。”
　　“不碍事，李山，如若不是时间紧迫，我也会抽出一天亲自去往封口村查验情况，不过现在显然顾不得那许多，你先说说封口村的现状吧。”
　　三道人的黑色头罩内露出一双阴冷的眸子，从祠堂燃烧的火光照射的角度看去，他的嘴唇宛如鹰钩，稍稍泛起惨白之色。
　　“如今的封口村幻阵已破，霍员外似乎是魂归天际，他辖制的一众小鬼也没了踪影，最重要的是，水灵体没了。”
　　李山话音刚落，楚顾峰的眼瞳就缩了缩，竟然出现了一抹紧张的神色。
　　“仙师，这可如何是好？”
　　这位楚家家主低下头，悄声问道；“三十年前，您不是曾说过，用这个法子绝对万无一失，可保我楚家代代兴旺吗？”
　　“楚家主，凡事无绝对。现在看来，我在封口村布下的气运幻阵恐是被元婴期修士破坏掉了，如果我猜的不错，这修士应该会寻着踪迹来找你们楚家。”
　　楚顾峰和李山都被吓了一大跳，前者急忙凑近三道人，说道；“仙师，您一定要帮帮我们，要是元婴期的修仙者真的到来，我楚家就完了！”
　　“哼，你们慌什么？”
　　三道人眼眸中流露出一丝不屑，“尔等是我驭魂阁在人间世界测试气运大阵的重要一环，对于封口村这件事，宗派的长老十分看重，这才叫我火速下山。”
　　“区区元婴镜，在驭魂阁看来什么都不是，他真的敢闯灵水镇，我便叫他有来无回。”
　　楚顾峰这才松了口气，只听三道人继续说道；“现在的当务之急，是要找到那名水灵体的女娃。”
　　“她对于我们驭魂阁来说无比重要，当然，如果没有她做阵眼核心，你楚家失去气运，两三年内就会衰落。”
　　“因此......”
　　三人聚成一圈，神情肃穆的谈论着兴亡大事，过了半晌，这才终于敲定了些许计划。
　　林鸢在祠堂后方紧紧的打量着前头的三人，秀眉轻皱，正在思考什么事情的时候，她身后的空间传来了一阵隐秘的波动。
　　“恩公，我回来了~”
　　一阵幽香扑鼻，王溪滑腻的发丝垂落在少女娇小剔透的酥肩上，为了不引人注目，她特意从林鸢的背后现身，时机把握的恰到好处。
　　“王溪姐姐，调查的如何？”
　　林鸢面色转喜，亲昵的侧过身子，一下子就牵住了身后少女的玉手。
　　“你看，这些都是楚家这十几年的账册，还有隐秘来往的书信。”
　　王溪着重取出几封火印早就被拆掉的烫金信封，低声道；“我觉得这几封信件有很大的问题。”
　　“这三十年间，楚家一直在和一个名叫驭魂阁的宗派进行秘密交流，谈论的全都是什么气运幻阵的情况。”
　　“中间他们提到了霍员外、楚玲姑娘，如此看来，驭魂阁正是封口村悲剧的罪魁祸首。”
　　林鸢接过信封，打开浏览了一遍，这才大彻大悟，轻轻点头道；“王溪姐姐，我总算是了解整件事情的前因后果了。”
　　“这驭魂阁原是想要布置一个邪阵夺取天地造化，但是又害怕被天道惩处，于是就在人间世界寻觅合适的对象。”
　　“那位神秘莫测的三道人就是驭魂阁内的成员，他看到了灵水镇楚家庶出的女孩身负水灵体，正好可以弥补楚氏一族五行内缺水的境况，所以才导演出这一番戏剧。”
　　林鸢拿着最后一封信，冷冷的目光穿透人群盯住了楚顾峰身旁的黑袍人。
　　“这是两天前的信函，我的担忧果然不错，幻境被破一瞬间，驭魂阁就收到了消息，连夜让三道人和楚家联系。”
　　“算算时间，坐在祠堂前首，能和楚家家主并列，甚至将才三人交谈时，供奉家主都应对的小心翼翼的人，也只有三道人了。”
　　这名娇小可爱的少女将所有证据都交给王溪保管，随后取出了阴阳道伞，悄然放出了暂时居住在伞内的楚菱。
　　在楚天恐惧的目光下，祠堂后方飘出一阵无形的烟雾，洁白如玉的倾国少女旋转着盈盈一握的小腰，眨着水灵灵朦胧的眸子，就这样降临在了林鸢的身侧。
　　“仙道，这...这是？”
　　“楚菱姑娘，这处地方你难道不熟悉吗？”
　　经过林鸢提点，楚菱再度环顾了一圈周围，刷的眼泪就流了下来。
　　“熟悉，熟悉......三十年，三十年了，我曾经以为永远也回不到这里，物是人非事事休，楚菱这一生......没有遗憾了。”
　　王溪看的心酸，用贝齿轻轻咬住粉唇，任由前方的灵体依靠着林鸢，掩面无声而泣，过了几秒，同样轻轻叹息了一声，把目光瞥向别处，不敢再瞧此处的光景一眼。
　　但是忽然间，异变突生！
　　正在前方与楚顾峰等人交流的三道人在楚菱现身的刹那，阴冷的眼瞳内就闪过了一丝惊愕！
　　“水系灵体的波动！！！”
　　他身形暴起，手指成爪，在祠堂所有人目瞪口呆的表情中，直接扇出两道狂风，将前排的座椅板凳吹得粉碎，一些楚氏族人被吹得口吐鲜血，生死不明的飞出祠堂外面。
　　但是三道人却不管不顾，把障碍扫除后，他总算是看见了一直隐藏在祠堂后面的林鸢三人，以及已经被吓得瘫倒在地动弹不得的楚天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第64章 语破天惊！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　三道人瞧见脸色惨白瑟瑟发抖的楚菱，鹰隼一般的眼瞳爆射出兴奋的神光。
　　“小女娃，乖乖和本道返回驭魂阁，如此，我便宽恕你私自从封口村大阵逃跑的罪责。”
　　他哈哈大笑，身子悬浮于半空，黑色衣袍被劲风吹得呼呼作响，浑身上下冒起鬼魅的黑烟。
　　“驭魂锁，去！”
　　哗啦一声，这名邪派道人从乾坤大袖中放出一条灰色长蛇，只见那蛇妖迎风便涨，身体膨胀开来，最终外表皮涨大成一幅圆筒的模样。
　　咔擦！
　　长蛇的骨节穿刺而出，在空中穿针引线，协同这一张皮囊重新组合成了一根渗人的骨链。
　　三道人念动咒语，元婴境的实力凸显无疑。
　　骨链盘旋了两圈，径直朝楚菱锁去，一股庞大的威压压迫着这名娇弱的女孩动弹不得，只能眼睁睁看着锁链越来越近。
　　“哼，雕虫小技。”
　　林鸢迈动步子挡在楚菱身前，一头银白色滑腻的长发飘荡着，直接使出了乾坤一掷。
　　一串铜钱砸在长蛇化形的锁链七寸处，爆发出斧钺齐鸣的尖锐响声，但是下一刻，这名遗世独立的仙子面色却微微一变。
　　从天宝阁收缴而来的铜钱法器被一一震碎，而操纵骨链的三道人则是发出一声冷笑，道；“没想到破我气运幻阵的竟然是区区的筑基期修士，使用的法宝还是仿造天宝阁的劣等铜钱。”
　　“看来你身负绝世仙体，难怪半路出家的霍员外不是你的对手，他没见过世面，可本道不同。”
　　三道人伸出白皙透亮的手掌，这一双手仿佛数百年没有见过阳光，让周围的空气都冷上了三分。
　　“你家师尊难不成没有提醒过你，在中州地界行走之时，绝对要回避的宗派吗？”
　　林鸢愣了愣，呵呵一笑，“我倒是真没有听过，且不说我的师父连提都没提，就算是我三师姐，也从未告诉过我这渊州有什么宗派需要退避三舍的。”
　　“好大的口气！”
　　三道人眼眸一沉，“小道，休要觉得自己有了仙体，就能够肆无忌惮了，这世界之大，远超你的想象！”
　　“我驭魂阁在中州仙门中，足以排进前五千之数，阁内甚至有着飞升境，距离那高高在上的仙人仅有一步之遥的长老。”
　　林鸢错愕了一阵子，粉唇轻抿，语气平淡的说道；“听你这么说，这驭魂阁也不过如此嘛。”
　　“找死！”
　　三道人杀意一现，刚准备驾驭蛇妖把林鸢等人一网打尽时，楚家祠堂的另一端适时的传来了一声怒喝！
　　“邪道尔敢，道友莫慌，清欲门掌门在此！”
　　一名中年男人飞身而出，浑身上下闪耀着金光，五根手指依次指出，幻化出五道飞矢，背生双翅，径直向蛇妖撞去。
　　砰砰砰砰砰！
　　震耳欲聋的爆炸声传出，不可一世的三道人罕见的面露惊容，倒退了三步。
　　“元婴境修士？”
　　只见那滚滚尘雾中走出一个顶天立地的堂堂男子汉，留着浓密的胡须，瞪大眼珠道；“三道人，你在灵水镇地界恶事作尽，我清欲门今日必铲除奸邪，还这片天地一个朗朗乾坤！”
　　“你又是从哪里蹦出来的一根葱？”
　　黑袍男子眼神愕然，愣神间就已经被清欲门掌门近身，双方化作两团光点直冲天际，开始斗起法来。
　　这时，躲在一旁的张小房眼见时机成熟，同样跳出来大喝；“所有人都不要动！吾乃仙门子弟，尔等楚氏一族伙同邪魔外道，在灵水镇地界欺凌弱小，强取豪夺，所幸苍天有眼，今日我清欲门便要替天行道，为平民百姓伸冤！”
　　楚顾峰身旁的李山踏出一步，冷冷的说道；“简直放屁！”
　　“什么仙门子弟？我李山行走江湖这么多年，又和三道人有些许交情，可从没有仙门子弟连飞行道术都没有，穿着破布烂衣衫替天行道的。”
　　张小房脸猛地一红，但是为了撑住场面等待自己的掌门拿下三道人，他不甘示弱的怒吼一声，欺身迫近李山，手指还掐着朴素的道符。
　　两人对战半晌，最终在后方林鸢无奈的眼神下，张小房惨叫了一声，口吐鲜血的倒飞出了楚家祠堂外。
　　“掌门...我...我不是那供奉的对手，救我！！！”
　　可是屋漏偏逢连夜雨，天空仙云之上同样传来了痛苦的闷哼，清欲门掌门犹如断线的风筝，凄惨无比的摔落在地，身上的本命法宝金缕玉衣已经是破破烂烂不堪重用。
　　“真是蚍蜉撼树，难不成你以为和本道同是元婴境界，就能降服住我了不成？”
　　三道人从天空一步步踩下，俯瞰着狼狈不已的师徒二人，道；“下辈子，探清楚各方底细再动手，尔等兴许能够多活上一年半载。”
　　话音刚落，他就要动手，不过一直沉默的林鸢终于挺身而出。
　　她幽幽的叹了口气，看向张小房，问道；“你们是灵水镇地界某处仙山上的宗派？”
　　那中年男子气息奄奄的挣扎着半坐起身，气喘吁吁的回答；“道友，我们乃是清欲门中人。”
　　“你快些跑吧，我没有想到，那...那三道人竟然是驭魂阁的成员。”
　　这位掌门面色稍显恐惧；“那等宗派不是你我可以想象的，道友，我看你初出茅庐，应该还身负不错的仙体，留得青山在不怕没柴烧，我为你拖延时间，你快些离开灵水镇天地吧！”
　　林鸢摇了摇头，“我此行的目的就是要解决楚氏一族与这三道人种下的恶果，因果未了解，我怎会轻易离去？”
　　说罢，这名少女在清欲门两人惊异的目光下，轻轻撩起耳鬓的白丝，檀口微微呼出幽兰之香的寒气，淡漠的抬起头望向天际。
　　“还真是有胆，小道，你竟然不跑？”
　　三道人降落在楚氏一族家主的身前，似乎已经彻底掌控住了大局，因此神情也变得有些轻松起来。
　　“我为何要跑？”
　　林鸢不明所以，嘴角慢慢翘起一个好看的角度，“你驭魂阁的面子难道很大吗？”
　　“从什么时候开始......竟然连圣门中人都需要退避三舍了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第65章 夜深人静办事时

　　“圣门？”
　　三道人猛然一惊，“你...你是中州一门一阁中的圣门子弟？”
　　“我林鸢行不更名坐不改姓，乃是圣门华清一脉师从紫薇上仙第九徒是也。”
　　少女轻移莲步，傲然登空，脚下生出一朵万古冰莲，寒气四溢，闪耀出圣洁的光芒。
　　她语气铿锵，大有不将任何事物放在眼里的气魄，这也是冰莲妖仙血脉所致。
　　如若是正常体态，林鸢断然不会作出如此桀骜的举措。
　　当然，这名体态娇小可爱，正在摆弄自己三千白丝的倾国女孩也有着自傲的本钱。
　　只见那三道人瞬间像是霜打了的茄子，听到圣门的名号，根本没有考虑真伪，气势就先弱了一筹。
　　后来再听到林鸢所属仙山师从何人后，更是吓得直接丢掉了手中的驭魂锁，直接动用丹田道府的元婴真气，一飞冲天，企图逃窜出这片天地。
　　“开什么玩笑？圣门五脉子弟居然会来这穷乡僻壤？”
　　三道人目眦尽裂，可是还没有逃出多远，就被一股无可匹敌的吸力拖延住了步伐。
　　林鸢撑开阴阳道伞，刹那间仙光四射，将整个灵水镇隔绝开来，形成了独特的仙门领域。
　　寻常人间世界的百姓只觉得天空被霞光庇佑，以为天上仙神降下福泽，纷纷感激涕零的跪拜。
　　殊不知，这其实是阴阳道伞独有的神通仙法，林鸢虽然进入冰莲仙境，不过自身灵智还算清醒，撑开仙域以防伤及无辜。
　　“啊啊啊！饶命啊！”
　　三道人被仙光灼烧的毫无还手之力，黑色袍子变得破破烂烂，整个人抱头鼠窜疯狂的躲闪着。
　　“哼，你恶贯满盈，我岂能饶你？况且......驭魂阁算什么东西？竟敢威胁与我？真是不识好歹！”
　　林鸢手指掐了一个印决，叱道；“收！”
　　她捧起道伞，三道人鬼哭狼嚎间身子慢慢缩小，被吸入了油纸伞内，暂且封印了起来。
　　做完了这一切，林鸢在所有人目瞪口呆之际，直接一脚跨越了数百米的距离，从纳戒里分出几张大道仙符，将整个楚家祠堂都设下了禁制。
　　随后，已经吓傻了的楚家子弟、呆若木鸡的清欲门师徒二人都是看着眼前的少女沐浴在仙光之内，发丝缓缓恢复成墨黑色。
　　林鸢的眼瞳也从一开始的冰冷淡漠，变得重新焕发出出天真可爱的光彩。
　　“尔等楚家的罪孽已经被我探查明了，这三十年，你们依靠着三道人作尽了坏事，真真是天理难容！”
　　少女掐着腰，从一侧王溪的怀中挨个取出账册、信函、密件核对，渐渐的，所有楚家子弟都是面色灰暗，知晓自己的家族已经难逃此劫。
　　“此事的罪魁祸首三道人以及他所处的驭魂阁我自有处置办法，至于你们这群人，就交给人间世界的朝廷来审判吧。”
　　林鸢大手一挥，在自行记录的账簿末端署上了自己的姓名。
　　“圣门华清一脉、紫薇仙人第九徒林鸢。”
　　写完后，她愣了愣，思索了半晌，又将字迹涂抹后写道；“圣门子弟；林鸢。”
　　但是第二遍的结果还是不能令她满意，这名少女用鲜嫩娇柔的食指点着粉唇，最终点了点头，写道；“鸢道人留。”
　　她从玲珑玉瓶取出一粒豆子，幻化出一只猫状的药物，将罪状放在其背部，指引这只妖物前往灵水镇的衙门。
　　“楚菱姑娘，我们已经为你了结心愿，三天后正好是阴日，是转世投胎的好机会，到那时候我会亲自将你送去灵界。”
　　听到林鸢这样说，在楚家祠堂游荡一圈的瘦小灵体用白色袖子擦拭了一下眼泪，叹了口气后轻轻点头道；“就听仙道的安排吧。”
　　“将才我问了问，我那一支脉在三十年前我遇害后，就慢慢被铲除殆尽，这世间早已没有亲人好友，我...我...我再也没有牵挂了。”
　　楚菱小心翼翼的瞥了眼前林鸢一眼，似乎想说些什么，但是最终却没有勇气说出口。
　　是夜。
　　灵水镇张灯结彩，除了楚家府院，全都是一派热热闹闹的景象。
　　但是在外人看来，楚府仍旧是灯火通明，似乎所有楚家子弟都在祠堂进行祭祖典礼。
　　而此时此刻，这座庞大的院落中，一幢精巧的四层阁楼内，林鸢正倚靠着窗子居高临下望着灵水镇的情况。
　　“王溪姐姐，你说这楚家要是按照人间世界的刑法，应该判处什么罪呢？”
　　“恩公，估计会判处抄家之罪吧。”
　　王溪眨着眼睛，考虑了一会后说道；“像楚家这样称霸一方的地头蛇，整个商朝简直数不胜数呢，要是判的太重了，肯定会遭到其他家族的反对。”
　　“恩公，你是觉得判的太轻了么？”
　　林鸢点了点头，又摇了摇头；“我本想亲自处置楚家，不过三师姐教导过我，天道轮回自有报应，对于寻常人间的支离琐事，有时候管得太多反而不好。”
　　“所以只要等待三日后送楚菱姑娘顺利转世，此间事情彻底了结，咱们就可以继续赶路了呢。”
　　王溪脸颊粉红，乖巧的点了点头，忽然间羞涩的低声道；“那个...恩公，我想和你说些私事？”
　　林鸢一惊，连忙关掉窗户，转身踮着脚牵起面前比自己高上不少的少女的玉手，亲昵的捏了捏。
　　“王溪姐姐，刚才咱们一直都在聊楚家的事情，冷落了你，对不起，是我疏忽了。”
　　“接下来的时间，我只聊我们两人的事情好嘛？”
　　只见王溪娇羞的摇了摇头；“恩公，你想错了......其实...其实......”
　　她轻轻底下身子，胸前的两团柔软不经意间蹭到了林鸢的纤纤玉手，瞬间令两人的脸蛋都微微发烫。
　　“唔...王溪姐姐...你今天好主动啊~”
　　“不是这样的，恩公，你误会我。”
　　王溪小鹿噗噗乱跳，强行鼓起勇气，在林鸢的耳边呢喃了几句。
　　“其实我是想，咱们已经确定了关系，但是彼此之间的称呼...倒...倒显得格外生分了。”
　　幽兰之气轻吐在林鸢粉嫩的耳垂处，令这名平日都掌握主动权的少女都显得有些紧张羞人起来。
　　“王溪姐姐...你...你......”
　　“你想我们彼此怎么称呼？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第66章 来，自己动

　　“我想......”
　　王溪轻轻俯首，一双柔唇贴近林鸢白净滑腻的脸蛋，喃喃了一句后，整个人就翁的攥着小手娇羞的站在了一旁。
　　而懵懵的少女先是一愣，旋即面颊也和王溪一样变得通红，低声说道；“王溪姐姐，我都依你，不过既然你对我的称呼都发生了改变，那我也得唤你唤的更亲昵些。”
　　她迈着娇嫩真挚的外八字步，一蹦一跳踮着脚，伸出青葱手指搭在王溪的香肩处，高高昂起头，如法炮制在对方的耳垂附近吹了几口幽香之气。
　　清凉软糯、芳香四溢，王溪差点站立不稳，惊骇于林鸢的大胆，小身子瘫软到后面的座椅上，有气无力的说道；“你...你说话就说话嘛，为什么还要故意...故意做那不害臊的事儿。”
　　“明明是你先在我耳朵旁边吹气的，王溪姐姐，都怪你，将才我差点就站不稳了。”
　　林鸢强势的双手捏着王溪的双肩，随着她一起倾倒在座椅上，两名少女深情对视了片刻，终究还是后者先忍不住低下了头。
　　“算了，反正我也说不过你，每次都是你占有理的那一方呢。”
　　上头的女孩见状急忙撒娇道；“哪里？明明是每次我都依着王溪姐姐的意思，你要是觉着我错了，我这就给你道歉。”
　　说罢，林鸢露出可爱的小虎牙，继续将头低垂在王溪的耳鬓，嘻嘻一笑，蹭了蹭对方散溢出淡淡清香的发丝。
　　“王溪姐姐，我错啦，我错啦，原谅我吧，好不好呀？”
　　“嘤~”
　　王溪如遭雷击，身子颤抖了三番，一双水眸紧紧的盯着林鸢，赶紧翻起身子，踉踉跄跄的躲到了床帏后面，拉下了帘子，盖上了被子。
　　“好坏，刚刚你肯定是故意的，今天...今天我不听你的了。”
　　林鸢撩开粉红色的布帘，双颊微红，玉手伸进被子，触摸着王溪的脚踝。
　　“王溪姐姐不听我的听谁的呢？”
　　“反正...反正就是不听你的，哼...哼！”
　　少女裹成了一团，而林鸢则是趁机撕开了一个口子，利用自己身形娇小的特点猛地钻了进去。
　　刹那间，闺房芳香四溢，满园春色，两名女孩相互打闹，裹挟着被子扑通扑通的转着圈子。
　　约莫过了半个时辰，王溪终于精疲力竭，小胸脯一起一伏，幽幽的瞧着自己上方仍旧生龙活虎的林鸢。
　　“恩公，夜已经深了~”
　　“王溪姐姐，还叫我恩公？刚刚你还说要换个称呼，怎地这会就忘到脑后了？”
　　少女微微娇喘，道；“人家...人家还有些叫不出来，现在想想，那个称呼着实有些太亲密腻味了。”
　　“就是要亲密腻味才好，王溪姐姐，今天你要是不改称呼，我就不让你睡觉了。”
　　林鸢眨着可爱的眼眸，继续说道；“还有，你要先唤我一声，我才会用新称呼唤你呢。”
　　“你就会欺负我~”
　　王溪大羞，纠结了半晌，苦恼于刚刚自己的胆大，但是她看见面前的少女大有不达目的誓不罢休的模样，最后咬了咬牙，紧张的吸了两口气。
　　“好...好吧，那...那我唤了？”
　　“嗯，王溪姐姐，我...我在听。”
　　林鸢也显得有些紧张，毕竟如此亲昵的爱称，她两世都没有经历过，如今自然会显得有些手足无措。
　　她的眸子映射出身下倾国倾城少女万分撩人的姿态，由于两人的打闹，王溪罗衫轻解，露出如玉酥肩。
　　同时，她的脸蛋百里透着红，红里透着粉，当真是豆蔻年华，风情无限。
　　忽然间，只见得那少女柔唇微微开阖，得天独厚的戏班台柱的绕梁仙音在这闺房内袅袅飘荡。
　　“鸢...鸢儿~”
　　林鸢心脏扑扑直跳，连支撑在床铺的双手都有些搀扶不稳，她咕的一声，同样亲昵的唤道；“溪姐姐，夜深人静，咱们休息吧。”
　　话音刚落，她就吹灭了一旁的烛火，整个闺房陷入了一片黑暗之中。
　　“溪姐姐，今天我还要帮你调理身子，以助你早日能够顺利修炼，成仙得道，和我一起享有无尽的生命。”
　　“嗯...鸢儿，我都听你的。”
　　王溪一副任君施为的模样，乖乖巧巧，眼眸微闭。
　　林鸢双目如炬，眼中如同白昼，她伸出一双白皙娇软的手掌，摆弄了几道印决，直接按在了王溪的胸前。
　　刹那间，一阵粉红色的雾气将此地笼罩，两人再度遁入幻境。
　　林鸢一只手抱着王溪，一只手使用假形神通变得无比庞大，强势撕开了幻境的外部屏障。
　　撕拉~
　　仿佛是布料破碎的声音，吓得王溪身子缩了缩，道；“鸢儿，不...不要这么暴力。”
　　“溪姐姐，咱们这几日都在赶路，因此你的本源幻境又有妖物衍生的痕迹，因此我才要彻底撕破幻境的外围禁制，将它们彻底赶出去。”
　　林鸢抓来一对乳白色半球形的布料，直接丢到了三途河里。
　　她带着王溪从天空降落，直接来到了两座山峰的山顶。
　　“溪姐姐，咱们同时使力，让两块仙乳玉石重新发出大道天光，通达天地，疏通经络。”
　　“鸢儿，我...我自己恐怕不行。”
　　王溪娇滴滴站立，看着眼前裸露的白馒头一般的山峰以及顶部圆润鲜红的玉石，迟迟不敢下手。
　　“放心，溪姐姐，你看我是怎么做的？”
　　林鸢使出了秘法，用食指点在玉石上。左三圈右三圈，上三圈下三圈，高高低低、前前后后，往往来来，直看的王溪双脚发软，身子发虚，娇喘微微。
　　“嗯...嗯...鸢儿，慢点...慢点，我跟不上。”
　　“这才哪到哪呢，溪姐姐，来，你学着我的动作，自己动。”
　　闻言，王溪鼻息更加紊乱，一侧的林鸢已经渐入佳境，五根手指以及手掌配合的天衣无缝。
　　一颗宝石般的玉珠已经越来越硬，可是王溪那边的还是软软啪啪干燥无比。
　　“溪姐姐，这道关隘须得你自行突破，若是有半分退缩，无法修仙得道，以后我们就没办法长长久久在一起了。”
　　听到林鸢这话，王溪的身子震了震，终于经不住诱惑，羞答答点了点头，轻轻伸出自己玲珑剔透的手指，朝仙乳玉石点去。
　　就在她触碰到粉红仙石的一刹那——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 新年快乐

　　祝大家2021年事业有成，一帆风顺。
　　今天单位部门聚餐聚会，十分疯狂，这会才回到家，比较亢奋（你懂的.jpg）。
　　本来想动笔的，但是害怕这一写收不住，这本书会因为尺度太大被封掉。
　　想了想，还是谨慎一点，今天就不更了哈。
　　神秘代码；kksjxhhi.com


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第67章 高潮迭起

　　一声软绵娇人的低嗔从莫名天地传来，那块红色仙石周遭的土地被瞬间染红，伴随着王溪有节奏的律动，开始轻轻摇晃起来。
　　“对，溪姐姐，就是这样，你仔细看我的手法，这样才能够最大程度焕发出仙石的仙力。”
　　林鸢在另一处山头手口并用，鲜嫩的舌尖曲卷折叠，包裹住仙石按照八师姐的教诲，前后左右旋转三圈，顿时津液生香，这番天地都被红霞遮盖。
　　“嗯...嗯...我...我在学，鸢儿~”
　　王溪比葫芦画瓢，只可惜由于体制原因，她只能用纤纤玉指撩拨玉石头，但即便如此，这名少女就已经香汗淋漓，双眼迷离了。
　　林鸢又趁机撕下另一片布帘，使出咫尺天涯的道法神通，在王溪愣神间便来到了鱼唇洞府的前方。
　　“你看，没了黑毛老妖的统御，这里白白嫩嫩干干净净，多么好看？”
　　王溪正在仙山顶部揉捏玉石，听闻林鸢所言，水眸朝下面一瞥，脸颊顿时通红无比。
　　“鸢儿，你小点声。”
　　“溪姐姐，你怕什么？这里又没有外人。”
　　林鸢嘻嘻一笑，仔细盯着宛如大白馒头的洞天福地，鼻尖轻动，闻到了内里飘荡而出的幽幽香气。
　　只见两瓣白玉石壁微微开阖，甘泉仙酿流泻成溪，这一副仙境妙境令林鸢啧啧称奇，立马伸出了一根手指，顺着石壁的纹理开始乱摸起来。
　　“啊...慢点......”
　　王溪似乎是耗费了太多心力，体力不支，只能眼睁睁看着林鸢使出十八路指法，或点或按，顷刻间鱼唇洞府的禁制就被轰破，洞门大开，令少女完全看清楚了内部乾坤。
　　“溪姐姐，我去了~”
　　“嗯，鸢儿，你...你来吧。”
　　林鸢使用假形神通，将一根手指强势捣入洞内，速度由慢变快，抽插的频率越发可怕！
　　这鱼唇洞府也有灵性，知晓来者不善，因此也是一收一缩，并且释放出仙酿润滑，来缓解对方的冲击力。
　　不料这样的举动正中她的下怀，只听林鸢冷笑一声，将另一根手指按在了洞府上方的灵珠之前。
　　刹那间流水四溢，整个洞天福地灵智大乱，再也没有反抗的能力。
　　“看我如何引出本源仙力，以助溪姐姐修仙有成。”
　　林鸢将手指插的更深，不管不顾洞府内的荆棘倒刺，颗粒凸起，待到冲入深处便将手指微微勾起，尽可能撑大空间。
　　“啊...鸢儿，我...我不行了.....要...要......”
　　在山峰上的王溪似乎要到极限，毕竟她还没有仙力傍身，仅仅是揉捏玉石恐怕就已经耗光了所有精力。
　　“溪姐姐~”
　　林鸢速度提升到极致，同时王溪也发出了绵长的娇吟，扑通一声倒在了仙山顶头。
　　哗啦啦，鱼唇洞府喷射出本源仙酿，如玉石壁变得红彤彤的，显然是被林鸢摩擦的太久所致。
　　两名少女彼此间气息紊乱交错，现实中闺房卧榻也是一片春色，不忍直视。
　　约莫过了半个时辰，从王溪的依偎中脱身的林鸢连忙换了床单以及二人的贴身衣物后，就彼此情意绵绵的对视了片刻，纷纷沉入梦境。
　　而此时此刻，梦海之内，穿着乳白色长裙，眨着青丝带，披散着三千青丝的娇小可爱的少女再度降临到了熟悉的凉亭里。
　　“嗯？怎地又回到这儿了？”
　　林鸢身子猛然一震，回想起了上次差点就被小真小步姐妹抓紧阁楼圈养的事情。
　　“外面的世界太危险，还是躲在这里安全。”
　　少女盘膝而坐，谨慎的观察着一片寂静的四周，道；“凉亭有大道天光庇护，今天无论如何我都不会出去的。”
　　这时，忽然又几只可爱的小白兔蹦蹦跳跳的路过。
　　林鸢眼眸一亮，刚欲起身，忽然间脑袋清醒过来，脸颊通红的重新盘坐下去。
　　“哼，我是不会受到诱惑的！”
　　她话音刚落，那两只兔子红红的眼珠就闪烁出一道幽光，与之对视后，林鸢双目朦胧了一丝，摇摇晃晃的起身，一步一步朝亭子外面迈去。
　　一步，两步。
　　一步一步似仙子的步伐。
　　不知不觉间她就脱离了安全区，笑嘻嘻的扑进了草丛，一把抄起两只大白兔抱在了怀里。
　　“抓住啦！”
　　她眼眸成了一道弯月，可是恐怖的事情发生了。
　　“嘿嘿，抓住了。”
　　那两只白兔口吐人言，顷刻间这片天地就被雾气笼罩，等林鸢再度回过神，自己就已经孤零零的站在了熟悉的阁楼内部。
　　她呆滞不已，震惊的看着手掌心白兔的本体——两件轻薄的亵衣。
　　“林鸢妹妹难道忘记了，咱是天生媚骨，拥有仙道圣体，在那荒古时代，就算是圣人都不敢直视锋芒呢。”
　　小真穿着露骨旗袍，亦步亦趋，从二楼走下，轻摇花骨扇。
　　“嘻嘻嘻，林鸢姐姐大意了哦，自从那天你逃掉，我们姐妹可是苦恼了好一阵子呢。”
　　小步在后面将所有门装上锁，看着身子已经开始颤抖的少女，用红粉香舌舔了舔柔唇，道；“不然的话，这些日子怎么会不趁你睡着进入你的梦海呢？”
　　“我们把你降落的凉亭连根拔起装进了洞穴，又抓紧赶工布置了一个幻境，你刚刚走出来凉亭，其实就已经进入我们阁楼的房间了。”
　　说话间，这名稚嫩可爱的女孩就蒲扇这毛茸茸的狐狸耳朵，一下子挽住了林鸢的左臂，依赖道；“林鸢姐姐，小步好想你呢。”
　　“小步妹妹，我...我也好想你，不过...我想...我们是不是可以聊聊啊。”
　　林鸢毫无抵抗之力，小步纠缠的紧，说话间就已经掏出裙子下面的细长绳子捆住了她的手腕。
　　“那怎么行？上次就让你跑掉了，林鸢姐姐，你说那个戏子有甚么好的？这渊州大世界能寻找百亿千亿相似的，可是我们姐妹，只有珍珍贵贵独一份呢。”
　　小步也不知道是哪来的力气，将惊恐的林鸢按在了床上。
　　这时候，小真也来到了窗前，红唇轻启；“林鸢妹妹，那天之后我们姐妹想了想，让你永远留在这儿陪我们姐妹也不现实，这样对你的修为进境也有很大的坏处。”
　　林鸢忙不迭点头称是，一双眼睛眨的炯炯有神。
　　“那么小真姐姐，你们就放过我吧好不好呀？”
　　这时，小真忽然鬼魅的笑了笑。
　　“那可不行，林鸢妹妹，你好不容易落在我们姐妹手里，至少这些日子所受的相似之苦，今天可是得你来好好偿还。”
　　她扔掉花骨扇，兴奋的对小步说道；“妹妹，动手！”
　　只见两名狐族少女抓住千钧一发的机会，瞬间扑到了床上，朝林鸢袭去！
　　这名少女的脸色瞬间狂变，在小真小步柔若无骨的小手接触到她身躯的刹那，一声悲鸣传出了好远。
　　“救命啊！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第68章 监禁受孕

　　“林鸢妹妹，你叫吧，今天就算你叫破了喉咙也不会有人来的。”
　　小真曲着腿，眨着玫红色的眼眸，滑腻白嫩的鼻尖与身下的少女两两相对，茉莉花的清香从她的檀口中呼出，打湿了对方宛如熟透了的苹果的脸颊。
　　“呜~小真姐姐，我知道错了，你们...你们放过我吧。”
　　林鸢的两只小手被牢牢的捆绑，两只小脚也被小步在一脸坏笑中强硬掰开。
　　“林鸢妹妹何错之有？咱们姐妹二人只不过是要与你共赴巫山，体味云雨，顺便助你突破境界，使自身的修为更上一层楼，这可是好事儿呢。”
　　小真也顺势脱掉了女孩白净纯洁的布鞋，噗通一声躺倒在其身侧，滚烫的身子紧紧贴着她道；“对呀，林鸢姐姐，这可是整个渊州没人能享受的福运，以后你只需要看着我和姐姐两个人，我们姐妹二人肯定能把你伺候的舒舒服服的。”
　　说话间，这名比林鸢还要娇小两分的可爱少女噗嗤咬住了前者粉粉嫩嫩的耳垂，吹了两口气后说道；“林鸢姐姐，小步还要告诉你一件事。”
　　在林鸢万分惊悚以及呆滞的目光下，她露出可爱的八颗小牙齿，一只玉手轻轻撩拨开了衣服。
　　“在我们幻海秘境，妖族间结合并非一定要相互为异性，你可知道这是为什么？”
　　林鸢紧张的摇了摇头。
　　这时，小真补充道；“林鸢妹妹，我且告诉你，幻海妖兽，尤其是我狐族，就算是同性也可以诞生后嗣。”
　　“啥？”
　　被禁锢的一动也动不了的女孩似乎明白了什么，开始疯狂扭动身子，可是这一切都无济于事。
　　强势的小真嘻嘻一笑，“林鸢妹妹是属于我们的，永远永远属于我们。”
　　“可是你却太花心了，总要招惹是非，明明渊州最美丽动人的姐妹花就在身旁，但就是不去享用。”
　　“嘻嘻...嘻嘻嘻...嘻嘻......”
　　已经彻底病娇化的小步轻解罗衫，露出仙道本源圣体，刹那间光华四射，一切邪魔外道都泯灭了踪迹！
　　“林鸢姐姐，小步这就帮你破除心魔，助你突破金丹，凝聚元婴。”
　　说罢，她一个饿虎扑食，直愣愣的就扑到了林鸢柔软的身子前方。
　　两人的肌肤将一接触，就爆发出激烈的粉红色光芒，小步的两只狐狸耳朵被劲风吹的左右摇摆，可她还是毅然决然，娇喝间就冲入了林鸢的心海秘境。
　　只听荒古天际传来真真雷鸣，两只灰色妖兽在翻滚间显露出踪迹，瞪大铜铃兽眼怒吼道；“何方宵小？竟敢来犯我主人的修仙道府？”
　　小步掐着腰，赤条条全无牵挂，浑身上下圣光四溢，让人看不清真实。
　　“哼，难不倒当我不认识尔等的本体？只不过是区区亵衣化形的低等妖兽，怎敢在我幻海狐族面前嚣张？”
　　她随手一拽，这两只狐假虎威的妖兽就惨叫间再一次被丢进了不远处的悬崖底部。
　　轰隆隆一声，占据林鸢心海秘境的魔物似乎是感受到了威胁，在仙境入口处飞快垒砌了一座城池，召唤出三千虾兵蟹将来此助阵。
　　这些妖兽颜色各异，以乳白或绒黑为主，紧张的看着一步一步从天空走下来的狐族少女。
　　刹那间刀光血影，汗渍仙酒佳酿喷射的一塌糊涂。
　　此情此景自然有诗为证；
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　“呔！还不快快退去？如果尔等低劣妖物再负隅顽抗，就别怪我把你们的根源根根拔除！”
　　小步话音刚落，城池就空了一半，那些被清纯的山涧溪流淋过身子失去妖力的妖怪被吓的魂飞魄散，纷纷拖家带口隐匿了踪迹。
　　看见还有顽固不化的家伙，小步冷哼了一声，双脚叉开，捏了两个印决，顿时将自己的修仙秘境洞府搬了过来。
　　这洞口内仙光一射，顿时城池四分五裂，妖物惨叫间被统统融化成水渍，哗啦啦流了一地。
　　此时此刻小真也赶来助战，姐妹两人仔细研究着林鸢心海秘境的入口，过了半晌便打定了主意。
　　“妹妹你看，这里山峰险峻，隆起饱满，形状完美，宛如和田玉，只可惜有层薄膜阻塞了仙力流通，不然林鸢妹妹早就成就元婴了。”
　　“那姐姐，我们两人共同击破这层薄膜吧。”
　　小步信誓旦旦，“然后再用我们族内的秘法，让林鸢姐姐怀上我们的孩子，我们也怀上林鸢姐姐的孩子，这样我们就可以长长久久在一起了呢。”
　　小真刮了刮自己妹妹的琼鼻，笑道；“傻瓜，这可是在林鸢妹妹的梦海，咱们做的一切都还算不得真的。”
　　“呜，那就当提前演练，反正迟早林鸢姐姐都是我们的呢，要是有谁敢抢，哼~”
　　小步昂首挺胸，幽红色的眸子鬼魅异常，“我不管，反正我就是要试试，就算是假的，能够帮助林鸢姐姐突破境界不也好吗？”
　　闻言，小真轻轻点头，狐族姐妹达成共识后，两人同心协力，纷纷使出看家本领，一左一右开始摆弄洞府前头的两块白嫩肥妹的田地。
　　耕耘了许久，待到田地丰收，流水潺潺，她们对视了一眼，瞬间朝内部冲去，一瞬间便击破了重重阻碍。
　　一声痛苦的闷哼传出，想必是内里妖兽见到关隘失守，心脉受损所致。
　　“好...好痛...好痛......”
　　“林鸢妹妹，你忍耐一下，这是你心海中心魔在诱惑你，排斥我们姐妹，只要过一小会，我们消除梦魇，你就可以体会到这其中的妙味了。”
　　小真小步轮流上场，只见得春光乍泄，红白二色交织成鲜花，滴滴答答流个不停。
　　“九十九，一百，好了，姐姐，该你了。”
　　“...一，二、......九十九，一百，妹妹，你来。”
　　狐族姐妹在狭窄的洞府中与心魔斗法，一方支撑不住就先行退场换另一个进来，大约十分钟后，两人都香汗淋漓，娇喘不已。
　　“快到时候了，姐姐，让小步先来，我与林鸢姐姐进行仙力流转，为你打好基础。”
　　小步说完这句话，整个人摇摇晃晃的来到了已经变得无比通红的洞府门口。
　　“林鸢姐姐，我...我来了~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第69章 妊娠＆崩坏

　　小步双颊绯红，檀口微张，娇滴滴的张开两条圆润光滑的玉腿，口中念念有词。
　　“此乃我狐族不传之秘法，林鸢姐姐，我今天会把它原原本本传授与你。”
　　“连带我幻海狐族所有的秘密，仙道圣体的信息，待到我与姐姐事成，这一切你都会知晓。”
　　这名稚嫩可爱的少女瞪大天真的眸子，水灵灵的神光点染着一丝粉红，娇嗔了一声后，便把自己的修仙秘境全然显露出来。
　　“不...不要，小步妹妹，我...我们还小，不能...不能那样......”
　　林鸢的神识冲入心海苦苦哀求，可是已经将两处修仙洞府紧紧贴合的小步却坚决的摇了摇头，道；“林鸢姐姐，你不知道怀上孩子之后的乐趣所在。”
　　“只要我们彼此都有了对方的骨肉，你就会乖乖的待在我和姐姐的身边，不去外面沾花惹草了。”
　　说到这儿，小步才露出一丝邪魅的笑容，低声说道；“到时候，别说那个戏子，就连冰雪仙子都无法在我们中间插足了呢。”
　　“嘻嘻，嘻嘻，林鸢姐姐，接受小步的爱吧！”
　　“不要！！！”
　　林鸢哀嚎不已，现实中，由于狐族姐妹两人与心魔激斗，整个阁楼已经乱成一团。
　　床帏骨架散落了一地，零零星星点缀着红色斑点，床单被罩满是水渍，散发着靡靡幽香。
　　同时，啪啪啪的声音络绎不绝，只见阁楼中人影绰绰，林鸢、小真、小步三人的残影遍布在每一个角落，并且还留下了凄惨的战斗痕迹。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　“啊...啊...林鸢姐姐，好生厉害的心魔，不过...不过小步不会退缩的。”
　　小步身躯一上一下，尽管已经露出本源仙体，奈何林鸢自身资质非同寻常，又有着冰莲妖仙道体，体内宿居的心魔自然强大异常。
　　她的洞府流出潺潺溪水，幻化成蛟龙在小步的修仙秘地前方肆虐，顿时田地倾覆，山峦破碎，三千瀑布一泄如注！
　　“呜......姐姐...姐姐，快来助我。”
　　小真连忙接替自己的妹妹，如法炮制开始了进攻。
　　她年长小真几岁，又兼有媚骨道体，自然懂得更多的花样，此时此刻，小真见到寻常姿势起不到效果，嘟了嘟嘴，瞬间改变了战略。
　　“接我一招老树盘根！”
　　小真话音刚落，身形猛然一变，两只脚死死禁锢住林鸢的双腿，两人的修仙洞府隔海相望，顿时天光四射，热气腾腾，一股肃杀的氛围笼罩了整个阁楼。
　　“不要，小真姐姐，咱们不要再继续下去了，我...我已经不行了。”
　　林鸢歪着头，瞳孔一缩一缩的，粉嫩的舌头吐出口外，显然身体已经到达极限。
　　小真不管不顾，毅然决然将两人的洞府对接，开始释放仙力，同时身躯轻动，一高一低一前一后，充满节奏感的进行着摇晃。
　　“啊...啊...小真姐姐...我...不...不......”
　　林鸢的双手被捆绑的结结实实，同时两只玉腿也被禁锢以防乱动吓跑了心魔，她整个人面容充满苦楚，小蛮腰一左一右，口中的津液已经不受控制滴滴答答流淌在了地面。
　　“呜呜...呜呜......”
　　“呼，快了快了，林鸢妹妹，一起...我们一起......”
　　大约十分钟后，小真和林鸢同时发出了一阵高呼，前者终于攻占了林鸢的整个修仙秘地，将潺潺仙力输送进去，同时也接受了对方的仙力。
　　“哈...哈...哈...哈......”
　　噗通一声摔倒在床单上的林鸢两脚叉开，不住的喘气，小胸脯起起伏伏，此情此景煞是好看。
　　可是还不等她休息片刻，新一轮的进攻又是拉开了序幕。
　　小步笑嘻嘻的款款移步到动弹不得的娇艳少女前方，道；“林鸢姐姐还没有突破境界，丹田珠胎暗结，成就金丹元婴，还不能停下。”
　　“啊？不...不要！！！”
　　林鸢的惨叫无人理会，小真在一旁抚摸着自己的大腿稍事休息，其妹妹又跨步上去，继续剿灭其心海幻境内部的心魔。
　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！
　　............
　　循环往复间，林鸢的神情慢慢呆滞，舌头也完全吐露，沉鱼落雁的面颊宛如鲜花绽放失去了分寸。
　　而狐族姐妹面部的红潮也越发浓郁，直到第七个小时，在三人一齐攀登到云霄宝殿抓住最终的心魔后，阁楼内的声音才消泯了踪迹。
　　噗通！
　　林鸢双目无神的跌落在地上，两只手腕上捆绑的细绳早已被潮水打湿了无数遍而变得松松垮垮，可是她已经没有半分力气去挣脱如此简单的禁锢。
　　这七个小时，她的进境水涨船高，从筑基突破到金丹，再从金丹突破到元婴，一切都是水到渠成。
　　甚至轻松程度要远大于那次在梦海彼岸花树下成就筑基。
　　“嘿..嘿嘿......”
　　已经处于迷离状态的小真小步姐妹搀扶着林鸢，替她解开了绳子，圆滚滚的肚子紧紧贴着女孩滑腻湿润的肌肤。
　　三人缓缓来到铜镜前，林鸢的眼眸瞬间充满了绝望。
　　她原本平坦无比的肚腩已经变成了微微隆起的高原，诱人的弧度说明着一些可怕的事情。
　　而小真小步的状态和她也一般无二，两人心满意足的抱着林鸢，呢喃道；“我们的孩子...林鸢姐姐，你看，我们的孩子~”
　　林鸢红唇颤抖，在狐族姐妹邪魅的眼光下，她呆滞的低下头，忽然间，双眸充盈了泪水。
　　“乖乖的和我们一起生下孩子，然后永远陪伴在小步和姐姐身边哦，这样的话，我们就不会去伤害任何人了，嘻嘻。”
　　小步贴近林鸢的耳朵，说完这句话后，林鸢的表情彻底崩坏了。
　　“不...不要！！！！！！”
　　她哇的一声就哭了出来，顿时整个梦海都在她绝望的哭泣中崩碎，而林鸢的神识也随之返回了本体。
　　现实之中，灵水镇楚家府院阁楼闺房内，突然传来了一声怀疑人生的尖叫！
　　“啊啊啊啊，不要啊！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第70章 天生媚骨

　　林鸢从噩梦中惊醒，香汗涔涔，鼻涕眼泪一下子全都流了出来，一张小巧玲珑的脸蛋霎时间变得梨花带雨，惹人怜爱。
　　“呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜~”
　　“完了，我才这么小，就有孩子了，以后可怎么办啊？”
　　她白嫩娇人的肌肤轻轻颤抖，玉手掩面而泣，这等动静直接把一旁睡得正香的王溪给吓得连忙翻身坐起搂住对方的酥肩，关切道；“鸢儿，鸢儿，你...你这是怎么了？”
　　“呜呜，溪姐姐，孩子...我怀了孩子了。”
　　“啊？！”
　　王溪八杆子摸不着头脑，顺着林鸢的话语低下眼眸，看了看后者平坦的小腹，更是满脸疑惑。
　　“鸢儿，你清醒点，你...你明明好好的，怎么说出来那等糊涂话？”
　　只见这名少女紧紧抱住林鸢安慰了半晌，又亲手指了指她的小肚腩，林鸢这才从惊魂未定的状态缓缓走出来。
　　“啊...原来是梦啊，我的天，溪姐姐，我刚刚差点把三魂七魄全给丢掉了。”
　　林鸢松了口气，理清思绪后，这才明白刚刚发生的事情是自己在梦海的遭遇。
　　“这也太吓人了，八师姐好歹是仙人之姿，都没有这么夸张，小真姐姐和小步妹妹怎地觉醒了这样可怕的人格？”
　　少女心有余悸，幸好刚才的一切都做不得真，不然的话，她都不敢想象一直被真步姐妹囚禁在阁楼里面地狱一般的生活。
　　只见女孩偷偷低下头，盯着宽松睡衣的缝隙瞧了半晌，拍了拍胸脯，暗道；“还好还好，还是粉粉嫩嫩的。”
　　接下来，在王溪震惊且羞涩的目光下，这名绝世少女又大大咧咧的拉开了裤脚，弯着腰打量了片刻。
　　三分钟后，林鸢伸了个懒腰，踉踉跄跄的下了床，一只手扶着腰，似乎行动有点不便。
　　“我在梦海到底经历了什么......回归现实走路都不怎么顺畅了。”
　　她表情无奈，不过突然间，林鸢秀眉一压，发现了自己目前的修为已经达到了可怕的境地！
　　通过强大的神识，少女瞬间发现自己的丹田道府端坐着一名被金光包裹的晶莹玉润的瓷娃娃。
　　这只元婴留着三千青丝，眉清目秀，和林鸢的长相一般无二，并且相比与她更显的天真懵懂，娇嫩可爱。
　　而元婴盘坐捧出的双手手心供养着一颗冰蓝与粉红交织的金丹，与之交相辉映，在林鸢的体内自成一片小天地，正霸道的吸收着外界的天地灵气。
　　“这就元婴境巅峰了？那七个小时到底发生了啥......”
　　如果有外人知晓她的突破速度，必然会嫉妒的口吐鲜血。在渊州的修仙宗派，就算是天之骄子，大不了一个境界的进展快速一些，可从未有过像她这般，直接跳过了金丹境，距离那有着开宗立派资质的化虚仅有一步之遥。
　　现在的林鸢，一举一动都能够调动寻常天地的大势，如果再配合上仙道圣体，就算是化虚境也可有一战之力。
　　并且她成就的元婴躯体无比纯净，旷古至今世所罕见，就算她目前还没学过除了假形以外的任何仙法道术，但仅仅凭借元婴法体，就可以战胜化虚境大能！
　　“好家伙，要是可以维持这个速度的话，岂不是很快就能飞升成仙人，然后之后就有无尽的生命，再也不需要刻苦历练了呢。”
　　一想到可以进行摸鱼的生活，林鸢就把梦海的悲惨经历抛到了脑后，眨着眼睛掰着手指头计算道；“化虚境、劫变境、化真境......”
　　“然后就可以经历雷劫，达到飞升境，最后成仙得道，嗯......”
　　正当林鸢打着如意小算盘的时候，晨曦的光芒透过窗子照射进了幽香四溢的闺房，慵懒的躺在床上的王溪抬起水眸，忽然一愣，旋即惊道；“鸢儿，你的头顶怎么多出了一对狐狸耳朵？”
　　“啊？”
　　林鸢闻言，急忙跑到铜镜前，只见镜子内的少女体态娇小，穿着蓬松的乳白色睡裙，两根纯洁的吊带勒着香肩绕到她的后方。
　　女孩的两只脚丫干干净净，圆润饱满，腿肚曲线比例完美，小蛮腰系着青色丝带，虽说胸脯只有那么一丝一毫的隆起，不过却别有一番青涩的诱人滋味。
　　她的脸蛋由于刚刚哭过，泪痕点缀在绯红的双颊，直看的人心碎欲裂，恨不能十倍百倍替代这娇滴滴仙子将才承受的痛苦。
　　最后，也是最关键的地方，她的额头上方诡异的多出了一队毛茸茸柔软的狐狸耳朵，并且还在一摇一晃，直接令镜子前面与自己镜像对视的林鸢连退三步，差点被勾走了魂魄。
　　“这是...媚骨道体......”
　　林鸢粉唇轻颤，很快就回想起来了自己下山那天与真步姐妹相聚在竹林别馆所交谈的内容，同时这一瞬间，海量的信息也涌上心头，令她若有所思，站在镜子前沉默了许久。
　　“原来如此，幻海狐族最初只是幻海秘境中名不见经传的妖族，是大君在众妖王中异军突起，统一了整个秘境，才慢慢形成今天的格局。”
　　“由于之前被其他异族欺凌的缘故，大君在飞升成妖仙时曾想天道借许过赐给后辈天姿异秉者仙道圣体的愿望。”
　　“同时幻海秘境的妖族也极度排外，虽然大君与蓬莱仙阁签订过契约，不过阁中弟子也不敢随意出入那方天地。”
　　林鸢点了点头，基本已经明白了事情的始末。
　　她的心魔神诀臻至第二层大成，接受了真步姐妹的仙道圣体，就如同和林舒雪那时一样，只不过这一次在梦海是两个人，因此自己也突破了两个大境界。
　　搞清楚了来龙去脉，林鸢也从一开始修为突破的窃喜，变得忧愁起来。
　　“一个仙子姐姐就已经解决不了了，再加上小真小步，还有王溪姐姐，恐怕以后也会......”
　　少女叹了口气，按照这种事态的发展，等自己历练结束，怎么安全回到圣门都是一个莫大的问题。
　　“算了算了，还是先完成师父交付的任务，把礼品安然无恙送到幻海秘境里面，其他的之后之后再说吧。”
　　林鸢捏了个印决，准备使用假形神通先隐匿了自己的一对狐耳。可是这地煞七十二仙术竟是遇到了难缠的对手，两股力量在她体内纠缠了片刻，又纷纷退缩了回去，摆出一副井水不犯河水的模样。
　　“啊这......”
　　林鸢目瞪口呆，突然意识到了一个可怕的情况，两只手抚摸着自己头顶的兽耳，整个人似乎变成了一座雕像。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第71章 互不相让

　　“为何假形神通没有办法掩盖住我的一双兽耳？这可如何是好？”
　　林鸢有些惊慌失措，毕竟她本来乃是人类，天生地养的身子骨忽然凭空多出了点东西，而且还像钉子户一样，赶也赶不走，怎么可能不慌？
　　“三师姐快快助我，遇见这种情况到底该怎么办啊？”
　　少女掏出小本本，可是自从下山以来无往而不利的道本今时今日却没了声息，过了半晌才浮现出一团字迹。
　　“雨荨道人言；此情此景从未有过记录，须得自行克服磨难，方能成就大道。”
　　林鸢一脸无奈，思索了片刻，轻抿红唇，脑袋中猛然灵光一闪！
　　“对了对了，在缈云阁拜见大师姐陆青鸾的时候，她不就是轻纱蒙面？我自然也能比葫芦画瓢，遮挡住头顶的两只兽耳。”
　　说干就干，大约三分钟后，在王溪的指导下，林鸢施展神通操控针线在闺房里来回穿梭，很快就织就了一顶类似青鸾剑仙的薄纱。
　　只可惜问题仍旧接踵而至，蒙面的林鸢站在铜镜前，这才发现自己的体格戴上一顶如此怪异的帽子，简直比直接露出兽耳还要引人注目。
　　陆青鸾身子高高挑挑，神态清冷孤傲，远观而不可亵玩，以轻纱掩面完全匹配这名剑仙的气质。
　　可林鸢呢？
　　身高不足一米五，一举一动尽显天真可爱的稚嫩气息，若是进入冰莲仙道境界倒好上不少，可惜自身的硬件条件先天就没有大师姐好。
　　这头罩一戴，整个人倒像是没头的瓷娃娃，要是深更半夜在人间世界上赶路，怕是要把沿路照面的人给吓个半死。
　　“...算了，这法子行不通。”
　　林鸢丢掉面纱，苦恼的坐在床上，牵着王溪的小手嘟着嘴道；“溪姐姐，我现在不知道该怎么把这对狐狸耳朵收起来，可是要是用这幅模样在外面行走，说不定会遇到许多麻烦。”
　　王溪水眸如丝，被媚骨道体诱惑的身子发软，娇喘微微，抱着对方的胳膊腻腻的说道；“鸢儿这样子...很好看。”
　　“不要烦恼，不管鸢儿变成什么样子，我...我都是喜欢的。”
　　林鸢赶忙轻轻推开想要贴过来的王溪，她害怕的就是这种状况，媚骨道体无法收放自由，那只要是和自己对视过的人，就会被彻底迷惑心智。
　　要是少女的心再狠一些，使用一些仙道圣体的能力，那么很有可能她在中州走上一遭，人间世界就要经历一次改朝换代的大劫磨难。
　　“难怪他人总说狐狸精、狐狸精，哪怕有些时候是无心插柳，造成的一些事情可能就已经不敢想象了。”
　　林鸢叹了口气，她发现自己体内流转着两股力量，一股是最开始获得的林舒雪的冰莲妖仙的道力。
　　在圣门进修的地煞七十二仙术中的假形神通，就是通过此等正道仙力催发才能施展出来。
　　而另一股力量，则是传承自小真小步姐妹两人的媚骨道体的狐族真气。
　　只见这股真气盘踞在丹田道府的左边，霸气外露，无时无刻不想着把稳坐钓鱼台的元婴法体拐带过去，做一些不好的事情。
　　冰莲妖仙的道力确实盘踞在元婴的右边，仿佛遗世独立的飘飘仙子，孤高桀骜，不把天地万物放在眼中。
　　一朵万古冰莲居高临下，俯瞰着目前还十分弱小的粉红色真气，霸道的揽过微微闭眸，盘坐着吸收天地灵气的林鸢的元婴。
　　真步姐妹的媚骨道体自然不允许此事的发生，于是乎便另辟蹊径，采用围点打援的战术，占据了她浑身上下的各个经络，在任何神通法术流转时故意封闭通道，使得少女只能使用狐族的力量。
　　林鸢的神识潜入内心，眼眸周围的泪珠在颤巍巍的打转，低声道；“都各退一步好不好嘛？”
　　“哼！”
　　两声冷哼从旷古的心海天际传来，冰莲与粉红色真气都是强硬的回答，丝毫没有退让的意思。
　　“额......”
　　林鸢无奈的返回现实，看着已经意乱情迷的王溪，只能先使用狐族的能力，使她的神智清醒了过来。
　　“溪姐姐，我还是决定戴上面纱，等到完成了师父交给我的任务，再返回圣门寻找解决办法。”
　　王溪心有余悸的点了点头，道；“鸢儿，我也觉得你得戴上面纱，咱们都如此亲密熟悉了，看上一眼甚至都不能控制自己的行动，更别说别人了。”
　　“要是真的没办法控制这个力量，那咱们就一起戴上面纱吧，我...我陪着你。”
　　王溪小脸蛋红了红，也学着林鸢的样子戴上一顶轻纱，这样两人一同走在路上倒也不会显得太过怪异惹眼。
　　林鸢内心一颤，感动的牵起王溪的玉手，“溪姐姐，你对我真好呢~”
　　“鸢儿是我最重要的人，我...我当然会对你好呀，就这么简单的道理，还说那些许个羞人的话作甚~”
　　两名少女互相依偎着说了半晌后，这才一前一后走出了房门。
　　林鸢撑开阴象道伞，带着王溪消失在了楚家府邸内，再度出现时已经是万丈高空之上。
　　“溪姐姐，我已经把楚家有罪之人都关押在祠堂了，等到人间世界的衙门官府来人，禁制就会自然而然的解除。”
　　“对了鸢儿，昨天和三道人斗法的不是还有两个...两个清欲门的弟子么？”
　　林鸢愣了愣，回答；“确实是有这两人，其中一个好像还是掌门，不过后来我布置禁制的时候就已经不见了踪影，想来应该是看到功德完成，重新上山了罢。”
　　王溪挠了挠头，喃喃道；“我怎么觉得，可能是他们被鸢儿的门派出身给吓着了，连交谈几句都不敢就狼狈的回去了呢？”
　　林鸢掐着腰，轻轻撅了撅嘴；“我何曾露出过生人勿进的作态了？其实我倒是比较欣赏那两人的胆魄，正好这儿离朝歌也近，快到我二师兄的洞天福地了，想给他们寻个造化，可是他们却自己错过，怨的了谁？”
　　“算了算了，咱们聊两个不相干的外人干什么？”
　　她一把搂住王溪的水蛇腰，把头倚靠在后者绵软玉润的胳膊上，说道；“溪姐姐~”
　　“接下来，咱们在这片天地还有最后一件事儿。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第72章 情深缘浅

　　“楚家小姐还需要在她的故土转世投胎，今天恰好又是阴日，俗话说盛极必衰，人间世界二月二过罢，这一天刚刚好是物极必反、阴阳交错的鬼物骚动之日。”
　　王溪点了点头，说道；“鸢儿，那我们该去到哪里让楚菱小姐进入灵界呢？”
　　“这你不用担心，我在踏入灵水镇地界时就已经打听清楚。”
　　林鸢莞尔一笑；“溪姐姐，你还记不记得，楚菱姑娘曾经在日记簿里反反复复提到过一个地方？”
　　“鸢儿说的是有个老道士居住的破庙？”
　　王溪檀口轻张，一副恍然大悟的样子，喜悦道；“是了是了，楚菱小姐从前乐善好施，所以才会得到那老道士的提点。”
　　“只可惜受到邪派阻挠，凭空毁了一个天资娇人聪颖的女孩子的大好前程。”
　　林鸢谈及此事，一双秀眉低垂了少许，攥了攥粉拳；“溪姐姐，等咱们到朝歌城附近，便去找我二师兄。”
　　“我师父说，二师兄的洞天福地就在这片天地，估计我只要靠近，他就会前来接应，到时候再找驭魂阁算账！”
　　这名少女虽有仙器护体，不过从三道人的口中，她倒是得知这邪派里面貌似是有飞升境的大能，那等境界和普通的金丹元婴岂可相提并论？
　　“溪姐姐，你不要怕，那三道人嘴里说的有模有样，但其实驭魂阁只是个不入流的垃圾宗派。”
　　林鸢傲然道；“不过我现在才元婴境呢，可能打不过驭魂阁的长老，所以我找我师兄去收拾他们去。”
　　王溪闻言噗嗤一笑，此情此景，倒像是林鸢仗势欺人，要找自己的后台去打击报复那些个弱势群体一般。
　　“鸢儿，你师兄都是仙人了，每天打坐啊、修炼啊、日理万机，咱们怎么好意思去叨扰他的洞天福地？”
　　“溪姐姐，我师兄、师姐对我可好了，你放心，我一过去，他肯定开心的不得了呢。”
　　林鸢又补充道；“而且，二师兄他每天也没怎么打坐，基本就是吃吃喝喝，然后睡睡觉，很闲的。”
　　王溪眼眸呆滞，“鸢儿，你确定仙人都是这样么？”
　　“昂，难道不是么......”
　　林鸢愣了愣，脑袋里回想起进入缈云阁的所见所闻，很坚定的点了点头；“仙人都是很悠闲的，每天大部分时间都在睡觉，毕竟寿命永无止境嘛，不睡觉又能做什么呢？”
　　“啊？”
　　王溪彻底凌乱了，这和寻常人世间的唱本讲述完全成了两个极端。
　　书中所言，成仙路漫漫，其中要遭受九灾九难，跨越每一个天堑般的境界，逆天而行，时时刻刻都有着身死道消的危险。
　　飞升的时候更是有着可怕的天地雷劫，数万人中仅仅只有那一人能够侥幸跨过，列入仙班。
　　而成仙得道后，就会更加忙碌，为了让修为更进一步绞尽脑汁采用各种办法，压力远超成仙以前。
　　可从林鸢口中说出来的仙人，这几日王溪所悟所想，竟然是一副这样的画面——
　　每天睡到日上三竿自然醒，又增添一抹香喷喷回笼觉。
　　午后春深醒意迟，随意买些人间吃食，与仙道好友聊聊八卦趣闻。
　　下午桌三杯两盏淡酒，再睡一觉。等到晚上和同门聚会，喝的酩酊大醉，而后重复第一阶段。
　　这...这合理？
　　可是还不等她继续细细询问，林鸢就揽着她的腰，两人从天空划过，精准的找到了灵水镇外面的一处早已荒废的破庙。
　　“我之前打听，这里便是楚菱姑娘从前来过的土地庙。”
　　林鸢拨开蜘蛛网，轻轻挥手，顿时狂风大起，把整个厅堂卷的一尘不染，光鲜亮丽。
　　她又释放出沉睡在阴象道伞的楚菱，只见这名娇滴滴的倾国倾城的女孩从半空中缓缓坠落在地面，呼吸平稳，仍然没有苏醒过来。
　　“鸢儿，楚菱她......”
　　“她的肉体本来就已经被驭魂阁破坏，这些年以水系幻阵维持，霍三公子被培养成水鬼，就是为了给楚菱姑娘提供源源不断的灵力。”
　　林鸢轻声说道；“我之所以不让楚菱姑娘跟随在我的身边，是因为她以这种状态，已经无法再留在渊州。”
　　王溪嘴唇颤了颤，问道；“鸢儿的意思是，楚菱姑娘已经再无任何挽救的可能性了？”
　　林鸢叹了口气，沉重的点了点头；“她的状态，既不是人类，也不是灵物，更非鬼修。”
　　“驭魂阁当年将她炼成这样，就是断了这女孩的后路，只要脱离大阵，就会慢慢虚弱，最终化为灰烬。”
　　“可留在阵中又能如何呢？看似保有灵智，其实早已是死物，如果不是有师姐的阴阳道伞，楚菱姑娘甚至都坚持不过第一天。”
　　王溪鼻子一酸，紧闭柔唇，她最见不得生离死别，尤其是好人不得长命百岁，只能哀叹尘世不公的时候。于是她便轻轻扭头，悄悄后退了两步。
　　只见林鸢蹲下身子柔柔的唤了几声，楚菱才从睡梦中苏醒，睁开水眸打量了一番周围，忽然惨白的脸颊挤出一丝笑意。
　　“仙道...这里...这里是土地庙，这次我记得了呢。”
　　她的状态和前一天相比简直是天差地别，林鸢冷静的回答；“楚菱姑娘，我已经帮你惩戒了作恶多端的三道人和楚家一应子弟，你的心愿已了，可以安心离去了。”
　　“你莫要责怪我，虽说你我结有仙缘，可如果我强行把你安置在我师兄的阵图里，做一个毫无自主自由可言的阵眼傀儡来维持生命，只会平添你的痛苦。”
　　楚菱勉力支撑，点了点头，“仙道，我都明白，楚菱这一天...做了个长梦。”
　　“在那梦里，我还是楚家的小姐，我们相逢于青萍之末，在即将被族内人抓走时，仙道...仙道把我救了下来。”
　　她的眼眸溢出几滴晶莹欲碎的泪珠，“只可惜，这现实中，我们只有一面之缘，我却对仙道一见钟情。”
　　“仙道对我，情浅...缘深。”
　　“我对仙道，情深......缘浅。”
　　“如果...如果有来生......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第73章 待我长发及腰

　　“如果有来生，那草长莺飞，豆蔻萌生的枝头影下，我们能否再度相识相知？”
　　楚菱一双水灵灵的眸子布满泪渍，身体越发虚幻，看来已经是到了弥留之际，无法在这人间世界再过多逗留。
　　“待我...待我长发及腰，及笄礼成，仙道......收下我可好？”
　　“待仙道青绾正，铺十里红妆可愿？”
　　林鸢暗自叹息，感慨于楚家小姐竟然如此痴情，毕竟两人只不过相识了短短数天，其中的交谈都屈指可数，于情于理都不应该有着这样的羁绊。
　　可她转念一想，自己初见王溪，是在红花顶轿下，那绝世少女款款移步，一颦一笑勾走了她的魂魄。
　　本来林鸢已经决定离去，奈何仙缘所向，她与王溪再度重逢，从贼子手中救她出来。那一刻，想必两人的缘分已经刻画在三途河的三生石上，无法被任何力量抹去半点痕迹。
　　“我与仙子姐姐不也是如此么？林鸢这一条命，本该终结在那山峦险峰中，可却被仙子姐姐救下，后来才有了这许多故事。”
　　“这便是仙缘，师父也曾经说过，我行走在红尘俗世间，除了历练，也会与各式各样的人结缘。”
　　“想来，溪姐姐、楚菱姑娘与我的仙缘，和我与仙子姐姐的却是一般无二，只可惜楚菱姑娘尘缘已了，寿命将近，此生此世，没法与我在产生任何瓜葛。”
　　“唉......”
　　内心想到这儿，林鸢轻轻咬牙，安慰她道；“楚菱姑娘，若是来生你我能够重逢，别说是十里红妆，就算是百里千里又有何难？”
　　“你且放心，这一世，你积德行善，哪怕是被炼成鬼物，也不曾害人性命，一颗本真纯粹的心从始自终都没有改变。”
　　“转世后，不管在那一方大世界、或者是什么小天地，都会有着富贵的命数，绝不会再遭受这一生的苦楚。”
　　楚菱摇了摇头，断断续续道；“我...我不在乎。”
　　“仙道，功名...利禄，富贵、贫贱......对我来讲，早...早已是......过眼云烟。”
　　“我只想和王溪妹妹一样，有幸跟随仙道，陪伴左右，端茶...倒水...不论有多么苦，可心里...却...却是甜的。”
　　“所以，如果能够转世，我还想回到渊州，就在仙道居住的仙山附近的一个村子就好了，那样我们轻而易举救可以重逢。”
　　闻言，林鸢哭笑不得。
　　“楚菱姑娘，这诸天世界，何止三千、三万？再说，魂体入灵界，走奈何桥，喝孟婆汤，会把前世的记忆都丢到河里去。”
　　“所以，即便你真的回到渊州，你我照面，也有可能只是擦肩而过。楚菱姑娘，只要你下一世能够锦衣玉食、无忧无虑的走完，那我所做的这一切，才算是有意义的。”
　　少女焦急的摇头，仿佛到了回光返照的时刻，眼睛瞪得大大的，道；“这些我都不想要，只要能和仙道重逢，我什么都愿意做。”
　　“我...我会对天发誓，永永远远将仙道的音容笑貌记在心底，所以...”
　　楚菱忽然咳嗽了几声，气息猛然虚弱下来，似乎是寿命来到了尽头。
　　“所以...仙道也不要把我忘记，成为你无数过客中的一员，然后随风飘逝，好么？”
　　林鸢哽咽了一声，不知怎地，她的心灵被触动了一瞬。
　　一旁的王溪早就泣不成声，她对林鸢的感情之真挚，并不弱于林舒雪，自然能够听出来楚菱字字句句所蕴含的心意。
　　只见蹲下身子的娇小少女沉默了半晌，旋即坚定的点了点头，说道；“好，楚菱姑娘，若你来世与我相遇，我必会与你再续前缘。”
　　听到了这句保证，楚菱的目光这才慢慢失去神采，身子开始缓缓消散。
　　“仙道...能给我唱首歌儿吗？那天我悄悄听见了你和王溪妹妹的谈话。”
　　她的脸上浮现出最后的残红，道；“渊州上下都知道的那首...牧童，在戏本寻仙记里，李婉儿成就元婴，却身死道消，元婴归于灵珠中唱的那首歌儿。”
　　林鸢内心一颤，知晓这首牧童凄厉动人，可眼见楚菱时间不多，这最后的遗愿又怎么可能拒绝？
　　她遂点了点头，粉唇轻启，绕梁余音在破庙上下回旋流转，清清冷冷，简直令人心肠欲碎。
　　“牛儿牛儿在坡上哟，田园绿叶好风光哟。”
　　“一方黄土一方田，山又高来水又长~”
　　王溪擦了擦眼泪，同样配合着林鸢的声音，两名少女一左一右，陪伴在楚菱身旁，继续唱道；“牛儿牛儿为谁忙哟，忙完春耕忙秋粮哟。”
　　“风霜雨雪它不怕，摇着铃儿走四方。”
　　楚菱眼眸只剩一条缝隙，透过泛着水光的眸子，她仿佛看到了一个天真烂漫的小女孩在山坡上，手持鞭子，赶着牛群。
　　山峦、田野、春暖、花开，日复一日，年复一年，虽然平平凡凡，但却无忧无虑。
　　“仙道...你的恩情...楚菱下辈子...再...再来偿......”
　　话音未落，这名少女的身形就彻底飘散，灵魂化作一团光束，不留遗憾、毅然决然的透过破庙天顶的洞口飘飞到了天际。
　　王溪已经哭成了泪人，抹着眼泪问道；“鸢儿，难道真的就没有法子让楚菱她留在渊州吗？”
　　林鸢也罕见的流下了一滴眼泪，她用手擦掉这滴泪珠，暗自惊叹于自己拥有冰莲妖仙之力与媚骨道体，也诛杀过宵小贼子，见惯了红尘俗世，可就是这样的一刻仙道之心竟然也会泛起波动。
　　“溪姐姐，办法倒是也有，只是我来不及将楚菱姑娘送回圣门。”
　　“或者我五师兄在身边，应该也有逆天改命的法子，可能这就是命数所在，楚菱姑娘注定要投胎转世。”
　　少女站起身子，沉思片刻，又为王溪擦去了泪痕后轻声道；“她转世后大概率不会回到渊州，这一点我还是隐瞒了。”
　　“溪姐姐，成仙之路上，生离死别这种事实在是多到不胜枚举，但是只要咱们能够长长久久的在一起，那其他的些许事情，又何必在意呢？”
　　王溪怔了怔，微微点头，显然也同意了林鸢的说法。
　　“那鸢儿，咱们在封口村和灵水镇的事情已经了结，楚菱她也顺利归于灵界，是不是应该继续启程了？”
　　林鸢回答道；“正是如此，溪姐姐，咱们接下来就要路过商朝的朝歌城了，正好我师兄的洞天福地也在......”
　　可是还不等少女说完，她的眼瞳里就浮现出一抹惊慌，一瞬间便是死死的抓住了王溪的小手，尖叫了一声。
　　“溪姐姐，小心！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第74章 力量合一

　　只见无形的虚空中忽然攒动出一条混黑的锁链，上面贴满了红字道符，封印着冤魂恶鬼。
　　“小辈受俘！胆敢坏我驭魂阁的大事，今天这破庙就是你等的陨落之地！”
　　一声苍老的天音自四面八方传来，令人震惊的一幕出现。
　　似乎发声者已经达到了通达天地的境界，在这片人间世界降临，仅仅是口出一言，就可带动此间的秩序大法。
　　锁链无视了空间限制，瞄准手无缚鸡之力的王溪，刹那间就包裹了九九八十一重，挡死了少女的所有退路。
　　但林鸢反应也不慢，在铁链出动前就已经一把将王溪抱在怀里，可惜她做完这个动作，刚想取出阴阳道伞，却发现自己的速度......慢了！
　　哗啦啦！
　　黑铁锁链捆绑住了这名少女的手腕，顿时一股滔天大势幻化出血海朝两人压来，无数灵体在破庙四周嚎叫盘旋，直接令心灵较为脆弱的王溪昏了过去。
　　“这股力量是......化虚境的修仙者？”
　　林鸢被锁链束缚了行动，但神色却并不慌张，她一只手抱着已经昏迷的王溪，将女孩的身子骨紧紧贴近自己，凝目看向了天空。
　　从破庙的四方分别走出了一名黑袍老者，身体隐约泛有血气，面部狰狞可怖，惨白异常。
　　“奇也怪也，我明明已经把三道人收进伞内，隔绝了外界的一切探查，你们驭魂阁竟然也能这么快就找上门来。”
　　林鸢环顾四周，表面故作镇定，实则内心稍显慌张。
　　“四名化虚境......并且，那个为首的老人似乎身有旧伤，一举一动贴合天地大势，莫不是已经经历过第一次雷劫，即将蜕变为劫变期的强者？”
　　她完全没想到，才刚刚把楚菱送入灵界，了却灵水镇诸多事端，驭魂阁就已经抢先一步动手了。
　　“小辈，虽然不知道你用了什么方法把我阁内子弟禁锢在了小天地里，不过你还是太过青涩，露出了破绽。”
　　为首的老者冷笑了一声，道；“殊不知，我驭魂阁引魂入道，对于灵体的感悟远超常人，那李三魂玉虽然未破，可是其波动早就让我们发现了端倪。”
　　“既然早就发现了端倪，尔等怎么不在昨天夜里就动手呢？”
　　林鸢淡淡的问道，为自己拖延时间。黑袍老者的锁链有着压制修为的能力，此时此刻，少女无法调动起身体的任何力量，若是面前四人动手，那她绝对会陷入下山以来最大的危机之中。
　　似乎是感受到了她的处境，这名少女体内的两股仙力短暂的达成了统一，纷纷乖巧的融入了她的丹田道府之内，使得元婴法体越发通透纯粹，散发出灼目的光华。
　　咔擦一声，锁链顶头露出了一丝裂缝。林鸢双眸下瞥，心中暗喜，只要力量回归，那她凭借两大仙道圣体和一众仙器道符，也未必怕了这四人！
　　黑袍老者似乎还没有发现自己法器的异状，自以为一切尽在掌握之中，洋洋得意的说道；“我驭魂阁岂会建立在此等穷乡僻壤之上？”
　　“小辈，算你好运，因为我等赶路的时间，让你多活了半天。”
　　驭魂阁长老目光贪婪的盯住林鸢被锁链缠绕的那只手上的油纸伞，“你破了封口村的幻阵、除掉了灵水镇楚家，还放走了水灵体，这等罪孽，就用性命来偿还吧！”
　　“莫长老，到时候把这女人炼成灵物，效果也未必会比那楚菱差，看她体态面貌根骨，小小年纪就已经成就元婴，自身天资岂会差了？”
　　另一个老者邪魅的笑着，其余三人都是微微点头，尽显邪门外道之姿态。
　　然而，这人话音刚落，被围困在中心的少女就露出了不屑鄙夷的表情，缓缓站直了身子，红唇轻启。
　　“就凭你们...也配么？”
　　轰然间，一股强大的气势爆发而出，莫长老惊愕的后退三步，右手猛地一拽，顿时气得垂足顿胸！
　　“啊啊啊，小辈，你竟然坏了我的法器？”
　　他眼圈猩红，面部扭曲，心疼的看着已经变成一堆破铜烂铁断成七八截的锁链，愤怒的吼叫着。
　　“呵~”
　　一声清冷的嗤笑声响彻天地，从那滚滚尘雾中，丢掉了面纱，有着瀑布般三千白丝，额头一对粉嫩狐狸耳朵，身着莲花素袍，仿若遁入尘世的仙子模样的娇小少女一步一步踏空而来。
　　“这种垃圾也能称得上法器么？”
　　四名老者刹那间失魂落魄，过了半晌，莫长老才从惊惧中苏醒，挥出一掌，顿时青烟四起，阴气阵阵，唤醒了其余三名老者。
　　“该死的，你竟然是拥有天生媚骨的狐族？”
　　莫长老大感棘手，只见四人操纵的猛鬼恶煞都是不敢近前，一双红扑扑的火目滴溜溜直转，大有为了眼前少女而反水的意思。
　　寻常世间的女子，大抵只能够魅惑英雄好汉，帝王将相，俗话说红颜祸水，冲冠一怒引人间改朝换代的气运，就已经是极限。
　　羽化飞升的仙子顾盼生息，草木虫鱼无不为止倾倒，更甚者一颦一笑就会引发宗门大战，为修仙世界带来莫大的劫难。
　　然而，最可怕的还是狐族，尤其是身负媚骨，无论是死物活物，都难以抵挡其魅力。
　　足以乱圣人心绪。
　　这一句话，当是对有着媚骨道体的狐族最大的称赞。
　　“这可如何是好？莫长老，我们御使的灵体没办法接近那狐族女人。”
　　为首的老者眼眸中杀意尽显，“没想到和我们驭魂阁结下梁子的竟然是幻海秘境的妖族，难怪这小辈有恃无恐，原来是有着靠山在后面撑腰。”
　　其余三人也稍显犹豫，毕竟幻海秘境乃是仅次于整个渊州屹立于顶点的一门一阁之下的所在，万一......
　　“莫长老，要不......”
　　“哼！既然都已经动手了，哪里还有回头路可走？”
　　老者死死的盯着面色不善的林鸢道；“想必她也不会放过我们，大不了气运大阵不构建了，今天也要把这女人留在这里！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第75章 一战惊世！

　　“你们三人且与她缠斗，让我布置好锁魂大阵，勾去那妖族的二魂六魄，炼成阵法傀儡，这样就算是幻海秘境的强者也查询不出什么端倪。”
　　莫长老说罢，从袖子里取出血字道符，朝天空一撒，顿时这座土地庙的景象发生了翻天覆地的变化。
　　只见那道符在空中连成一串，相互由幽白色灵体挤压而成的绳索连接，开始急速转动起来。
　　另外三名驭魂阁长老呈三角形状把林鸢的退路封死，自以为三名化虚境强者拿下区区元婴修士只不过是探囊取物。
　　即便是幻海狐族，拥有仙道媚骨，也绝无任何逃生的可能性！
　　“你们二人掠阵，看我如何拿下这小辈的项上人头。”
　　“红长老，小心着点，幻海妖族可不是泛泛之辈，莫要阴沟里翻船。”
　　那老者呵呵一笑，“我修炼数千年光景，岂会被眼前这懵懂小辈占去便宜？”
　　“还是小心为上，莫长老嘱咐我们三人一同出手，不给机会，此时此刻不是抢功夺赏的时候。”
　　眼眸阴翳的老者一字一句缓慢的说道，然而这句话却令红长老的面色一怒。
　　“邱长老，你这是什么意思？难道是看不起红某，觉得我所修炼的夺魂嗜魄法门不如你么？”
　　他冷哼一声，直接跨前一步，衣袍被劲风吹拂的激荡飘扬。
　　“不要再说了，对付一个元婴期的修士，还要用锁魂大阵，真是小题大做！”
　　这名红长老在驭魂阁的地位显然仅次于莫长老，一言一行似乎都在与他唱着反调，并且其余两名老者听闻他的话后，表情也只有无奈，却没有再度反驳。
　　“该死的，这妖族满头白发，目光清冷，即便没有媚骨，也是那倾国倾城的美人坯子，想必还有其他隐藏的手段没有显现出来。”
　　邱长老阴阴的看着战场中的两人，暗道；“到时候你们拼的两败俱伤，我再去捡个便宜，做不赔本的买卖。”
　　他与另一名不动声色的老者交换了一下目光，显然是准备浑水摸鱼，坐看莫长老和红长老两人如何争名夺利。
　　“小辈，束手就擒！”
　　红长老大喝一声，猛然拍出一掌，幻化出白色大蛇，朝林鸢缠绕过去。
　　这只大蛇身体泛着滚滚寒气，兽瞳幽冷，所过之处花鸟草木尽皆凋零，瞬间把土地庙内的一切都席卷一空。
　　可是林鸢却冷笑了一声，“米粒之光怎能与皓月争辉？”
　　她玉手轻轻一点，一朵莲花凭空捏造出来，旋转着撞击在大蛇的躯体处。
　　顿时，令人震惊的一幕出现了！
　　那只大蛇被拦腰截断，居然毫无抵抗之力！
　　四名黑袍老者，甚至正在专心布置大阵的莫长老都是大吃一惊，脑海里浮现出无数个问号。
　　“这怎么可能？元婴期修士幻化的灵物居然秒杀了我驭魂阁长老御使的灵体？”
　　红长老面色一苦，蹭蹭蹭后退三步，吐出了一口鲜血，他的身子无端开始颤抖，根本无法相信，两人只不过才交手了第一招，自己就露出了败势。
　　“开什么玩笑？这是元婴期修士？”
　　红长老哇呀呀大叫，只觉得自己落了面子，不仅仅没有兑现承诺，反而狼狈的先行落地，恨不能挖一个三丈大洞把身子都埋进土里。
　　“小辈，莫要嚣张，刚才只是我过于轻敌，才让你侥幸占到上风罢了。”
　　听到面前老者的借口，林鸢冰冷圣洁的面庞流露出一抹淡淡的笑意，水眸深处不屑之色更甚。
　　“冰莲仙道境界与媚骨道体结合竟是如此霸道，原本我只是猜测两股力量融合在一块儿足以匹敌化虚境修士，不过现在看来，恐怕要远远超出我的预计。”
　　林鸢柔若无骨的小手虚握，内心盘算着自己目前可以调动的力量，最开始的担忧已然烟消云散！
　　而对面后方正在念动咒术的莫长老眼瞳一缩，急忙喊道；“不好！那女人似乎并非是幻海妖族。”
　　“邱长老、古长老，你们二人快些帮助红长老辖制住她，我的锁魂大阵还需要些许时间。”
　　可是已经涨红了脸的红长老突然怒吼了一声，不管不顾直接冲向了天际，双手飞快的划动，一瞬间，数百条大蛇应声而出，将土地庙的天空遮盖的没有一丝缝隙。
　　“不管是妖族、还是人族，都无需尔等过多插手！！！”
　　这老者声嘶力竭，势要讨回面子，一双血目睁大犹如铜铃，显然是动了杀心。
　　“小辈，区区元婴境界也敢嚣张，今天老朽便让你知道这两大境界之间不可跨越的鸿沟。”
　　红长老大手一挥，顿时铺天盖地的灵物嘶吼着朝林鸢冲去，这片天地的仙灵真气已经全然被转化为了灵体，化虚为实，扭转乾坤，他赫然已经动用了全部的力量。
　　林鸢周遭的空间被挤压的密不透风，不过少女也不慌张，只是轻轻撩着耳鬓的白丝，在万千灵体冲到眼前的一刹那，微微抬起了眼眸。
　　一双玫红色充满诱惑之力的瞳孔，在圣洁的冰莲仙力包裹下扫视了所有灵物一圈，而后，在红长老绝望的眼神下，他御使的灵物纷纷开始自相残杀，破灭陨落。
　　“不！！！！！！”
　　这老者心碎欲裂，自己圈养的灵体乃是打从一开始修炼，日积月累数千年攒下的老底，陨灭一个两个，甚至几十上百都不会心疼。
　　可是成千上万，已经触动了这位化虚境修士的根基，更何况他的修炼法门与魂魄有关，这一瞬间的损失几乎可以等同于斩断了他的一条手臂。
　　林鸢轻哼了一声，“真是雕虫小技，也敢拿出来献丑？”
　　“我不去找你等，你等倒先来找我，也好，今日我便收了你们这四个驭魂阁长老，省的尔等日后在为祸人间。”
　　她说罢，直接一脚踏出，庞大的威势降临在失魂落魄的红长老前方。
　　林鸢伸出手指，那万古冰莲开始展现出新的形态，一片片莲花瓣宛如雪花飘落，将红长老里里外外穿成了刺猬。
　　“噗！”
　　红长老喷出一口红蓝交织色的鲜血，凄惨的宛如断线风筝般跌落下去。
　　“受死吧！”
　　林鸢毫不留情，竟然想在下一击令这名已经修炼了数千年的化虚境修士神魂俱灭。
　　“快快救下红长老！”
　　战场最后方的莫长老狂吼出声，眼眸深处的震惊已经达到了极点。
　　这渊州何时出现了这样的一个旷古未有的天纵之才？
　　不仅仅身负妖族、人族血脉，而且天资已经无法用任何标准去衡量。
　　若是假以时日——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第76章 小师妹成长了

　　莫长老的目光惊疑不定，心中泛起了一个可怕的念头。
　　“我驭魂阁怎会与此等人物结下梁子？可惜开弓没有回头箭，今日不是她死，便是我宗派不日后遭遇灭门惨剧。”
　　他咬了咬牙，血瞳映射下，两名驭魂阁长老一左一右挡在飘然而下的林鸢面前，与之缠斗了几招，竟也是毫无还手之力，被打的口吐鲜血，和红长老一起跌进了地上的深坑里。
　　“锁魂大阵已成，小辈，你的死期到了！”
　　千钧一发之际，莫长老擦了擦满头的汗水，气喘吁吁，两只苍白干枯的双手微微颤抖，兴奋道；“这大阵即便是化虚境强者都难以抵抗，小辈，不管你是何等来头，都不会再有任何机会。”
　　刚刚降落在地上的林鸢神情愣了愣，只见土地庙周围泛起阵阵阴风，结出九九八十一根青铜锁链，上面悬挂引魂灯，顿时凄冷鬼魅之气扑面而来。
　　无数血纸道符飘的满天都是，赫然把这庙宇变为了一处死地，与人间世界隔绝开来。
　　然而，就在锁魂大阵包裹住林鸢的一刹那，渊州的两处地点分别传来了一声相同的惊叹。
　　中州上百重天际，彩云遮蔽的巨大宫殿内，入眼看去，各式各样仙器悬挂的满满当当，桌案连绵无尽，摆放着数不胜数的道法符纸。
　　在宫殿的最深处，一名穿着薄村亵衣，露出光洁圆润大腿，神情稍显慵懒的女子正在舔舐着自己的手指。
　　她的面前摆放着一本看似寻常朴素的道本，旁边着一根九色毛笔，而再往那边去，则是堆积如山的日记簿。
　　其上的内容令人细思极恐。
　　“小师妹今天赶路了。”
　　“小师妹又懂得了一些知识。”
　　“小师妹，真可爱......”
　　每一行的内容都是触目惊心，诉说着撰写着不甚光彩的偷窥事迹。
　　而始作俑者的面容，若是林鸢在场，必定会露出震惊的神色。
　　因为这女子，赫然是她的三师姐，莫雨荨。
　　这名仙人在回到自己的洞天福地前还偷偷的在缈云阁留下了笔记，结果确实如她所料，林鸢乖乖的携带着这本笔记一路朝着幻海秘境行进，令这位仙人时时刻刻都能掌握她的动态。
　　只见莫雨荨坐正身子，喃喃道；“锁魂大阵，以小师妹现在的修为力量，破之不难，不过万一触动了此阵的引魂主灯，还是会有些麻烦。”
　　“如此看来，我还是提点她几句为好。”
　　她提起毛笔正欲在道本上勾勒，忽然间，自己用点化仙术赋予灵智的道符纸人就走进了殿内，口吐人言道；“主人，您的师父紫薇上仙让您返回缈云阁，说是要交代要事。”
　　雨荨道人身子一震，媚眼如丝，纯黑灵动的珠子滴溜溜转了几圈，赶忙把道本放进了自己脚下的多宝箱内，上了三十六重仙锁，这才开始赶忙穿起衣服。
　　她把一切都收拾妥当，驾驶彩云携带大道天光直冲天际，不一会光景就走捷径来到了缈云阁的门前。
　　“师父找我何事？雨荨不是告诉过您，我此去要闭关一些时日，尽量不要打扰么？”
　　莫雨荨一进屋子就抱怨开来，迈上二层阶梯，坐在仙海旁边桌案上的紫薇仙人睁开眼眸，淡淡的说道；“徒儿，你口中的闭关，难不成就是利用仙术神通窥视你小师妹的生活？”
　　“啊这？”
　　莫雨荨脸蛋猛地一红，直愣愣的看着紫薇仙人甩出浮沉，丢进仙山云海，不一会便是拽出了一个粉红色的小本本。
　　“不！师父，不要打开！”
　　她哀嚎了一声，活像个私藏秘密被大人发现的小孩子，眼见木已成舟再无挽回余地，噗通一声颓丧的跌坐在地，水灵灵的眸子直接失去了光芒。
　　“怎么会这样...我明明都上过锁了的......”
　　紫薇仙人翻看几眼，也是被里面的内容惊的不轻，但为了保持为师重道的尊严，依旧冷着脸道；“你们这几个徒儿内心的小九九，师父哪里不清楚？”
　　她看着捂着脸单耳根子发烫的女子，表情稍显无奈；“好了，赶紧起来，要是被其他师兄姐妹看见了，成何体统？”
　　“为师又没有怪你，不过日后你还是小心点罢！你小师妹进境神速，已经拥有了媚骨道体以及冰莲仙道体，难保不会发现你留给她的道本的端倪。”
　　莫雨荨攥着玉手，不好意思的站起身子，这幅样子若是被其他人看见，绝对会把眼珠子都吓掉。
　　冰清玉洁、体态端正大方的前朝宫廷祭礼巫师，成仙得道的雨荨道人对于有好感之人居然有着这样的癖好。
　　“师父，既然如此，您还叫我来缈云阁作甚？”
　　紫薇仙人缓缓说道；“你等八名师兄姐，目前只有你最清楚林鸢的情况，为师叫你过来，是有重大事项提点。”
　　她甩出一道金光，融入了面前国色天香充满诱惑力的女子体内，不一会，莫雨荨脸色微惊，自然而然压低了声音。
　　“当真如此？那我圣门恐怕要遭遇前所未有的劫难啊。”
　　紫薇上仙叹了口气，“成事在天，并非你我能够改变。雨荨，关于林鸢的修为进境，除了你们几人外，切莫让任何外人知晓。”
　　“师父，这我知道，小师妹行事作风堂堂正正，不论遇见谁都喜欢报上名号，好生可爱呢。不过为了避免衡生是非，我都暗自压下波动，划出小天地，不使丝毫消息走漏出去。”
　　莫雨荨抿了抿红唇，“不过师父，与小师妹结下仙缘的那名人间戏子，本身没什么天资，让她一直留在小师妹身边，岂不是会拖累了小师妹的修为进境？”
　　“雨荨，对于林鸢结缘之事，我们不必过问。”
　　紫薇上仙拽出一团仙云，映照出灵水镇地界破败土地庙的光景，轻声道；“你也观察了这么多时日，难道没有发现，林鸢她结下第一个仙缘后，成长的速度明显加快了许多吗？”
　　莫雨荨闻言沉思了半晌，又看见画面中倾国倾城的少女不需要任何人的提点就发现了锁魂大阵的破阵要法，且避开了引魂主灯，直接撕裂阵口强势跨出的场景。
　　“嗯......的确如此。”
　　“小师妹...成长了呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第77章 最强师妹养成办法

　　莫雨荨水墨一般的眸子仔仔细细的瞧着仙云之中，那遗世独立的白发仙子踹翻了引魂灯，撕烂了红道符，把惊慌失措的莫长老一下子打翻在地。
　　驭魂阁的四名化虚境修士连声告饶，人生观已然崩塌殆尽。
　　若是从前有人告知，元婴期修士能够战胜化虚境大能，而且还是以一敌四的状态下轻松溃敌，那这四人肯定是嗤之以鼻，觉得那人的脑袋估计有点问题。
　　可现如今，血淋淋的现实摆在眼前，由不得他们不承认，自己的时代似乎已经远去。
　　“啧啧啧，小师妹的正义感真是令人感慨万千，师父您看，她每次打败邪派修士还要把他们收进陈灵陈巧她们的阴阳道伞里，准备返程时带回圣门发落呢。”
　　紫薇仙人摆弄着浮尘，只见林鸢没有半分犹豫，强势的祭出仙器给这场戏剧性的战斗划上了句号。
　　“雨荨徒儿，这是林鸢的道。她的一言一行，乃是贯彻自己心中大道所向，因此才能够发挥出两大仙体的霸道力量。”
　　莫雨荨点了点头，道；“师父所言极是，此情此景若是我，可能就听之任之，任由驭魂阁玩弄楚家于股掌，做个旁观看客，体悟天道轮回之法。”
　　“而若是大师姐和二师兄，可能就会送佛送到西，还不等驭魂阁来人，便要找上门去把这邪派搅个天翻地覆。”
　　她继续说道；“四师弟恐怕只会对驭魂阁的幻术大阵以及气运指摘感兴趣，对于人间疾苦百姓安乐，大概也不怎么放在心上。”
　　“五师弟的话，很有可能会早早测算出那条路线上会凭空耽搁时间，从而避免和那楚家孤魂产生一段妙不可言的缘分。”
　　听到这里，紫薇上仙嘴角上扬，微微一笑，“你倒是对你五师弟的点评最为犀利，他最不喜这种琐事，一心只有阴阳五行八卦，与逆天改命之道。”
　　“师父且让我说完，六师妹、七师妹乃是妖族，到哪封口村后估计是要把那里盘踞的一众小鬼不分青红皂白全部抹杀，就是可怜了那个叫楚菱的小姑娘。”
　　“八师妹......”
　　莫雨荨顿了顿，思考了半天，会心一笑，说道；“可真像，师父，小师妹的举止作态，和八师妹倒是从一个模子里刻出来的。”
　　“唯一的不同就是，八师妹冰雪聪明，就连五师弟都时常赞叹，哪像林鸢小师妹，呆呆傻傻的，可爱的紧。”
　　紫薇上仙道；“你倒是上心，对你的师兄姐妹研究的透透彻彻。不过你我今天的谈话，切莫向外人传达，毕竟这关乎圣门的兴亡命脉，掌门之事未有定数，不可先一步自乱阵脚。”
　　“师父，我自然明白。”
　　莫雨荨将那团仙云重新丢进了缈云阁云海，“小师妹的天赋这么高，我们得利用这难得的宝贵时间好生培养。”
　　“我等八名仙人，还有师父竭尽全力，应该可以让小师妹在十年内飞升。”
　　紫薇上仙摇了摇头，“我的意思是，三年内让林鸢飞升成功。”
　　“......”
　　莫雨荨震惊了一瞬后，沉默了许久，道；“师父，我如果没有记错的话，渊州仙界最快飞升的记录应该是那个已经陨落的女人的五年吧？”
　　“那场浩劫之后，渊州仙力骤减，圣人身陨，乾坤倒转，哪还有重现当初旷古时代盛况的土壤？”
　　紫薇仙人回答；“徒儿，如果林鸢三年内无法飞升，等到掌门闭关天地死气彻底外泄，盖棺定论的时候，圣门大乱，成仙者尚且不能自保，更何况寻常修士？”
　　“而且，林鸢才下山月余，就已经突破到了元婴境界，速度不比那个女人差上半分，三年，绝非天方夜谭！”
　　莫雨荨皱着眉头，突然感觉到肩膀上的负担又重了一分。
　　“那小师妹的修为进境就全部仰赖师父您的指引了，我们八位师兄姐，会在合适的时机，向小师妹传授本领。”
　　紫薇仙人道；“雨荨徒儿，这便是了。尔等多帮帮你们的小师妹，等她未来列入仙班，步步飞升时，也同样会提携你们的仙德。”
　　莫雨荨用粉嫩玉指轻点红唇，喃喃低语；“仙德与我无用，我倒是想向小师妹讨另一种“报答”呢。”
　　两名仙人的谈话持续到太阳下山才算是结束，而等到莫雨荨驾驭仙云离开后，独自一人站在缈云阁楼顶的紫薇仙人凝目看向远方。
　　“林鸢徒儿......你的体质......希望是为师多虑了。”
　　紫薇仙人的目光前所未有的凝重，“冰莲仙道......媚骨道体......只要结下仙缘就可以衍生而出，这和那个女人......岂不是......”
　　她并没有说完，就背着手回到了阁楼之内。
　　......
　　三日时间匆匆而过，人间世界中州，距离朝歌城只有百余里的驿馆凉亭内，人来人往，贩夫走卒络绎不绝，百十张桌子坐的满满当当。
　　这其中的角落，两名带着白色轻纱面罩，身子窈窕的少女正坐在此处谈天。
　　“溪姐姐，咱们稍稍歇息，我一直驾驭着豆子妖兽，不眠不休了三天三夜，简直要把一条小命都丢掉了。”
　　坐在林鸢身旁的高挑少女把纤纤玉指伸进面纱里掩嘴而笑；“鸢儿，谁叫你突破了境界，兴奋的什么话都听不进去，非要赶紧来到这朝歌地界？”
　　“这不是解决了封口村灵水镇的事端，成就一桩功德美谈嘛？我一时间收不住劲头，哎，溪姐姐，不过速度这么快，也有好处。”
　　林鸢伸了个懒腰，嘻嘻一笑，道；“我二师兄的洞天福地就在朝歌城附近，且让我休息一会儿，然后就能一鼓作气赶到了。”
　　“就算这时候驭魂阁的掌门还有那什么飞升境的修士前来，我也不害怕，这可是我师兄的地盘，我倒要看看谁敢欺负我们。”
　　林鸢嚣张跋扈的话语令王溪的神情稍显无奈；“鸢儿，明明我们两人是替天行道，怎么从你嘴里一说就变了味似的？”
　　这名少女不好意思的吐了吐小舌头，正欲答话时，忽然打凉亭前头走来了几名小厮，环顾了一圈，径直来到了什么吃食都没点就大摇大摆占据了一张大桌子的两人面前。
　　林鸢愣了愣，缓缓抬起了头——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第78章 病弱公主

　　入眼所见，这几名小厮衣着表面朴素，实则暗藏玄机。林鸢的一双晶莹剔透的慧眼捕捉到这衣衫的一针一线皆是由能工巧匠裁制，想必是属于豪门望族中的家仆一类人物。
　　只听前头人说道；“二位又不点菜，不喝茶，却独独占了一张十人桌，在这人来人往的驿馆里聊些家长里短，是否有些不太合适？”
　　王溪俏脸一红，对比一下其他酒桌的琳琅满目，自己与林鸢这一桌的确有些寒酸。
　　不过林鸢却翘着二郎腿，舒舒服服的把小蛮腰靠在椅背上，和规规矩矩双脚并拢，一副小家碧玉模样的王溪形成了鲜明对比。
　　“我点不点菜管你何事啊？尔等又不是这家驿馆的老板？”
　　少女伸了伸懒腰，洞察到驿馆门外停靠的华贵马车和围绕在周围的几十名仆从，一瞬间就明白了这必然又是哪个富家子弟出游搞出的架势。
　　“真是的，这些个人间世界锦衣玉食的家伙，只顾自己玩乐不管百姓死活，正好被我遇到了，且让我再为中州除个祸害。”
　　她打定主意，摆出一副胡搅蛮缠的作态，咄咄逼人道；“你这小厮毫不讲理，哪只眼睛看到我们没有点东西了？”
　　说罢，她从面色呆滞的王溪那里取出了两个铜板，将店小二叫了过来。
　　“给我们上一壶清茶。”
　　吩咐完后，林鸢掐着腰，看着已经被气得鼻歪眼斜的小厮们，轻哼了一声，“尔等还在这里作甚？”
　　“你...你你你这姑娘，好生缺德啊！！！！”
　　小厮怒火攻心，嘴唇颤抖不已。
　　自己明明是好言好语想让这两人换个位置，眼见林鸢与王溪轻纱蒙面，衣着布料粗中有细，浑若天成，应该也是家族小姐，可谁曾想居然被其中一人骂的狗血淋头。
　　“你可知这驿馆外面马车里面坐的是何等人物？”
　　林鸢翻了翻白眼，“就算是天王老子来也没用，你且回去告诉你家主人，赶紧滚进来交代罪状，坦白从宽抗拒从严，否则的话后果自负。”
　　几名小厮全都是气得身子发抖，眼圈通红，为首之人还想理论，却被其余人等拉住袖子，一齐踉跄的跑到了驿馆外面的马车前方。
　　就在这时，已经被事情发展惊呆了的王溪急忙拉着林鸢的小手说道；“鸢儿，你糊涂啦？咱们又不是地痞恶霸，为难这几个下人何苦来？”
　　“溪姐姐，你看，他们乃是这朝歌城附近的豪门望族，那马车简直比灵水镇楚家还要奢靡万倍，镶金雕玉，刻着龙风纹饰，一瞧就是不忠不孝的纨绔子弟的杰作。”
　　林鸢玉手一指，冷哼了一声，继续道；“正好被我碰到了，也算他倒霉，溪姐姐，让我喝两口茶，解决了事端，咱们再前往师兄的洞天福地。”
　　他话音刚落，门口马车的门扉就被两名穿着金丝飘带长裙的侍女打开，一只莲花绒布彩绣凤尾靴首先映入林鸢的眼帘。
　　接下来，整个驿馆的吵闹声都是渐渐消泯。
　　一名有着白皙透亮脸蛋、细腻琼鼻、柳叶眉、宛如月牙的可人眼眸的年方二八的少女在仆从的搀扶下，缓缓移步，踏入了门内。
　　这少女发线短巧，气若游丝，脚步虚浮，虽有倾城容貌，但看上去貌似有些无福消受。
　　更令人震惊的是，一些正在喝酒的路人看见那少女的容颜都是吓了一大跳，连忙跪在了地上。
　　“草民参见公主殿下，祝殿下千岁千岁千千岁。”
　　跪拜声此起彼伏，王溪用柔若无骨的小手捂着嘴巴，水眸闪过一丝惊诧之色。
　　“鸢儿，难怪那马车上面有龙凤纹路，这位应该就是被誉为“行动处似弱柳扶风”的病弱公主陈若雪了。”
　　“何止病弱，这女子阴气缠身，先天不足，主格缺失，看样子大概命不久矣。”
　　林鸢眨了眨眼，整个驿馆除了她们两人，其余百姓都跪成了一团，身子不敢轻动。
　　陈若雪同样慢慢施礼，声音中气虽是不足，但也能够体现皇家威严。
　　“尔等平身，不必多礼。”
　　“谢公主殿下。”
　　林鸢喝着茶，淡淡的看着几名小厮愤愤不平的带着公主殿下走到了自己的桌子前方。
　　“你们可真是不知道天高地厚，见到公主殿下为何不跪？”
　　“够了，你们退下！”
　　陈若雪面色一寒，气喘吁吁的训斥道。
　　她的胸膛一起一伏，只是走了几步路，眉眼间就已经冒起了虚汗，勉强来到林鸢身旁，粉唇轻启。
　　“若雪不知有仙师驾临，让家仆下人叨扰，十分抱歉。”
　　此话一出，那些王室侍从仆役都是大惊失色，呆呆的看着轻笼面纱的林鸢二人。
　　“你竟能看出我们是修仙者？”
　　这回轮到林鸢微惊了，只听陈若雪轻轻点头，道；“朝歌城宫廷内常有仙师走动，若雪观二位的举止作态竟比那些仙人更加潇洒自然，于是才有此大胆猜测，如有冒犯，还请仙师见谅。”
　　好会说话的女孩子。
　　林鸢内心对于这位毫无架子的公主倒是没有什么坏印象，她双目如炬，自然能够看出陈若雪话里九分真一分假。
　　对于一个从小接受宫廷教育，学习八面玲珑王道之术的少女来说，可真是难能可贵。
　　于是，林鸢就将最开始的想法抛到了脑后，用手指了指自己身旁的座位，道；“坐吧。”
　　周围人都是敢怒不敢言，只有陈若雪听之任之，见到自己能得到仙师的认可，惨败的脸颊罕见的泛**点红晕。
　　“多谢仙师。”
　　她缓慢的坐在椅子上后，开始解释起前因后果。
　　“今日之事纯属误会，仙师息怒，且听我慢慢道来。”
　　陈若雪又瞪了一眼最开始冒冒失失的几名小厮后，这才说道；“此地乃是距离朝歌城一百里外的周国，两月前我已行过及笄之礼，父皇将周国土地分封给我，让我做周国国君。”
　　“可是由于自身抱恙，前段日子才正式启程，如今来到周国境内，途径驿馆，想体味周国风情，并且慰问百姓，这才让下人看看有没有空闲的桌席。”
　　“可没想到竟然冒犯了仙师，请您恕罪。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第79章 洞天福地

　　陈若雪姿态放的很低，随着她话音慢慢落尽，周围的侍从仆役都是内心叹息，不太甘心的跪在地上，附和道；“还请仙师恕罪。”
　　“如果公主殿下身体康健，备受宠爱，以人间世界帝王之家的出身，何必要以这幅样子与那些修仙者交谈？”
　　“这些道貌岸然的家伙，妄图扶持其余的公子小姐上位，霸占什么王道气运，对待其余皇子公主是何等的恭敬？再对比此时此刻的殿下，当真是让人心酸不已，潸然泪下。”
　　而就在这群人感慨天道不公的时候，林鸢则是淡淡的抿了口清茶，问道；“算了，你也莫要把我刚才的话放在心上。”
　　“既然公主殿下贵为周国君主，就应当在生命最后的几年努力为这一方百姓造福，好好建设国家。”
　　陈若雪点了点头，咳嗽了两声，用雪白的纸帕捂着粉唇，在众人几乎要喷火的瞳孔下，轻声回答；“仙道教训的是，若雪必将铭记于心，尽好一国之君的职责。”
　　“嗯......”
　　林鸢缓缓起身，正欲带着王溪离开之时，忽然想起了什么似的，转过头连忙问道；“你说此地乃是周国境内？”
　　“正是，仙道，这里距离朝歌城百里，原来只是一鄙，后来有一户部族在此地开垦土壤，发展农业，因此才慢慢成为一国。”
　　“而我也是有着这部族的血脉，因此才被父皇封于此地，教我与当地部落修缮关系，每年按时缴纳税收。”
　　林鸢这才如梦初醒，暗道；“这部落估计就是姬姓氏族，而陈若雪的母亲应该是此部落出身，被商朝帝王纳为了妾侍。”
　　“原来如此，看来这渊州和华夏的历史轨迹也有不小的差别，许多细节都对比不上，只是不知道若干年后，是否还会有武王伐纣的奇闻异事。”
　　她如此作想，拉着王溪的小手，面色忽然转喜道；“溪姐姐，都怪我将才没有看看师父留下的地图，原来我们已经到了周国地界。”
　　王溪不解，眨了眨水灵灵的眸子。
　　“鸢儿何出此言？难不成你师兄的洞天福地就建立在这儿？”
　　“没错呢，师父说过，二师兄曾经在东方土地研习过御龙仙术，能够感知龙脉真气，他把自己的仙门建在此处，看来这里应该就是人间世界气运最繁盛的所在。”
　　两名少女说说笑笑，林鸢带着王溪一瞬间就化作了一团光影，消失在了陈若雪等人的面前。
　　这些人间世界的凡夫俗子看的羡慕不已，直勾勾的盯着二人消失的地方久久失神。
　　而陈若雪也是沉默了片刻，旋即幽幽的叹了口气，浮现出一抹深深的无奈。
　　“公主殿下，何必给那些修仙者好脸色看？她们都是追名逐利之辈，各个道貌岸然，实则吃人不吐骨头。”
　　一名小厮怒气冲冲的骂道；“这些仙人也只是为了自身的修为进境，何曾关切过人世间的安乐疾苦？那些个皇子，何德何能与您竞争......”
　　陈若雪痛苦的摇了摇头，示意他不要再说下去。
　　“如那仙人所言，我命不久矣，争不争又有什么意义呢？”
　　“这次走马上任，随我过来的还没有百余人，不过这倒也好。”
　　她露出了温暖和煦的笑容，一瞬间仿佛融化了旷古冰川，令周围的仆役沮丧的心又感受到了浓浓的暖意。
　　“尔等都是仁人志士，不慕功名，如若能在这周国建功立业，照样也可青史留名，无需趋炎附势多看他人眼色。”
　　“哎，公主殿下，此话虽不错，但我们在周国势单力薄，又没有仙人助力，令国内的数百部族臣服谈何容易啊？”
　　“并且，您的母家最近也和王室有些嫌隙，如今的国君变啦，早就不是那个...励精图治开元改革的明君，她...她被妖女迷惑了心神，竟然处死了......”
　　陈若雪厉声喝道；“好了！这些话切莫再提，你们本来都是要掉脑袋的人，这次能保下一条小命，随我来到周国，就休要再把小命送出去。”
　　所有人嘴唇一紧，纷纷点头，簇拥着这名病弱的少女缓缓走出了驿馆。
　　而另一边，天空仙云之上，驾驭着豆子化形的大鹏妖兽的林鸢带着王溪正在悠然自得的遨游。
　　“溪姐姐，我看你的面色若有所思，在想什么难题？且说来听听。”
　　王溪在背后亲昵的搂着林鸢光滑细腻的腰际，粉扑扑的小脸蛋慵懒的抵在对方的酥肩上，彼此的身子贴的紧紧的，就算是劲风扑面也不觉得寒冷。
　　“鸢儿，好生奇怪呢，你说，贵为一国的公主，又是赶赴一方土地上任，可随行的还不到百人，未免也太委屈了吧？”
　　林鸢微微一笑，道；“溪姐姐，从前你在落霞山黄谷村，那儿消息闭塞，我也是在西南天地边陲，对于这中州的秘辛可谓是一头雾水。”
　　“不过进入圣门后，我倒是了解到，如今的商朝国运衰落，人间世界即将迎来改朝换代的劫难。”
　　“商君无道，天道伐之，值此之际，正是寻常修仙门派生养功德，飞升成仙的大好时机。”
　　“所以有不少修士都暗中扶持皇子公主，希望能在将来的讨伐大业中分到一份功德。只可惜陈若雪先天病弱，命不久矣，这才无人扶持，导致了如今的尴尬境地。”
　　王溪听得一愣一愣的，“那鸢儿，你不是也可以扶持一个继承人，积攒功德，将来好成功飞升么？”
　　林鸢笑嘻嘻的回答；“溪姐姐，这种功德对于圣门来说没有什么用处，不必刻意争取；如果不是师父要求我在红尘行走，估摸我都不会下山。”
　　“像这种人间世界的争端，只有那些需要飞升成仙的宗派才会拼劲全力争夺，而在圣门，五脉，成仙只是起.点呢。”
　　两名少女越飞越高，透过光幕，大鹏鸟身子越来越小，最终恢复成一粒豆子，被林鸢收进了琉璃玻璃瓶内。
　　她抱着王溪的水蛇腰，一路飘荡而下，最终结结实实踩在一团仙云之上。
　　顿时重重迷雾被撩拨开来，露出了此间的仙境光景。
　　林鸢见状，兴奋的张开了樱桃小口——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第80章 那个女人

　　“落霞与孤鹜齐飞，秋风共长天一色，说的便是这藏匿在云层之后的仙山、亭台、阁楼相互映衬的样子，当真是人间绝景，再无一处所在能与之媲美了，二师兄他可真会选址。”
　　正当两名少女开心的交谈之时，从那仙山之中漫步走来了一位道童，牵着瑞兽雄鹿，恭恭敬敬的在林鸢面前作了个揖。
　　“小童拜见林鸢祖师，我已得到祖师之名，特此牵引四不像，来迎接林鸢祖师入山。”
　　“好家伙，这就是四不像啊。”
　　林鸢瞪大眼睛瞧着面前的瑞兽，忽然间注意到了什么，问道；“你将才叫我什么？林鸢祖师？”
　　“正是，此地乃龙门，是道祖关天同上尊金仙所创，您是他的师妹，自然也是我等的祖师。”
　　“你们叫我祖师这怎么好意思，我才不到十五岁呢，修为才堪堪到达元婴。我观你气势浮华，体态轻盈自然，距离飞升恐怕只有一步之遥，对我用如此尊称如何使得？”
　　那小童莞尔一笑，欠了欠身，显得十分彬彬有礼。
　　“礼数不可乱，祖师有仙道圣体，得道飞升对您来说不过是探囊取物，早晚成就大道，因此不必在意这一时修为。”
　　他牵引着瑞兽让林鸢坐将上去，又对一旁的王溪说道；“阁下乃凡人，过不了我龙门的护山大阵，因此只能请您稍作等候，在仙山脚下的别馆暂住。”
　　王溪跟随林鸢多日，面对此情此景也不怯场，向后者投去一个温柔的目光后，轻声道；“那就麻烦仙师了，我且在那别馆等候便好。”
　　两名少女暂且分别，林鸢独自一人骑着四不像，在道童的带领下，径直漫步进入了龙门仙山。
　　拨开重重仙云，大道天光散射，整个山峦仿若龙形，盘旋崎岖，有九十九重宫殿，九万多重亭台楼阁，全部都是金光闪闪，凸显出无尽的霸气。
　　在引林鸢入山后，那小童就不见了踪影，只剩少女一人踩着落日的余晖，悠然自得的俯瞰着下方的光景。
　　“二师兄的洞天福地有不少人呢，而且仙气浓郁的程度也仅次于圣门仙山，也难怪只是一个接引童子都有着接近劫变期的实力。”
　　她拉紧缰绳，御使四不像加快步伐，不一会就来到了山顶的龙阁前方。
　　宏伟的大门缓缓打开，林鸢跳到地上，只见从那门内传来了一阵狂风，紧接着一声响彻云霄的大笑便是传遍了整个天际。
　　“哈哈哈，小师妹，你能来师兄的仙门可真是太好了。”
　　林鸢只闻其声不见其人，正感到奇怪，就听关天同继续说道；“师兄本想亲自迎接，奈何这会正在闭关感悟那龙族形变之术，实在是不好走动。”
　　“你且在我这儿玩个三五千年，门口那瑞兽是龙门的护山神兽，有金仙实力，平时你就骑着它，当可在中州肆意走动，无人胆敢冒犯。”
　　林鸢面色略显无奈，“二师兄，你说的三五千年也太夸张了，再说了，我此行是奉了师父的命，前往幻海秘境了却千年前的一桩承诺。”
　　“因此在你这儿，可能无法逗留那么久呢。”
　　“哦？”
　　关天同的声音一高一低，约莫过了五秒中，从这龙阁大门内走出了一个身材健硕龙行虎步的男子，一双眼睛炯炯有神。
　　“小师妹，没想到你才刚刚修炼起步，就有了元婴实力，难怪师父如此放心，把这么重大的任务交付到你的手上。”
　　“哎？二师兄，你不是没有办法走动吗？”
　　林鸢一下子愣了神，只见面前的男人哈哈一笑，解释道；“此乃仙灵出窍之法，小师妹，你现在所见到的，是师兄的一丝灵魄，只要不走远，就不会影响到本体。”
　　两人在门外稍稍叙旧，便是来到了龙阁顶层，关天同指挥着仙山的妖灵将周国的名贵吃食摆了一桌，盘膝而坐后，便与林鸢一起大吃大喝起来。
　　“小师妹，你何时学会了大师姐的那一身行头做派？就连吃饭都只掀开一角，这儿又没有外人。”
　　林鸢闻言叹了口气，忽然想到，关于自己体质的问题，虽然三师姐的道本上没有记载，可是说不定喜爱游历的二师兄会有解决办法。
　　“并非师妹见外，师兄，实在是我现在没办法以本来面目见人。”
　　关天同听得云里雾里，他不擅长洞察测算、慧眼识人之仙道术法，因此竟是一时间没有发现林鸢的异状。
　　“小师妹，这是何故？”
　　林鸢组织了一下语言，尽量简明扼要去除隐私之事对关天同描述了一番。
　　听完后，这名仙人直接陷入了沉默，表情一阵错愕，过了良久才恢复过来，喃喃道；“难不成是血脉觉醒？”
　　他皱着眉头，显然是遇到了生平未见的怪现象。
　　“小师妹，你且摘了面纱，让师兄看看。”
　　“师兄，我现在没办法控制媚骨道体，万一......”
　　“不碍事，小师妹，你还未成就仙道，那媚骨道体又怎会对我起效呢？”
　　林鸢点了点头，取掉了面纱，而面前的仙人果然没有被迷惑了心神，反而是仔细观察了半晌，神情更加奇怪。
　　“小师妹，你会不会是有妖族血脉？你的祖上曾与幻海秘境的狐族联姻？”
　　“这怎么可能呢？师兄。”林鸢十分清楚自己可是穿越过来的，而且前身还是男人，因此这番回答也是显得尤为自信。
　　“这就奇怪了，师兄我也曾和妖类的大族打过交道，你的这双耳朵浑若天成，绝非后天生养，如果不是有着妖族血脉，断然不会觉醒这种仙道圣体。”
　　关天同说着说着又有点自相矛盾。
　　“可冰莲仙道体与媚骨道体不在同一支脉，冰莲妖仙何等高傲，怎会容纳其他仙体与之并存？”
　　林鸢听的是心惊胆战，想起那一晚仙子姐姐的音容笑貌，考虑到之后的路该如何去走时，玉手颤巍巍的扶着额头，无奈道；“要不算了吧，师兄，等我从幻海秘境返回，就去问问师父看看有没有解决办法。”
　　关天同正欲点头时，忽然间双目神光一现，猛然惊道；“小师妹，我倒是想起来一个大能，和你的情况应是有异曲同工之妙！”
　　“她是......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第81章 春yao迷情

　　“她是这渊州有史以来飞升速度最快的修士。”
　　关天同沉吟了片刻，似乎在组织语言。
　　“小师妹，我圣门历经天地初开、洪荒大劫，绵延无数纪元，然而有关于那个女人的记载，却是在比这更早的古卷残页上。”
　　林鸢问道；“二师兄，你是说，这名修士乃是在开天辟地之前就存在的不成？可那天地未开，万事万物一片混沌，阴阳交融，怎会出现如此惊世的人物？”
　　“师妹万万不可持有这样的想法，渊州的历史远超你我想象，古卷上有记载，说是在我等灵物诞生之前，世界便已经存在。”
　　“那个女人活跃的世界，和我们相似、却不同。”
　　关天同娓娓道来；“她五年便成功飞升，身负的仙道圣体数不胜数，早在劫变境界时就越级挑战斩杀了仙人。”
　　“飞升之后更是不可一世，视天地万物为草芥，就连天道都只能委身与她并驾齐驱。”
　　“短短数百年，这女人就突破了仙帝境界开始证道，可当所有人都以为渊州会出现一位无可匹敌的圣人时，她...陨落了。”
　　林鸢正听得惊异，问道；“她证道失败了么？”
　　关天同摇了摇头；“没有，那个女人证道无比顺利，可是就在她即将跨越圣人门槛的一刹那，竟是被一股神秘的力量撕扯，最终化为了虚无。”
　　“在她陨落后，那片天地出现了成千上万名容貌姿色绝顶的女人，人们这才了解到她陨落的真相。”
　　林鸢看到自己的二师兄脸色浮现出一抹怪异，只听他说道；“原来，那女人从修炼一开始就沾花惹草，而且还酷爱同性，欠下了不少风流债。”
　　“她所修炼的法门，能够将欢好对象的仙道圣体据为己有，从而脱胎换骨，逆天而行，不过却有一个缺点。”
　　“那便是倘若遭到反噬，就会牵一发而动全身。她那些个情人、小妾越来越多，别说成千上万，三个女人一台戏，就算是数目仅仅三五百，圣人都会分身乏术，何况万人？”
　　林鸢听得面红耳赤，心惊肉跳，只觉得胸前小鹿扑扑的撞来撞去，脑袋里小真小步、仙子姐姐和王溪已经开始打架。
　　“说来也是可惜，如若那个女人证道成功，拥有无数霸道仙体，可以改动天地大法，还不知道如今的渊州是何模样。”
　　关天同叹息一声，话音微转；“因此，小师妹，等你从幻海秘境回归，当可找师父领你去圣门藏书阁阅览古卷，兴许在那书卷中记载有驾驭两大仙道圣体的方法。”
　　“师兄所言，师妹必将铭记于心。”
　　林鸢与关天同又聊了几句，因为二者都有要事在身，所以便草草结束了宴席，在山顶龙阁大门前道别。
　　“二师兄，既然你正在闭关，那我就不多多打扰了，在这周国地界游历两日，便继续启程赶往幻海秘境。”
　　关天同微微点头道；“小师妹，我看你也到了元婴境，师兄之前送你的龙元金丹恐是没了用处，不如你把这四不像骑走，做个代步工具，就算是师兄弥补给你的见面礼吧。”
　　林鸢赶忙摆手，瞪大眼睛摇了摇头；“这如何使得？师兄，此乃你仙门的护山神兽，送给我当坐骑算是怎么回事？”
　　“休要再提，如果师兄执意要送给我坐骑的话，那这龙元金丹我可是要归还与你了。”
　　关天同苦笑了一声，摆了摆手；“罢了罢了，那颗金丹，师妹可以送个有缘之人为自己生养一些功德，让这金丹物有所用，顺应天道轮回之法。”
　　林鸢闻言，水眸中的晶亮瞳孔滴溜溜直转，似乎想起了什么，与关天同作别后，飞快的一蹦一跳就下了山。
　　而那名仙人刚回到龙阁不多时又急匆匆的走出来，看见周围已经没了人影，喃喃道；“忘了提点小师妹一句了。”
　　“这龙元金丹要是寻常人等服下去，yu火攻心，效力不下于chun药。毕竟龙本淫物，没有小师妹的冰莲仙道圣体，可是压不住那团邪火的。”
　　关天同正欲引动灵魄追赶林鸢的身影，奈何仙灵出窍仙术时限已到，这名仙人脸色无奈，若是强行出关得不偿失，最终还是幽幽的飘荡回了龙阁之内。
　　而这边的林鸢，似乎已经忘记了二师兄与自己的对话，一张晶莹雨润的小脸蛋好似打了蜡，滑滑腻腻，点缀着星星点点的残红，看上去煞是可爱动人。
　　她三步并作两步跑到了龙门仙山下方的别馆前面，兴致勃勃的推开帘门，只见王溪正在对着拙玉的镜子梳着自己柔顺的发丝，听到后方的响动直接被吓了一跳。
　　“鸢儿？你...你怎么回来的这么快？”
　　“溪姐姐，我师兄他不巧在闭关呢，我们只是吃了点东西叙叙旧，说说话而已。”
　　林鸢一把抱住王溪的细腰，亲昵的微微踮起脚用脸蛋蹭了蹭对方的酥xiong。
　　“哎呀，鸢儿，你干什么呀？一回来就这样。”
　　王溪欲拒还羞，两人推搡了半天，林鸢才说道；“溪姐姐，我带回来了一个好消息。”
　　这名娇小的少女玉手一番，一枚金光闪闪的圆润丹药映入了王溪的眼帘。
　　“如果不是师兄提醒，我都要把这事儿给忘了，拜师仪式的时候，二师兄送给了我一颗丹药，服下后可以突破到元婴境，乃是渊州独一份的灵丹妙药。”
　　林鸢叽叽喳喳说了半天，王溪也是越听面色越喜。
　　“鸢儿，我...我服下去真的就可以修仙，可以和你长长久久在一起了么？”
　　“那是当然呢，溪姐姐，元婴境只是个起.点，等我修为再有进境，再为你想别的突破法子。”
　　两人浓情蜜意，王溪自然而然毫不怀疑，直接张开了檀口，吞掉了这枚丹药。
　　忽然间，这名少女身子一颤，两只小手攥的紧紧的，把头低垂下去，久久不愿意说话。
　　在一旁激动等待效果的林鸢见状愣了愣，走到王溪的身旁问道；“溪姐姐，怎么样？难道...难道没有效果？”
　　可是下一刻，令人震惊的事情发生了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第82章 乳汁四溢

　　“我...我的身体好热~”
　　王溪话音娇柔绵软，宛如秋风细雨，随风潜入夜，润物细无声，直听的林鸢双脚酥麻，面露震惊之色。
　　“溪姐姐，你...你在说什么胡话？”
　　可是还不等这名少女反应过来，一双温玉小手就径直搂住了她的纤腰，扑扑的热气透过布料直勾勾的打在她滑腻白嫩的肌肤之上。
　　“呜...溪姐姐，你好坏，那事儿什么时候做都行，这会你要好生消化金丹的仙力，怎能三心二用？”
　　林鸢想要推开身下的少女，却发现自己仿佛被滚烫的烙铁牢牢的黏着，不由得大吃一惊，待低头仔细瞧时，那轻薄粉唇吓得竟是微微颤抖。
　　只见王溪媚眼如丝，口吐莲花，两条细长的玉腿重叠在一起，将林鸢的两只脚铐住，呼吸渐渐粗重。
　　“我...我......”
　　王溪摇摇晃晃的起身，伏在林鸢耳际低声道；“鸢儿...我...我想要......”
　　“都怪你，那...那颗金丹一进入我的身体，就融化开来，仿佛一锅煮沸的水，我现在觉着难受异常，已经快要坚持不住了。”
　　说罢，她便是无力的倒在床上，柔若无骨的小手颤巍巍的搭在自己的肩头，只听撕拉一声，锦衣就被撕开了一条口子。
　　刹那间满园春色，王溪的酥肩映入眼帘，白里透着红，锁骨清晰可人，凸显出无限的诱惑。
　　“这哪里是灵丹妙药，简直是烈性chun药啊，二师兄他害苦我了！”
　　林鸢双目清明，进入冰莲仙境后，一瞬间就看出了王溪身体的异状。
　　“溪姐姐，你不要着急，有我在呢。”
　　这名少女坐在床上，紧紧拉着王溪的手掌，后者已经处于朦胧状态，但灵台还保有最后一丝清明。
　　她竭尽全力眨了眨眼眸，看清楚眼前有着三千银白晶莹发丝的可爱女孩是林鸢后，内心的顾忌也就此打消。
　　“鸢儿，我...我快要坚持不下去了，一会万一......”
　　林鸢柔声安慰道；“溪姐姐，别怕，我在你的身边。”
　　“这龙元金丹十分霸道，寻常人等服下去出现这种情况也并不奇怪，只要我为你打理好经络，疏导这股仙力在你体内流畅运转，你就能以此力量完成筑基。”
　　“之后，你便将力量集于一点，自然而然就可以凝聚出金丹，旋即破丹成婴，水到渠成。”
　　王溪水汪汪的眼眸含情脉脉的盯着上面的少女，听完后娇羞的点了点头，显然是放心的把一切都交给了自己最信任的人。
　　下一刻，这名倾国倾城女孩的眼瞳彻底迷离，只觉得自身燥热难耐，忽然感受到身旁似是有一块凉凉爽爽的冰块，兴奋的想要朝那边扑将过去。
　　可是林鸢反手一压，就按住了王溪的双腕，强势的将其按倒在了床上。
　　“溪姐姐，我且将你体内的淫龙诱导出来，击碎神魂，再一点一点灌输进去，助你成就仙道。”
　　林鸢白发飘扬，身子泛起一股伟力，冰晶般的眸子闪过一抹寒光，露出银牙，直接把头一低咬了过去！
　　噗嗤！
　　顿时，这闺房中粉色雾气腾腾，两股仙力交相辉映，仿若有大能在互相斗法。
　　潜藏于王溪体内的妖龙布下天地幻境，却被林鸢一口咬破。
　　乳白色的布料残片漫天飞舞，无力飘散了一地。
　　这妖龙见势不妙，又是幻化出两座仙山，挡在这少女的前方。
　　林鸢定睛一看，倒吸了一口凉气。
　　她面前的险峻山峰此起彼伏，晃来晃去，直看的林鸢眼花缭乱，就像是两个粉心白馒头在胡乱摇荡，摄人心神。
　　而此地山峦迭起，忽高忽低，忽上忽下，显然那妖龙的幻术造诣已经达到了登峰造极的境界。
　　林鸢看罢良久，连退三步，完全分不清阵眼所在，当真是应了那句诗——
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　“哼哼，小辈，你已经无计可施了，还不快快退去，让本龙占据了此间主人的洞府？”
　　林鸢怒喝；“一派胡言！尔只不过是我师兄抓来的一条不起眼的长虫，都已经被炼成丹药千年了，怎敢如此嚣张？”
　　旷古天际传来了一声冷笑，“今时不同往日，本龙还要多谢你，为我找了一个如此妙地呢。”
　　刹那间狂风大作，琵琶唢呐乱吹一气，那两座山峰倾倒过来，直接砸在了林鸢的脸蛋上面。
　　“唔~”
　　靡靡幽香弥漫开来，林鸢的小脸憋的通红，身子也被山峰挤压的僵硬许多。
　　“哈哈，小辈，既然你不愿意退去，就被这横竖二峰活生生夹死，然后转化为本龙的本源仙力吧。”
　　万分危急之间，林鸢抬起眼眸，突然看见倾倒过来的山峰顶部的两团嫣红玉石，眉眼震了震，趁其不备，啊呜一下就咬在了其中一块玉石之上。
　　“啊......”
　　一声痛呼响彻天际，娇声令人遐想连篇，林鸢的举动似乎是误打误撞，触碰到了这座幻阵的阵眼。
　　妖龙的声音猛地浮现，直接霸道的泯灭了王溪的叫声。
　　“该死，小辈，快快松口！”
　　“唔，我就是不松就是不松！”
　　林鸢死死咬住，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，舌头飞速搅动，舔的那玉石晶莹剔透，硬硬邦邦，逐渐有汁水溢出。
　　“这便是溪姐姐体内作乱的金丹仙力，太好了，且让我用此法将之全部吸.吮出来。”
　　“啊呜啊呜啊呜~噗嗤噗嗤噗嗤~”
　　“嘶流嘶流~”
　　一瞬间，林鸢口舌生香，另一只手也没有闲着，在另一座绵软山峰的山顶肆意摸起来，直摸的汁水四溢，汇聚成溪，从山顶流到了山脚。
　　“啊啊啊啊，小辈尔敢！！！”
　　正当林鸢专注的吮.吸之时，这方天地传来了一声暴怒的喝叫，强大的力量将其弹飞出去。
　　在半空中停住身子的林鸢定睛一看，那山峰夹角内缓缓飞出一条五爪金龙，怒火冲天的看着一地狼藉，就这短短的时间内，自己的力量竟然都被那少女吸取了二三分。
　　林鸢的神色与这龙族倒是完全相反，见到已经引出金丹元神，她面容一喜，直接欺身而下，丝毫没有半点犹豫。
　　“妖龙，看招！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 再次说明群号（车牌号）

　　读者群1130718501
　　聊天，交友，约会，**一条龙，群内优质成员多，可满足各种需求。
　　目前待开发事项；本书番外，艰难开发中
　　另外，今天下班刚从外面浪会来，只觉得世间万物索然无味（你们懂得），所以今天就先摸鱼啦，明天再更。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第83章被封了，请加群

　　如题。
　　另外就是，因为被lyb举报，然后被编辑约谈了，所以这段时间车会少点，如果有部分章节会发在群里作为免费分享的情况下，大家能不能稍微订阅一下相关的一两章节。
　　也不要打赏，因为咱还欠着上次的加更没还完。
　　至少别让作者饿死，这么低的要求应该没问题吧......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第85章 一转受势

　　“溪...溪姐姐~”
　　林鸢轻声呢喃，一双皎洁的眸子正闪烁着暖光时，那粉扑扑白嫩嫩的翘脸蛋便是忽的变了颜色。
　　只见王溪邪魅的一笑，直接横跨过来，洁白如玉的小手强硬的握住林鸢的两只手腕，刷的拉到后者的头顶。
　　而后，她的双腿抵住少女的膝盖，直勾勾的盯着身下毫无抵抗之力的妙人，娇声道；“鸢儿，你看，现在的我比你更强，可以好好保护你了呢。”
　　王溪身负林鸢的两大仙体，同时完全将龙元金丹化为己有，力量的确强过她一分。
　　就像此时此刻，林鸢左右挣扎却毫无作用，只能眼巴巴的望着身上强势的王溪，不由自主的撒娇道；“溪姐姐，你...你快点放过我好不好嘛。”
　　“这怎么行？刚刚在梦海，你我才是浅尝辄止，如今来到现实，我自然要让你彻底属于我才好。”
　　林鸢吓得小脸刷白，只觉得自己的衣服又被撩开了一角，刹那间变成了哭戚戚的模样。
　　这可爱的样子瞬间让王溪忍俊不禁，顺势松开了手，款款移步走到了床下，道；“我怎么会伤害鸢儿呢？”
　　“你且放心，我和那三名女子全然不同，不仅仅不会对你有什么独占之心，而且还会帮你，成就无上仙道。”
　　林鸢呆呆的半坐起身，凌乱的罗衫、蕾丝不禁令人春心大动，令王溪笑眯眯的重新坐下紧紧贴着她的身子，低声耳语了半晌。
　　“溪姐姐...你...你要帮助我开后宫？”
　　过不多久，林鸢大惊失色的问道。
　　王溪刮了刮她的小鼻子，一转攻势的回答；“女孩子家，怎么能随口说出那等臭男人的话语呢？”
　　“鸢儿，你的体质十分特殊，如若处理不好与我们的关系，随时随地都可能身死道消。”
　　“我与鸢儿相逢于人间世界，本性纯良，彼时还是平凡之姿，今朝得道，全部都是鸢儿的功劳，因此不论如何我都不会害你。”
　　王溪的深情渐渐凝重；“可其他人就难以保证，她们出身高贵，与鸢儿仙缘不浅，各个岂是甘愿退让的主儿?”
　　“我...我倒是觉得仙子姐姐和小真、小步，并非是那样的人......”
　　林鸢的话音越来越低，她在梦海里的两次遭遇，尤其是真步姐妹的那次，简直不堪回首，和王溪一比，的确差距很大。
　　“防患于未然，鸢儿，你迟早要让我们彼此见面，到时候一发不可收拾，可是什么事情都有可能发生的。”
　　闻言，林鸢叹了口气，揉了揉眉头，无奈道；“溪姐姐，只能走一步看一步了，我...我其实也不是花心的人，与你见面那次，我...我并非看上了你的美色。”
　　王溪抿着微笑，一把搂住林鸢娇小的身子，用俏脸蹭着她的一双狐狸耳朵；“我知道，我都知道，鸢儿，不是那样的人。”
　　“所以我才说，要帮助鸢儿，调教好那名叫林舒雪的仙人和妖狐族的姐妹两个，让她们都乖乖的臣服在你的石榴裙下。”
　　林鸢脸蛋骤然转红，显然是王溪的话语太过露骨，惹得这名娇滴滴的少女有些不好意思起来。
　　“咕...溪姐姐，你在胡说些什么，我...我从来都没有...没有那样想过。”
　　“嘻嘻，鸢儿，这有什么害臊的？”
　　王溪邪魅的说道；“日后，你身边可不止我们四人，那绝顶法门，注定了你的妻子最少也是一双手数不过来的。”
　　“唔...那未免也太多了吧？”
　　林鸢面露愁容，别说数十人，就连现在王溪独独一人自己好像都有点应付不了了，这到时候可如何是好？
　　“莫要担心，有我在鸢儿身边，你未来就算妻子成千上万，又有什么怕的？只要成仙得道享用无尽寿命了，你一天陪一人，千百年对于仙人就是转瞬间的事情。”
　　“溪姐姐，你不对劲，什...什么成千上万人，也太夸张了吧？”
　　林鸢急忙逃到床铺的角落，可是王溪却步步紧逼，媚眼如丝，大有不达目的誓不罢休的气魄。
　　“鸢儿难不成是对于左拥右抱的生活不感兴趣？”
　　“当然是感....不不不不不，不感兴趣了。”
　　少女羞红了脸，赶紧摆了摆手，表明了自己的态度。
　　可是王溪不依不饶，眼眸深处的笑意反而更甚。
　　“哦？鸢儿不喜欢左拥右抱，竟然喜欢被一人独占，囚禁，永远只属于一人的感觉啊？”
　　她如法炮制，抓住了惊慌失措的林鸢，道；“既然如此，不如咱们就此远走高飞隐姓埋名吧，我会把鸢儿藏在一个，其他人永远都找不到的地方。”
　　说话间，王溪就从裙底掏出了一捆不知道从哪里冒出来的绳子，就欲把身下的少女捆得结结实实的。
　　“溪...溪姐姐，不...不要！”
　　林鸢尖叫了一声，水灵灵的眸子流露出告饶的神色。
　　“那鸢儿，左拥右抱还是被我带走，你快快选择一个。”
　　“那...那还是左拥右抱吧。”
　　林鸢神情无奈，为什么王溪的病娇人格感觉比仙子姐姐、小真姐姐小步妹妹还来的恐怖数倍？
　　其他人好歹她还能猜测出其行动轨迹，可王溪，完完全全让人摸不到头脑。
　　似乎这名少女内心隐藏的喜好被激活了出来。
　　只见王溪心满意足，不住的点头，放开了林鸢后说道；“这才对，鸢儿要诚实一些，不然的话，我可是会惩罚你的。”
　　“啊...糟了，本体在向我抗议了，鸢儿，等你需要我的时候，我自然会出来的。”
　　王溪眨了眨眼瞳，眸子的颜色已经恢复到了正常状态，整个人的气势也是娇弱下来，低下头，过了好一会才弱弱的说道；“鸢儿，她...她不会伤害你。”
　　“刚才...刚才那些话都是玩笑，你...你不要放在心上。”
　　林鸢看见王溪眼眶雾气腾腾，宛如石榴一般的红色围绕着这名我见犹怜的少女的眼角转了一个圈，心疼的无以复加，赶忙坐了过去，搂住了她的腰。
　　下一刻，林鸢赶忙说道——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第86章 因果了结

　　“溪姐姐，你这是做什么？我又没有怪你，你能够顺利修仙，我高兴还来不及呢。”
　　“可鸢儿，你拥有的那仙道术法，虽说进境神速，可也伴随着无穷无尽的危险。一想到，将来的某一天可能会给鸢儿带来困扰，我的心里就不是滋味。”
　　“溪姐姐多虑了，这只不过是区区小事，我怎会驾驭不了？”
　　林鸢拍着胸脯，似乎忘记了刚刚被王溪强势按在床上的姿态，信誓旦旦的保证；“我对溪姐姐、还有仙子姐姐、小真、小步都是真心的，否则的话，那神诀也不会起效。”
　　她用滑腻的小脸蛋蹭了蹭王溪的发丝，一时间暗香四溢，百合花开，那场景简直令人无法自拔。
　　“因此，溪姐姐，将来不论如何，你对我都是无比重要的，咱们之间的仙缘不会被任何人所切断。”
　　“有鸢儿这句话我就心满意足了。”
　　王溪攥着裙裾，红着脸颊，羞答答惹人怜爱。
　　“只要鸢儿不忘记我，在你的心里始终有个角落，是属于我们的小天地，这对我来说，足矣。”
　　两人又说了半晌情话，这时候林鸢忽然发现自己已经可以随意驾驭两大仙体。
　　她的身体内如今流淌着三股力量，除了互不相让的真步姐妹和林舒雪外，王溪的加入调和了林鸢丹田道府紧张的势头。
　　三足鼎立，使得林鸢可以从容不迫的使用出仙道圣体的力量。
　　“这下可解决了燃眉之急，在人间世界走动时不用再戴着面纱，可以堂堂正正的示人，虽说没有突破到化虚境，不过收获同样不匪。”
　　林鸢顺势收起了狐狸耳朵，牵着王溪的小手走出别馆，望着龙门的景象，粉唇轻抿道；“溪姐姐，我师兄他正在闭关，所以咱们就不在这儿过多逗留了。”
　　“越过朝歌城，再往东去就是幻海秘境，这一路上要过几个州府，你说咱们还需要停留歇息么？”
　　“我都听鸢儿的，毕竟现在的商朝国都乃是非之地，鸢儿这次在人间行走，功德圆满，仙缘足够，实在是不用在和那等凡人做太多纠缠。”
　　王溪话音刚落，就急忙捂住小嘴，羞红了面容，她刚刚的话语，倒像是个得道飞升的仙人，完全不像是刚刚从一无所有蜕变为元婴境修士的少女。
　　林鸢似乎没有察觉王溪的异状，反而娇柔的点了点头，道；“溪姐姐所言极是，仔细算来，这一趟我与溪姐姐、楚家小姐结有仙缘，又抓住了清河派掌门、替天行道、整肃封口村、铲除灵水镇巨恶楚家、窥破驭魂阁的阴谋，已然是功德圆满，无须多添一两笔功绩。”
　　“三师姐教导我，满则溢，盈则亏，要是我刻意的再去多讨几项功德，反而有强行之嫌，实属不美。”
　　林鸢打定了主意，与王溪踱步而行，不一会就来到了龙门的守山大阵的镇门前方。
　　昨日的接引童子盘膝而坐，在一十丈高度的浑圆山石顶部感悟着天地灵气，忽然眼眸一震，缓缓起身，飘扬而下。
　　“拜见林鸢祖师。”
　　这童子款款施礼，眼瞳深处闪过一丝震惊的神色。
　　他明显感受到林鸢身旁的佳人气息捉摸不定，一举一动竟是契合了天地大势，同时身后虚影缭绕，似有五爪金龙上天遁地，金光闪闪，尊贵异常。
　　“这...这女子昨日还是凡人，可今天居然已经有了元婴期实力，此等修为进境旷古未有，未免也太...也太......”
　　他思索了一瞬，似乎是找到了王溪进境神速的源头，看向林鸢的目光更加敬畏，躬着身子问道；“林鸢祖师可是要外出？不如让龙门内天仙境界的仙人伴您行走如何？”
　　闻言，少女摆了摆手，轻声回答；“这倒是不必，我师兄他闭关修炼，我正好也身负重任，今日就要离开了。”
　　“只是在这人间世界，我还有一事未了。”
　　林鸢将自己误打误撞进入封口村，再到铲除楚家奸邪，与驭魂阁修士起了冲突的事情娓娓道来。
　　他取出阴阳道伞，放出已经被折磨的半死不活，怀疑人生的驭魂阁的四位长老交接给了那道童。
　　“这件事儿本该由我亲自了结，奈何那驭魂阁内有着飞升境修士，十分难缠，如果一直纠缠在这里，恐怕会误了我师父交付的使命。”
　　道童微微鞠躬后说道；“谨遵林鸢祖师法旨，这有何难？驭魂阁只不过是这处地界不入流的宗派，请您稍等片刻。”
　　只见他从怀里取出一张金纸，隔空勾勒了几笔后，念动咒法，送进了一旁的空间内。
　　不一会，嗡的一声，那金纸又挤压着空间回到了道童手里，他面带微笑的看了看上面的内容，恭敬的对林鸢说道；“祖师，驭魂阁的全部子弟都已经被控制住了，您不必担心，他们当由我等亲自押送到本宗圣门。”
　　林鸢和王溪都是面露惊容，前者一头雾水，似乎还没明白到底发生了什么。
　　“请祖师莫要惊讶，其实是我龙门的外门弟子正和本宗圣门的记名弟子共同调查清河派掌门荀澈的事情，距离驭魂阁很近，因此才能如此迅捷的完成您的嘱托。”
　　林鸢点了点头，忽然想起来自己刚刚下山时抓住荀澈后，的确和记名弟子碰过一回面。
　　“好像那清河派掌门与权倾朝野的薛王爷有着千丝万缕的联系，既然他们已经来到朝歌城附近，又和师兄的龙门合作，那估计很快就能将一干人等全部缉拿了。”
　　楚家因果彻底了结，林鸢柔唇微闭，心情骤然放松，拉着王溪的手与那道童作别后就驾驭着一只大鹏妖兽飞到了仙云之上。
　　“溪姐姐，接下来，咱们就一鼓作气赶到幻海秘境吧，你说如何？”
　　王溪在空中掩嘴而笑，紧紧倚靠着林鸢娇小细腻的脊背，柔声回答；“我都依你，鸢儿~”
　　听着身后妙人无比依赖的娇声，林鸢心里暖暖的，一股保护欲骤然上升，一只手紧扣王溪洁白如玉的手腕，另一只手轻轻抓住鹏鸟的脊背，国色天香的面容尽是满足之色。
　　下一刻，这只大鹏鸟发出了一声惊天动地的鸣叫，转瞬之间便是速度飞快，消失在了这片天地之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第87章 幻海秘境

　　三日后，大荒山。
　　一袭倩影缓缓从那山峰顶部的巨石大口探出了头，好奇的打量着眼前惊世骇俗的光景。
　　只见这山峰瘦骨嶙峋，每一块山石仿佛都经历了厉风吹拂，而显得苍劲、古朴，一股庄严肃穆之气油然而生。
　　踏着盘山小道，沿路草木恍若精怪，各个长宽高皆有三丈以上，遮天蔽日。
　　大荒山，乃是人间世界遁入避世仙境的一处所在。
　　此地有东西南北四座村镇，依山而建，倚靠砍伐山中取用无尽的树木维生。
　　因此这四个村子多樵夫猎人，民风彪悍，又是中州极东之地，苦寒不已，商朝在这儿设立都护，却被当地民众射杀，发生过大大小小数百起战争。
　　久而久之，极东州就被商朝渐渐废弃，从而很少缴纳税收。
　　大荒山是这处动荡之地少有的奇景，一年四季景色如故，树木生长速度当世罕见。
　　一座山，可以养一州人，并非虚言！
　　而就在这一天，日头初生，从未有凡人踏足过的山峰顶部，林鸢摆弄着衣角，登高眺望。
　　“溪姐姐，我们已经到了幻海秘境的入口了。”
　　在少女的身后，王溪同样也是被眼前的奇景所吸引，不禁感慨道；“以前在村子里，总听说落霞山高数百丈，山势险峻，无人敢于攀登，今日看到大荒山，才觉得西南天地，太小了。”
　　“嘻嘻，毕竟这儿是中州，人杰、地也灵。”
　　林鸢拉着她的手将其拽到巨石上部，说道；“三师姐讲过，大荒山是幻海秘境中熊人族开凿出来的，它们居住在檀洞中，是整个幻海最靠近人间世界的地域。”
　　“鸢儿，什么是檀洞？你以前从未告诉过我。”
　　王溪瞪大眼睛，有些不明所以。
　　她话音刚落，林鸢就吐了吐可爱的粉红色香舌，显得有些不好意思，“这都是昨天夜里，我翻开三师姐留下的道本时，忽然想到明日进入幻海，可这一路竟是对那仙境一无所知，所以才向之请教。”
　　她从怀里取出装镶精妙，纹路玄奥的道本，满脸含笑。
　　“三师姐她曾经在夏朝当过宫廷巫师，见识了人间百态，写就了这一本仙册，记录着各式各样的知识。”
　　“溪姐姐，不瞒你说，咱们遇见的不少问题都是我倚靠着它才寻着解决办法的呢。”
　　两名少女说着悄悄话，忽然间王溪愣了愣，问道；“鸢儿，我怎么觉得有点不对？”
　　“按照你所说的，人间琐事、三教九流倒也罢了，可是这大荒山、还有驭魂阁之类的修仙界秘辛，三师姐她没有理由记录在上面啊。”
　　“额？”
　　林鸢娇小稚嫩的小脸蛋摆出一副天真懵懂的模样，“为什么没理由记录在上面呢？”
　　王溪苦笑了一声，伸出白嫩的小手捏了捏她的苹果肌，道；“既然是关于人间世界的道本，三师姐她本身就是仙人，记录一些自己本就了如指掌的内容在上面，未免也太过无趣了吧？”
　　就在这时，狂风大作，林鸢手中的道本哗啦啦开始翻动，直接跳到了两人面前，浮现出一团大字。
　　“雨荨道人言；此道本顺应天时，承天受命，铸就至今自成灵智，吸收天地灵气，生养壮大，慢慢明悟了许多本来未曾记录的道理。”
　　林鸢深以为是，丝毫没有疑惑，在王溪若有所思的时候，直接两只手捧过这册子开开心心的放进怀里，笑道；“溪姐姐，我还是给你讲讲幻海秘境的构成吧。”
　　“数万年前，这里还是蓬莱仙阁的外门地界。溪姐姐，蓬莱仙阁内的修士最擅长的便是饲养灵兽，培育天财地宝，和我圣门并称为中州的一门一阁。”
　　“某一天，蓬莱仙阁外门育灵谷走丢了一只狐妖，直到七天七夜后才步履蹒跚的回归。”
　　“原来那狐妖在偷偷外出觅食的时候，撞进了旷古时代某位仙帝的洞天福地，获取了无上传承，因而化形成了人身。”
　　王溪听得是如痴如醉，很快就把对道本的怀疑抛到了脑后。
　　“鸢儿，那只狐妖，应该就是你经常说的大君吧？”
　　林鸢微微点头，说道；“正是，溪姐姐，那位大君修成仙道后，率领着狐妖一族，与其关系亲密的六大妖族推翻了蓬莱仙阁外门的统治。”
　　“此事惊动了仙阁上层，双方展开了数十场大战，然而狐族大君修为水涨船高，实在是不世出的绝顶天才，又有仙帝传承庇佑，仅仅是仙王之姿，就击退了阁内两名仙尊级别的副阁主。”
　　“可惜好景不长，正如三师姐教导的一样，人外有人天外有天，最终蓬莱仙阁阁主亲自出面，一招就击溃了除了大君外的所有妖族。”
　　“之后，狐族大君就和阁主进行了秘密谈判，最终的结果便是蓬莱仙阁让出这片土地，但是所有妖族在化形前都须得无条件做阁内弟子的灵宠，供其驱使。”
　　“如此说来，狐族大君的抗争......算是失败了么？”
　　王溪幽幽的叹了口气。
　　闻言，林鸢思考了片刻后，回答；“也不尽然，溪姐姐，你瞧，如今的幻海秘境发展壮大，其中不乏刚出生不久就有化形之姿的天才妖兽，就像小步妹妹、小真姐姐那样。”
　　“如果没有蓬莱仙阁的庇佑，幻海秘境断然不会迎来今天的辉煌，两者相辅相成，唇齿相依，又怎么能算得上是失败呢？”
　　林鸢继续讲道；“在大君率领一众妖族开辟出幻海秘境后，由内到外分化出七道圆环，乃是最开始携手叛出仙阁的七大妖族的住所，其余小妖族按照族谱规矩有序依附。”
　　“最外面那一环就是我刚才说的熊人族居住的檀洞。”
　　“再往后，就是无妄坡、莲花溪、玄月山、隐谷、大渊、以及幻海。”
　　“其中除了大渊中本来统治的鲤鱼族被酒妖一族取代，后来又产生叛乱被打压以外，其他六境仍然是当初的建制。”
　　林鸢一边说，一边拉着王溪的小手，带着她一跃而下，速度快得吓人！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第88章 林鸢飘了

　　两名少女一前一后，一高一低，扑通一声落进了大荒山中心的天池之内。
　　原来这天池乃是幻境，表面为平淡无奇的湖泊，实则暗藏玄机。
　　使用某种特殊法门激活幻境九九八十一处阵门的一处，就可以开启通向幻海秘境第一层檀洞的通道。
　　而就在林鸢二人进入秘境不多久，这片天地又迎来了一群不速之客。
　　大道天光下，仙云密布，接二连三有素净白袍，紫罗玉簪的宗门弟子骑着妖兽拾级而下。
　　“这便是大荒山天池幻阵，是幻海秘境的第一重门户，尔等待会紧随本座，莫要拖拖拉拉，让那天池关闭，将尔等排斥在外。”
　　“谨遵莫寻师兄之命。”
　　这些宗门弟子恭敬回答，腰间都别着晶莹雨润，闪烁发光的牌子。
　　上面的四个大字如若是外人所见，必要被吓破了三魂七魄。
　　只见得“蓬莱仙阁”四个灰铜大字，苍劲有力，诉说着这群人非同小可的身份。
　　虽然灰铜色在这仙门里只是普通弟子的象征，可毕竟已经录入在册，归属正统，比那记名、外门弟子高级到不知道哪儿去。
　　“尔等修为有成，如今得道阁内管事允许，可以在幻海秘境第一重檀洞的育灵谷捕捉一只妖兽缔结契约。”
　　名叫莫寻的青年男人眼眸冷峻，一副高高在上的模样，身体散发着莫大的威势，一举一动竟是和人间天地合一，显然已经臻至极高的境界。
　　蓬莱仙阁的普通弟子宛如初生的牛犊，听闻此言都是流露出神往的目光。
　　“这会儿正是开春，万象归新，育灵谷里面很可能会有新生的幼崽，万一运气好的话，能够捕获一只狐妖，等到其化形，既能暖床、做道侣，又能精进修为，岂不美哉？”
　　“你小子可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，幻海秘境第一重的育灵谷哪里会有狐族出没？”
　　“像是隐谷、大渊、幻海里面的妖兽，只有仙阁内门、亲传弟子才有福消受，像我们，能捕捉一只资质优异的熊人族就不错了。”
　　这群普通弟子讨论的热火朝天。
　　“再说了，我仙阁可是与幻海有言在先，等到妖兽化形就要放归自由的，还想让其暖床？做什么白日淫梦呢？”
　　那青年闻言面色一黑，驳斥道；“一派胡言！只要从幼崽开始培养，有了感情，等到化形之时一切不都是水到渠成？”
　　众人七嘴八舌，讨论了半晌也没个结果，这边的莫寻淡淡的看着这群新入门的弟子，内心发出了一丝冷笑。
　　他作为蓬莱仙阁的内门弟子，乃是这一批普通弟子的负责人，待到这些人修为有成，他也可以攒下一笔仙德，等到来日飞升之时增添一抹成功的概率。
　　“这些人资质不足，恐怕到时候连熊人都难以捕获。”
　　他一边想着，一边说道；“尔等肃静，进入之前，我要对尔等讲述一下幻海秘境里的规矩。”
　　“第一，活动范围仅仅在育灵谷，若是谁迈过了雷池，死伤本座概不负责！”
　　“第二，育灵谷内所有存在的妖兽任由尔等捕获，使用配发的御兽项圈套住脖子才算成功，用其余方法，折损了妖兽，产生的后果由尔等自行承担。”
　　“第三，丑话说在前头。”
　　这名青年脸上露出冷然之色，“尔等大言不惭，化形的狐族，可是连亲传弟子都无福消受的存在。并且幻海狐族尊贵无比，本就难以化形，可一旦化形，未来的成就简直无法估量，岂是尔等可以觊觎的？”
　　“寻常时间吹嘘便好，若是在幻海秘境里说错了话，到时候别说本座，就是阁内长老都难救尔等性命！”
　　莫寻看见下头一众子弟被自己教训的面红耳赤抬不起头，内心大感骄傲，不由得嘴角微翘，大袖一挥，便带着这三五十人径直遁入了天池之中。
　　而另一边，早在数十分钟前，踏足檀洞仙境的林鸢和王溪刚一落地，两人的身形就产生了微妙的变化。
　　原本隐藏的好好的狐狸耳朵咕噜一下子又竖立了起来。
　　“鸢儿，这...这是怎么回事？”
　　王溪面露惊容，一侧的林鸢愣神了片刻，解释道；“溪姐姐莫慌，幻海秘境本来就是妖兽盘踞之地，你看，此间妖气凛然，凝聚成型，自然而然就把我们体内的狐族体质给激发出来了。”
　　少女们的眼前乃是一望无际的露天山洞，涎液冰晶无法计数，地上是厚厚的妖族晶石，紫红二色交相辉映，令人眼花缭乱。
　　“这倒也有好处，幻海狐族地位崇高，可以自由进出任何一处仙境，要是仅仅凭借师父给我的手谕凭证，还不知道要被巡查盘问到什么时候呢。”
　　林鸢拉着王溪蹦蹦跳跳的往前行进，由于本就身负冰莲妖仙与狐族体质，两人都倍感亲切，仿佛回到了自己的家里一般。
　　不一会，她们就冲出了山洞，欢声笑语间来到了一处谷地。
　　“溪姐姐，这儿是育灵谷，原来是蓬莱仙阁外门饲养灵宠的地方，如今也成了幻海秘境檀洞的核心区域。”
　　林鸢大摇大摆的边走边说；“狐族大君和蓬莱仙阁签署协约，除了提供比较珍惜的妖族外，阁内的普通弟子还可以进入这里抓捕妖兽。”
　　“鸢儿，如此说来，这些妖兽挺可怜的，才刚一出生就被放养在育灵谷，要等待别人抓走作为灵宠，从此失去自由之身。”
　　王溪眼眸低垂，于心不忍，林鸢连忙安慰她道；“溪姐姐，育灵谷的妖兽本来天资就比较低下，很难化形成功，如果能寻着一个主人，提点资质，将来化形后重归自由，这不是好事么？”
　　“可是万一遇到暴虐成性的主人，肆意打骂，可如何是好？”
　　林鸢犯了难，过了许久才幽幽回答；“溪姐姐恐是在想，要是这些妖兽都寻着一个像我这样的主人就好了。”
　　王溪噗嗤一笑，显然是被少女幽默的回答给逗乐了。
　　“鸢儿真是不知羞，哪有人这样夸赞自己的？”
　　“我哪有？溪姐姐，难道我所说的有一句虚言不成？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第89章 野战双修

　　少女掐着腰，粉白晶莹的面容在柔和的光晕下显得煞是好看。
　　“鸢儿现在变得一点都不谦虚了，还记得你我初见时候，你明明就是一个彬彬有礼的不世佳人，可现在却原形毕露，大大咧咧的，一点都没有女孩子家的矜持。”
　　王溪掩嘴而笑，“有些时候，我都觉得鸢儿像极了男子，一举一动，偶尔浮现的作态，眼眸闪动的坚毅果决之色，都有这阳刚之气。”
　　林鸢吓了一跳，咳嗽两声，胸前小鹿噗噗跳了两下，连忙嘴硬；“溪姐姐...这...这怎么可能呢？”
　　“说我像男子一样，你...你才是变了呢！变得喜欢凭空污人清白。”
　　“鸢儿强词夺理，莫要顾左右而言他！”
　　王溪见到眼前少女少有的紧张，新奇感顿时充盈，还以为自己寻着了调教对方的法宝。
　　她步步紧逼，一把拉过林鸢的玉手，露出可爱的小虎牙，道；“快快告诉我，鸢儿上辈子是不是男儿身？喝孟婆汤的时候偷偷倒了一口，因此才留下些许神态的？”
　　明明是一句玩笑话，却一语中的，让林鸢的身子如遭雷击，一张国色天香的俏脸瞬间变得无比通红。
　　“才...才才才才不是呢~”
　　“胡说，看鸢儿这幅模样，绝对是八九不离十！”
　　王溪不依不饶，水眸眯成了月牙，问道；“若不然怎么会出门在外自然而然用男子装束？”
　　“那...那当然是因为行走江湖难免横生事端，我打扮成男子，能免去不少烦心事。”
　　林鸢见势不妙，要是再问下去，自己最大的秘密估计就要瞒不住了。
　　当即，她嘤的一声，娇小可爱的身子欺身向前，拦腰抱住王溪，顺势捂住她的嘴巴，一下子就将其放倒进了一旁的草地里。
　　“唔~鸢儿...放开我~”
　　“我才不放，溪姐姐变坏了，以前你可从不这样的，不行，我要好好调教调教你。”
　　林鸢一只柔若无骨的小手划过女孩的蕾丝绣边裙摆，直接就欲伸进去。
　　趁着病娇王溪没有露面，她此时此刻完全掌握了主动。
　　“呜......鸢儿...这是在荒郊野外，不能..不能那样。”
　　“哼，谁叫溪姐姐不听话，反正现在这里也没有别人，不如，嘿嘿......”
　　林鸢与王溪四目相对，彼此脸蛋红的吓人，前者顿感刺激，以前做一些难以启齿的闺中秘事，都是关了大门，有点遮挡，无遮挡倒还是第一次。
　　两名少女都是元婴境界，一方进攻一方抵御，前前后后，倒是半天都没有分出胜负。
　　“呼...呼...溪姐姐，听话，把...把腿分开。”
　　“我不依，在...在屋里随你怎么弄，在外面...不...不行。”
　　“有什么不行的，这儿又没有其他人，我也用仙器阵法布下禁制了，好姐姐，你就依我一回吧。”
　　“想得美，鸢儿好坏，谁知道你心里打着什么邪恶的念头？”
　　王溪羞红了脸，一想到面前的少女的荒诞说辞，就觉得四肢发软，丹田道府水浪汹涌。
　　“明明溪姐姐你也很想的，快点快点嘛~”
　　“不要。”
　　王溪蜷缩着身子，两只手按住裙摆，不让林鸢任意施为。
　　“我...我这就让另一个人格出来，我...我不管这档子事儿了，呜呜~”
　　闻言，林鸢大惊失色，要是病娇王溪浮现，那攻守岂不是会转换了？
　　虽说她的计划可以得逞，但是在上面的肯定会是王溪，这怎么行？
　　“看来只能用最后一招了。”
　　林鸢屏息凝神，两只玉腿横跨着王溪的身子，鸭子坐在其上方，突然间右手抬起，拽掉了自己头顶的发髻。
　　顿时三千青丝流泻而下，直道是飞流直下三千尺，疑是银河落九天，这一瞬间，少女便进入了冰莲妖仙境界。
　　白发黑瞳，声音娇软，萝莉形体，这便是林鸢最后的秘密武器。
　　王溪一下子看的入了迷，眼前遗世独立的仙子衣袂飘飘，五官混若天成，绝对是整个渊州再也无法复现的绝代妙人。
　　“好...好美。”
　　即便是没有媚骨道体，林鸢也是动人到不可方物，曾经令有着一颗寒心傲骨的冰雪仙子林舒雪，幻海秘境两名小公主小真小步都流连忘返，情根深种。
　　这一下火力全开，击溃了王溪的心理防线，在她愣神的一刹那，林鸢瞅准机会，大喝一声，直接揽住她的腰，顺手探向纯洁之裙——
　　一声尖叫震动天地，随后缓缓平和，仿佛海浪奔腾，漫过粗犷紧实的腔道，最终冲入浩瀚大海。
　　这一路仙林葱郁，土壤绵软、白嫩，绵延无尽，竟是可以直接通达紫霄天宫！
　　那潮水一浪接过一浪，愈加凶猛，仙力交织，为了达到最后的九重天阙飞升成仙可谓是耗尽心血。
　　噗嗤——
　　噗嗤——
　　哗啦啦——
　　锲而不舍的努力下，凌霄宝殿的牌匾被冲的七零八落，现场一片狼藉，无法言说。
　　在席卷了一圈仙器图卷后，这潮水缓缓退去，满载而归，显然这一次修行获益匪浅。
　　“溪姐姐，怎么样，这可是比在那闺房里......”
　　林鸢轻轻喘息，躺倒在王溪的身旁，用牙咬着她的耳朵低语着。
　　“呜，只...只许这一次，下次要还是这样，我...我就不理你了。”
　　王溪捂着脸蛋，似乎刚刚经历了什么惊世骇俗的事情。
　　“明明我们是进来拜见幻海妖族之人，完成鸢儿的使命，你倒好，非...非要做那些个不害臊的事儿，真是的。”
　　“这也不能全怪我，谁让溪姐姐步步紧逼，也不给人家一个台阶下，还说什么...我前世是男儿身，总之...总之就是溪姐姐也有一半责任。”
　　“而且明明是溪姐姐刚才更主动，我手指都酸了，先把师兄给我的杀伐大阵全部打开庇佑，咱们歇息一会儿再走呢。”
　　两人又说了一会话，因为体力消耗过多，纷纷沉入了梦乡。
　　而就在此时此刻，幻海秘境第一重檀洞的育灵谷外，莫寻率领着蓬莱仙阁一众弟子走到了入山道口。
　　“尔等听好了，待会进入谷内，凭借御兽项圈捕捉妖兽。”
　　他背着手看着眼前的羊肠小径，忽然眉头一皱，总觉得眼前这座山谷和以前有点不同。
　　“罢了，现在便随我入谷，去寻觅与尔等有缘的妖兽！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第90章 色胆包天

　　蓬莱仙阁的弟子闻言，皆是面带笑容，鱼贯而入，然而没过多久，山谷内便接二连三传出惨叫之声。
　　旷古杀伐大阵，仅仅是展现出那冰山一角的力量，就能自成天地，掌控秩序大法，更别提此阵目前的拥有者林鸢几乎已经完全开启。
　　顷刻间，两名少女就从梦中惊醒，一时间还不清楚外界到底发生了什么大事。
　　林鸢念动咒法，忽然小脸一白，与王溪两人穿好衣物，打理完毕，方才说道；“溪姐姐，有一群修士闯进了育灵谷，直接落进了阵内，还好我没有启动死门，不然这群人饶是千条万条性命此刻也得魂飞魄散了。”
　　“鸢儿，幻海秘境内部怎会闯进来一群人类修士？”
　　“好像是蓬莱仙阁的弟子，必是来育灵谷捕捉妖兽的。”
　　林鸢无奈的叹了口气，自己和王溪正依偎着沉浸在美梦里，被突然打扰，心里总归不是滋味。
　　“蓬莱仙阁与我圣门交好，又是整个渊州唯一从名头和实力都足以匹敌的宗派，师父临行前交代，若是遇见其中弟子，少不得要礼貌些许。”
　　她如此作想，柔若无骨的小手轻轻挥手，直接收了杀伐大阵图卷，妥当安置在洁白如玉的袖口内。
　　从天空掉落下几十个身影，狼狈不堪，为首者灰头土脸，浑身是伤，简直看不出人形来。
　　“该...该死，育灵谷何时有仙人布下杀阵了？我们几十个弟子的性命差点就折在了里面。”
　　莫寻挣扎的起身，浑浊的双目立即瞥到了前方俏立的两名可爱少女。
　　其中一人满头白丝，身躯娇小，玲珑有致，额顶一对粉嫩的兽耳随风摇曳，直看的人心头荡漾。
　　另一人身形高挑，容貌虽比那娇小女孩差上一丝，可也是生的闭月羞花、沉鱼落雁，尤其是前凸后翘，一看就知道经过了精心养护，不知道何人消受的起此等福分。
　　“咕......”
　　莫寻倒退三步，吸了口凉气，顿时觉得神清气爽，眼睛不花了，腿也不酸了。
　　他身后的仙阁弟子也都是回过神，呆呆的打量着面前的玉人，还没多久就已经口干舌燥，面红耳赤。
　　“天啊...那就是...那就是幻海狐族？还是化形的。”
　　“早就听同门之人谈起过这幻海狐族的美妙之处，今天一见，真是名不虚传！”
　　众人彼此对视，眼瞳里充斥着羡慕与嫉妒的神色，饶是在育灵谷见到这狐族，终究也轮不到他们头上。
　　“还不知这朵鲜花最终会被阁内哪位阁主长老摘去，唉，我们竟只能饱饱眼福。”
　　王溪眼眸深处杀意一闪而逝，语气变得邪魅起来。
　　“不知好歹的东西，鸢儿，且让我给他们点教训尝尝。”
　　说话间这名少女就欲动手，但是却被林鸢拦了下来。
　　“溪姐姐，不要这样，他们是蓬莱仙阁的。”
　　“我才不管什么阁什么派的，他们想对鸢儿图谋不轨，既然如此，那条贱命也不用留了呢。”
　　林鸢捏了捏王溪的小手，轻声道；“如果我还无门无派，倒也罢了，那群登徒子早就没了性命。”
　　“不过我现在乃是圣门华清一脉紫薇仙人的徒弟，一言一行代表了圣门，不能仅仅吃了这点亏，就意气用事。”
　　她耐着性子劝解了半晌后，独自一人走到发呆的莫寻等人身前，正在思考措辞之时，忽然间人群内传出一声惊异的喊叫。
　　“你...你们瞧！那只狐族没有妖纹啊，是...是不是可以捕获？”
　　“啊？？？”
　　蓬莱仙阁的弟子一刹那内心便是一悸。
　　所谓妖纹，乃是幻海妖族在仙境行走时露出本源妖体自主凝聚出来象征尊卑等级的存在。
　　尤其是秘境主宰狐妖一族，使用妖纹辨识地位血缘的高低十分常见。
　　眼前倾国倾城的少女连妖纹都没有，而且又在幻海秘境最外层檀洞的育灵谷出现，莫不是这一对狐族少女也是这一季可以进行捕捉的稀有品种？
　　莫寻嘴唇一颤，把浑身的伤痛都抛到了九霄云外，在所有人都没反应过来的时候，直接甩出了御兽项圈，朝林鸢击去！
　　“着！”
　　仙阁子弟看见目瞪口呆的林鸢已经成为自己长辈师兄的目标，纷纷把重心都放在了后方露出不敢置信神清的王溪身上。
　　“别...别跟我抢，这只可爱的狐族女孩子是属于我王默的！”
　　“放屁！只有我段无德才有着和狐族双修的资质，统统让开！”
　　“先到先得！这狐族注定为我秦宏所有！”
　　众人为了争抢王溪的所有权直接打成了一团，可是正当他们争斗时，一声尖啸突然响起！
　　“尔等简直找死！不知天高地厚！”
　　王溪愤怒的拍出一掌，直接调动天地灵气，顿时寒风阵阵，雪花飘飞，数十名弟子直接被冻成了冰雕。
　　因为有林鸢的告诫，她并没有下死手，可是下一刻，林鸢的反应直接吓了王溪一大跳。
　　只见在冰天雪地之中，那娇小少女怒火冲天，一脚就把化虚境修士莫寻的仙道法器踢得七零八落。
　　“噗！”
　　莫寻喷出一口心血，面色慌张，他根本没有想到面前看上去人畜无害的两个女孩真实实力竟然如此恐怖。
　　“住...住手！我乃蓬莱仙阁内门子弟，师从琼谷仙人，乃是他......”
　　还不等这青年说完，林鸢就一脚踹到了其胸口，直接踢断了所有肋骨，把他踹飞出去。
　　似乎还不解气，林鸢在半空又补了几脚，掐着腰喝道；“给脸不要脸，竟敢真的对我和溪姐姐起了异心了。”
　　说罢，她直接取出阴阳道伞准备给地上只有出去的气没有进来的气的莫寻最后一击，却忽然被王溪拦了下来。
　　“鸢儿，你这是作甚？你可是圣门子弟，要冷静，冷静啊！”
　　“不行，溪姐姐，我将才说的话全部作废了。”
　　王溪闪烁着幽红色的眸子看着气鼓鼓的林鸢，没曾想她冷静下来了，可是后者反而失了控，一副不把这群人铲除殆尽誓不罢休的模样。
　　虽说杀几个色欲熏心的登徒子无伤大雅，但是此刻的王溪十分清楚，还是不能让林鸢轻易动手。
　　“不看僧面看佛面，鸢儿，我们现在可是在幻海秘境，在你那两名狐族红颜知己的地界上，除非是天塌下来了，否则怎好给她们平添苦恼？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第91章 媚姬

　　“你若是今天真的杀了这群人，不消片刻，蓬莱仙阁就会有所动静，届时该如何向你师父交代？”
　　王溪循循善诱，从师门以及林鸢心上之人两方面入手，将其暴躁的心情平复下来。
　　“溪姐姐，我就是气不过，什么名门大宗的弟子，竟然还不如溪姐姐村子出身的戏班子成员知书达理。”
　　林鸢小手颤抖，但是杀意却也落了两筹。
　　她雪白的晶丝随风飘荡，恍若仙子下凡，冰凉的眸子打量着被吓破胆了的仙阁子弟。
　　“罢了，今日便绕过尔等一命，速速滚出幻海秘境，回去尔等的宗门闭门思过去罢！”
　　林鸢话音刚落，下方众人连忙抬着气息微弱的莫寻以及被冻成冰雕的同门师兄弟，头也不敢回，直接一溜烟跑的无影无踪。
　　王溪幽红剔透的水眸紧紧盯着育灵谷外围与之连同的凝滞妖气，待到最后一名仙阁弟子狼狈遁去后，一双柳叶眉不由得微微皱起。
　　“鸢儿，我们可能还是闯祸了。”
　　这名少女内心稍稍后悔，自己明明要做林鸢的贤内助，可若不是一开始自己推波助澜，恐怕也不会酿成现在的结果。
　　“溪姐姐，莫要怕，他蓬莱仙阁是极东州的地头蛇，行事嚣张跋扈，可难道我林鸢就要惧了三分不成？”
　　女孩掐着腰，光明磊落的说道；“那什么琼谷仙人，还得感激我，替他教训了不肖徒孙，免得将来捅出更大的篓子，坏了他的脸面。”
　　王溪目瞪口呆，但也知晓此时此刻林鸢冰莲妖仙附体，不把世间万物放在眼里，说出这一番令人震惊的话语也并不奇怪。
　　“总的来说，我们还是把今天做的事情告知此间主人，毕竟幻海秘境名义上仍然是蓬莱仙阁的从属小仙界，干出了这番大事，隐瞒终不是正道。”
　　林鸢轻轻点头，“溪姐姐所言极是，只不过我们与蓬莱仙阁产生争端过了许久，这妖族地界的高层竟然没一个人发现，完全不管不顾放任自流，真是奇也怪也。”
　　似乎是要回答她的疑惑，育灵谷上空忽然雷云阵阵，一道天音刺破云层，在谷内反复回荡。
　　“呵，林鸢小姑娘，莫不是以为我幻海无人？将才你打伤仙阁子弟也就罢了，这会到还挑起我妖境的刺，啧啧，可真是初生牛犊不怕虎。”
　　这道声音软绵细腻，柔和婉转，直接令育灵谷所有的妖族动弹不得，身子僵硬，显然是被迷去了三魂七魄。
　　而林鸢与王溪也是张大嘴巴，被震慑的一动不动，只觉得有一张无形的大手从天而降，直接像提小鸡仔一般将其提起，粗鲁的丢进了上空仙云之内。
　　噗通一声，跌入云海的林鸢与王溪晕头转向，仿佛进入了另一番小天地，身子忽高忽低，忽上忽下，过了许久，才从水里掉了出来。
　　“呜...好痛~”
　　跌坐在厚实的毛毯上的林鸢揉了揉自己的尾椎，刚一抬头，就看见房间正中翘着腿坐着一个性感成熟的女子。
　　那女子天生媚骨，一对肥厚诱人的狐狸耳朵垂落在额间，淡棕色的发丝根根分明，散发着迷迭幽香。
　　她的眉心点缀着尊贵的紫色妖纹，面部隐约泛着狐族特有的花斑，粉扑扑的脸颊水嫩有致，几乎能和十几岁的少女相媲美。
　　在这一张祸国殃民的脸蛋之下，宽容的袍子露出几道春色，尤其是两条紧绷如玉的白皙大腿，小腿肚亮晶晶，大腿根部明暗交错，简直令人把持不住。
　　“你怎么突然紧张了，林鸢小姑娘？”
　　这狐族女人饶有兴趣的开口询问，只见前方的两名娇滴滴的少女纷纷低下头，明显无法抵抗她强大的气势。
　　“冰莲妖仙与媚骨道体，啧啧，若是你成仙得道，那还得了？只不过这会仅仅是元婴境，历练不足，面对我倒是连大气都不敢喘一下。”
　　她如此作想，媚眼如丝，缓缓道；“此地乃是幻海秘境最后一重仙境，幻海。”
　　“虽说你不认识我，不过我的女儿们却和你交情匪浅呢。”
　　狐族女人仔细打量着林鸢全身上下，过了半晌，微微点了点头；“不错，不错，生的犹如先天宝玉，一分不多、一分不少，天资也很好、品行还算端正......”
　　林鸢忽然弱弱的举起柔若无骨的小手，问道；“您说您的女儿和我十分熟悉，难不成，您就是小真姐姐、小步妹妹的？”
　　“没错，我是她们的母亲，是此间主人大君冕下座下第一狐仙，你可以叫我...媚姬。”
　　说话间，媚姬款款起身，胸前波涛汹涌，吓得躲在林鸢身后的王溪紧紧攥着前方少女的衣襟，死死闭着眼睛蜷缩着身子不敢吭声。
　　而林鸢同样是粉唇轻颤，显得有些不知所措，心里一瞬间就想起了自己与真步姐妹建立仙缘，可同时还和林舒雪与王溪有密切联系的现实。
　　同时，一股紧张感涌上心头，使得她双颊绯红，扭扭捏捏露出小女儿家的作态。
　　“您...您好。”
　　“嗯，有礼貌，你也别太紧张，难道我会吃了你不成？”
　　媚姬咯咯直笑，似乎对林鸢的第一印象极好，她拉开推门，外面竟是一片一望无际的露天温泉，正在不停冒着白茫茫的雾气。
　　“这儿是幻海的雪霞山，也是我的仙道洞府，终年飘雪，养育着地脉灵气，凝成水质，变为温泉。”
　　“而这楼阁则叫暖香阁，四通八达，有九十九万九千九百九十九重暗门，夹杂着楼梯、亭台、廊道，内里乾坤实属幻海第一。”
　　简便的介绍后，媚姬就飘然而去，留下一脸懵逼的林鸢二人。
　　“这...溪姐姐，小真、小步的母亲将才说那么多，突然又什么都不说就离开，这是在唱哪一出？”
　　“可能是忽然有要事吧？”
　　王溪同样一头雾水，两人也不敢肆意走动，生怕在错综复杂的阁楼里迷了路。
　　因为她们看见，刚刚前方大门外面还是温泉光景，此时此刻就已经悄然变成了幽邃阴暗的走廊，这要是随意走出去，恐怕几百年都不一定能转悠出来。
　　“那我们还是等媚姬狐仙回来后再走动算了，溪姐姐......”
　　林鸢话音未落，耳朵便是轻轻一抖，眼眸浮现出一抹惊色。
　　两人所处房间的左右两侧，同时出现了脚步声，并且缓缓向此处逼近。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第92章 与真步姐妹的重逢

　　其中一道脚步声宛如银铃，清脆可人，棉布靴子摩擦暖香阁的地板发出慵懒的轻声，凸显出脚步主人年龄尚小，天真懵懂的性格。
　　而另一道，明显踩着猫步，仿佛正在狩猎，前脚跟着地，倒显得俏皮可爱，只有豆蔻年华的少女方才会做出这番举动。
　　“咕...鸢儿...是...是谁？”
　　王溪自然而然躲在林鸢身后，一双眼眸紧紧的盯着幽暗走廊的两侧，似乎在猜测步履的主人。
　　“可能是暖香阁内的侍从看守吧？”
　　林鸢面色狐疑，同样不敢轻举妄动，可是接下来，这名娇小少女的白嫩脸蛋瞬间变了颜色。
　　“姐姐，你说，我们就这样直接走进去，会不会吓林鸢姐姐一大跳呢？”
　　“妹妹，嘘声，如果被她发现了，那这个惊喜岂不是就没了效果？”
　　“嗯...可是，姐姐，门好像被打开了，恐怕是被母亲打开的。”
　　另一道声音显得震惊与焦急；“怎么会这样？我们明明都和母亲说好了的，她...她怎地忽略了如此重要的事情？”
　　一对脚步声越发急促，咚咚咚响个不停，在林鸢呆滞的目光中，被推开的古朴木门左右两侧分别伸出了一只白皙玉润的小手。
　　小真、小步倾国倾城的俏脸先钻了出来，旋即整个身子一并站在房门口，挡住了外面的光景。
　　“小真姐姐...小步妹妹......”
　　“嘿嘿，林鸢姐姐，没想到吧？自从那夜之后，我们就捎带信件寄到了幻海，让族内仙境妖兽把我们送了回来，就是为了今天的相遇。”
　　“咕，小步妹妹，你说的那一夜该不会是......”
　　林鸢大惊失色，连忙站起身子，但是面前的狐族两姐妹已经顺手关上了门扉，对视一眼，一副猎物到手的样子。
　　“林鸢妹妹，我们姐妹二人早就等待着这一天的到来了，你好大意呢，明明知道幻海秘境是我们的地界，可是依然毫不设防就走了进来，好生可爱。”
　　小真将青葱玉指伸进自己的烈焰红唇里，小香舌挺立，舔舐了两下，呼吸明显粗重了许多。
　　“这样子，林鸢妹妹就可以永远和我们在一块了，在暖香阁，这些天我和小步已经设置了三千六百个房间，每个房间的道具玩法都不一样。”
　　“道...道具？”
　　林鸢被吓的花容失色，小真邪魅的一笑，打了个响指，顿时，四人所处的房间幻境撤去，显露出本来的面貌。
　　只见一张铁板床冷冰冰的摆放在房屋中央，周围是连成一片的铁链、四五百根红彤彤的蜡烛堆了一地，旁边还有各种型号的皮鞭。
　　林鸢沉默了片刻后，突然尖叫了一声，哭喊着朝房门外跑去。
　　“嘻嘻嘻嘻，没用的没用的，林鸢姐姐，我们早就吸取了梦境里的教训，这个房间乃是用幻海的海心木打造，除了我们身后的门，没有其他任何一处出口。”
　　小步一边说一边给自己后方的推门上了三道大锁，然后直接把钥匙丢在地上，从裙底掏出一柄金色锤子敲了个粉碎。
　　“本来我和小步妹妹也不想限制你的自由，可是林鸢妹妹的体质实在是太容易沾花惹草，而且又尝尝把握不住分寸，这怎么行？”
　　小真拿着一根铁链踱步向林鸢走来，说道；“因此须得等到生米做成熟饭，有了孩子，才能把你真正拴在我们姐妹的身边。”
　　可是狐族姐妹两人前进的路忽然被一道倩影阻挡，顿时铺天盖地的寒气袭来，整个屋子气温降至冰点，结出了厚厚的寒霜。
　　“你们两个想对鸢儿出手，真是痴心妄想。”
　　王溪病娇人格显现，挡在了被吓的瑟瑟发抖，明显是回忆起了那不堪回首的一夜的林鸢的面前。
　　真步二人身子一颤，这才发现房间里竟是有生人存在。
　　原是将才她们踏步走来时，躲在林鸢后面的王溪就悄然隐匿了踪迹，冷眼观察着一切，在最关键的时刻站了出来。
　　“可恶，你就是勾引林鸢妹妹的人间戏子不成？”
　　小真的面色完全发生了改变，面对林鸢的撒娇、腻歪、魅惑直接变成了赤裸裸的排斥与愤怒。
　　“区区凡人，胆敢魅惑林鸢妹妹，而且还母鸡飞上枝头变凤凰，拥有了两大仙道圣体。”
　　小步同样气鼓鼓的噘着嘴，举起了小拳头。
　　“把媚骨道体还给我们！那不是你这戏子有资格拥有的，能够享用我和姐姐仙道圣体的只有林鸢姐姐一人，仅此一人！！！”
　　王溪毫不畏惧，反而嘴角上扬，幽红色的眼瞳优雅的眨了两下后，缓声说道；“这媚骨道体可不是你们两个懵懂的狐族小女孩给我的。”
　　“我和鸢儿情投意合，感情之真挚远超她人，这才能同化仙体，和你们又有什么关系？”
　　“哼！大言不惭，你以为窃取了媚骨道体和冰莲妖仙之力就能对付我姐妹二人了不成？这儿可是幻海，只要我一声令下，就能废了你，然后丢到大渊里喂鱼去！”
　　王溪怒极反笑；“呵呵，我倒要看看是你们下令快，还是我把你们冻成冰雕的速度快。”
　　她大手一挥，顿时天地灵气聚集流转，房间完全被冰晶覆盖，威势大的吓人！
　　“区区两只金丹境的妖兽也敢威胁我？真是不知死活。”
　　就在这时，双方的中间，林鸢怯怯的走了过去，常识性的问道；“那个......不要吵了好不好？”
　　“不好！！！！！！”
　　三个女孩子都是厉声叫喝，令林鸢连退三步，站在房门处胆战心惊，小手攥着裙角，不知道该怎么办才好。
　　“我算是看出来了，林鸢妹妹被你迷得不轻，不过也没关系，只要没有你这个人，我们姐妹再和她一同生活个几千年，林鸢妹妹就能完全属于我们了。”
　　“白日做梦，就凭你们？别逗我笑了，鸢儿才不会要你们两个家伙呢！”
　　王溪话音刚落，小真小步就气的将之围住，三名少女彼此都是怒气冲冲的看着对方，突然间全部心有灵犀的怒吼道——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第93章 打架

　　“林鸢妹妹，你快快对这女人说，我和妹妹才是你最爱的人，让她交出仙道圣体，滚出幻海去！”
　　“林鸢姐姐，你快快对这女人说，我和姐姐才是你最爱的人，让她交出仙道圣体，滚出幻海去！”
　　“鸢儿，难道你就任凭这两只妖兽欺负我么？早知道那蓬莱仙阁的御兽项圈就不应该全部毁掉，像这种野女人，就应该用项圈套住方才听话呢！”
　　三女异口同声，纷纷指责起对方，让本就不知所措的林鸢更加难办，三双炽热的目光死死的盯住这名少女，仿佛下一刻就要将其灼烧融化开来。
　　“唔......你们...你们对我来说都很重要的......”
　　“不行！”
　　小真厉声尖叫；“若是你和我与妹妹成亲后，再行纳妾，我就不说什么了，可是这戏子乃是林鸢妹妹行走在红尘中认识的粗鄙的家伙，有什么资格和我们并列？”
　　王溪闻言冷笑不已，道；“你们两只狐狸不就是在这小天地娇生惯养，觉得天道是老大尔等是老二么？若是去了这层身份，尔等又算什么东西？”
　　“鸢儿和我在一块才能最大程度放松身心，提升修为进境，再说了，这娶妻纳妾，八字还没一撇，你这女人就先入为主，好不讲道理。”
　　她猛地上前，一把挽过林鸢的玉臂，嚣张的昂首看着被气炸的真步姐妹。
　　“怎么样？若是你们肯下跪认错，奉我为姐姐的话，我倒是可以让鸢儿勉为其难接受你们。”
　　小步暴跳如雷，哪还有天真懵懂的模样，直接一个箭步，发疯似的拉住了林鸢的另一只小手。
　　“呜呜，林鸢姐姐，你...你难道不喜欢小步了吗？”
　　“啊...当然...当然喜欢了。”
　　林鸢被三个女人夹在中间，只觉得幽香扑面可也没时间享受，反而觉得燥热难耐，身子骨虚汗直冒，僵硬的不敢妄动。
　　“既然喜欢，你就让那个戏子离开，我和姐姐发誓，一定会好好照顾你的，假如未来你想找其他的女人，也...也不是不可以。”
　　为了扳倒强势的王溪，狐族两姐妹简直是底牌尽出，不惜一切代价。
　　而另一边的王溪则是冷哼了一声，轻声说道；“鸢儿，你看，这对妒妇怎么能要呢？如果不好生调教调教，日后岂不是会上房揭瓦，闹翻天了？”
　　双方又是吵了起来，并且随着时间推移，声音越来越大，忽然间，小真将手上的花骨扇直接摔在了地面，怒喝道；“你这戏子，难不成想打架？”
　　“谁怕谁，打就打，来呀！”
　　王溪不甘示弱，当即在林鸢悚然的目光下，三人扭打在了一起。
　　“唔，该死，不要揪我的头发！”
　　“啊，你竟然...竟然敢用拳头打那里？”
　　“......”
　　这下子林鸢终于看不下去了，一张俏脸涨的通红，白嫩可人的小手高高抬起，直接幻化出一朵冰莲，将三人全然包裹在了一起。
　　“够了，都给我住手！！！”
　　娇小的少女站立在虚空，宛如仙子降世，三千晶莹雨润的白丝随风激荡，显然是看见三人真的动起手来，从而变得出离愤怒。
　　她依照新魔神诀的玄纹，口中念念有词，直接飞速的掐了几个印，甩出几道金光照耀在真步姐妹与王溪的身上。
　　“此乃神诀能力之一，可以令我自由控制你们的人格，本来不想这样子的，可是你们闹得实在是太过火了。”
　　林鸢噘着嘴，她的前方，完全恢复如初的三女都是表情呆滞，水灵灵的眸子可怜巴巴的望着她。
　　下一秒，小步的鼻子抽了抽，眼眶红了一圈，用手抹着眼泪开始大哭起来。
　　“呜呜呜呜呃呜呜，你......你...你居然凶我，小步...小步到底做错了什么？”
　　小真也是错愕间察觉自身力量被全部封印，顿感一阵凄凉，噗通跪坐再起，颤抖的泣不成声。
　　“难...难道...林鸢妹妹对我们...已经...已经......”
　　林鸢见此情景直接被吓的手忙脚乱，不知道为什么这两人会有这么大的反应。
　　“这...这这这，我，我又不是有意的，明明...明明是你们扭打在了一块，什么话都听不进去了，不这样做怎么能行？”
　　可是她的解释已经无法让真步姐妹听进去，二人的哭泣声越来越大，直看的人心碎欲裂。
　　就在林鸢紧张的安慰着姐妹两个的时候，忽然注意到了一旁从刚才就没有声音的王溪，只见这名高挑的少女正面带微笑，红唇轻抿，乖巧的看着自己。
　　她对着林鸢眨了眨眼，又朝旁边瞥了瞥，露出可爱的小虎牙。
　　“溪姐姐，莫非你刚刚都是在演戏不成？”
　　林鸢内心大惊，方才回想起那天早上两人的对话，一瞬间满头雾水被打理的干干净净，彻底明白了她的用意。
　　“原来溪姐姐是故意激怒小真姐姐和小步妹妹，最后再让我去安慰，这样才能够敞开心扉，让其病娇人格抛弃原来的想法。”
　　这名少女按下震惊的神色，心疼的看着已经哭成个泪人的两人，与她们一同坐在地上，轻轻牵起两人的小手。
　　“好了，不要哭了，我...我怎会讨厌你们？”
　　林鸢话音轻柔，宛如小溪潺潺，手指恍若温玉，软滑细腻，紧紧的与两人十指相扣，道；“如果你们可以冷静下来，我会立刻解开禁锢，小真姐姐、小步妹妹，看你们哭的梨花带雨，我...我真的比任何人都要心疼十倍百倍、千倍的。”
　　“真的嘛？”
　　姐妹两个抬起头，红彤彤的眼眸里还有些许疑惑。
　　“真的不是林鸢妹妹（姐姐）觉得我们烦，才...才那样子嘛？”
　　“怎会？”林鸢苦笑了一声，自然而然摸了摸两人的头，为她们解开了禁制。
　　感受到自身仙体与力量回归，小真小步这才明白林鸢所言非虚，纷纷喜悦的扑进了她的怀里。
　　三人抱成一团，像是在圣门竹林里一样，林鸢一个站立不稳就带着两人在地上翻滚了好几圈，一时间欢声笑语不断，仿佛将才剑拔弩张的场面从未出现过一样。
　　“林鸢姐姐，我...我好想你，和我讲讲这一路上的故事好不好啊？”
　　少女刮了刮小步的琼鼻，正欲答话时——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第94章 彩礼钱

　　“小步妹妹，这一路时间虽短，可是经历的事情倒是不少，你要是想听，等到我完成了师父交代的使命，再好好对你讲述。”
　　就在林鸢与真步姐妹交谈的时候，不远处打量三人的王溪忽然感觉背后凉风丝丝，回过头，只见一开始匆匆离去的暖香阁主人，狐族姐妹的母亲回到了房间外面。
　　媚姬噙着神秘的微笑，眯着一双媚眼，轻轻走到王溪的身旁。
　　“小姑娘，真是好计策，把我的两个女儿蒙在鼓里，给林鸢做嫁衣，这出戏不错。”
　　王溪身体僵硬，双唇紧闭，只觉得自身血液都在这股莫大的威势下凝滞，一时间却是连话都不敢说。
　　不过媚姬倒也没有去找这名少女的麻烦，只是略微提点一二，便踩着狐步，缓缓来到了抱在一起胡闹的三个女孩的面前。
　　嬉笑打闹声骤然终止，活泼开朗的真步姐妹像是老鼠见到了猫，赶紧规规矩矩的站起身子，攥着小手轻轻提着裙裾边角，摆出一副乖乖女的模样。
　　林鸢正觉的奇怪，突然间身子一抖，僵硬的转过头，看着附身微笑瞧着自己的性感女人，刹那间粉唇都是失去了水分。
　　“那...那个......”
　　少女双颊绯红，青葱玉指不知道该摆放在何处。
　　她的胸前小鹿乱撞，暗骂自己竟然失去了分寸。
　　明明这里是幻海深处，别人家的地界，自己居然还和狐仙未出阁的女儿纠集打闹，做出那等不害臊的事情，还被逮了个正着，可谓是尴尬至极。
　　“母亲...母亲大人，她...她就是林鸢，我们...我们对您提起过的。”
　　小步鼓起勇气弱弱的说着，媚姬轻轻点了点头，环顾了这房间摆放的各式各样的道具，令姐妹两个更加娇羞，低眉颔首不敢抬起头来。
　　“和那个女人的仙道圣体一般无二，无底老人曾经说过小真小步前往圣门会有天大的造化，现在看来，这造化恐怕就是......”
　　这名狐仙示意四人跟随自己而去，一同来到了暖香阁顶层的闺房，独自坐下后，看着面前站成一排心惊胆战的少女们，清了清嗓子后，道；“客人拘谨也就罢了，小真、小步，你们二人怎么也一副怯怯懦懦的样子？成何体统？”
　　“呜...我...我和妹妹犯了大错，在幻海以外动了春心，而且还是爱上的同一个人，因此昼夜难眠，不知该如何是好。”
　　原来真步姐妹私自返回幻海并没有告诉媚姬真实情况，不过这名母亲察觉到自己的女儿们改造阁楼，心下奇怪，如今看见林鸢还有二人的表现，内心已经明白了三分。
　　“我的女儿们，仙缘乃天意，况且我狐族化形后，婚嫁当是由自己决定，你们的感情，我不会过问。”
　　林鸢眨了眨眼，她没有想到这幻海秘境一人之下万人之上的存在居然如此开明，完全没有想象中古板严肃的样子。
　　可是媚姬话音又是一转，道；“但毕竟你们身份特殊，又是我媚姬的女儿，另一方还是圣门五脉，这终生大事，自然潦草不得。”
　　“狐仙所言极是，因此，鸢儿才不乏千辛万苦，为表诚意，从圣门徒步走到了蓬莱仙阁，亲自面见您，就是要谈论这件事情。”
　　王溪忽然答话，令一旁的林鸢内心泛起了无数个问号。
　　“溪姐姐...你在胡言乱语些什么？这...我前往幻海秘境本来只是为了完成师父交给我的任务啊。”
　　她内心无比震惊，可是王溪幽红色的晶亮眸子对她悄悄眨了几下，令这少女瞬间明白了后者的小心思。
　　“哦？可我怎么听说，林鸢小姑娘这次前来幻海，乃是师命所托，要去往大渊底层拜访无底老人呢？”
　　媚姬一眼就看穿了王溪的小把戏，眯着眼微笑的招了招手，林鸢手指上的纳戒就不受控制的飘到了半空。
　　两封精致的信函以及一枚玉佩应声而出，直接来到了媚姬的手心之内。
　　拆开信件，这名女人饶有兴趣的念道；“今有圣门同好，一女林鸢前往幻海，承受师命，遁入大渊，还望母亲好生接待。”
　　她又读了读另一封信。
　　“母亲，小步至交好友，亲密无间，姓林名鸢，不日会来到幻海，希望可以让她吃好、喝好、玩好、母亲也陪伴一起前往大渊好了，这样小步就会在圣门好好进修，快速成仙得道。”
　　读完了信件，媚姬看着下方面色各异的众女，不由得会心一笑。
　　小真小步羞红着脸，手牵着手俏生生站在那儿一动也不敢动。
　　王溪则是满脸尴尬，眼眸里尽是歉意，站在一旁唉声叹气，不知道该如何收场。
　　而中心处的林鸢粉唇轻抿，无奈了片刻后，终于还是选择了实话实说。
　　“媚姬仙人，其实...其实我和小真姐姐、小步妹妹是在半路才确立的关系，这...这和我的体质有关，因此不能详细的透露。”
　　狐仙的瞳孔里神光一闪，看向自己的女儿问道；“小真、小步，你们且说说是怎么回事？”
　　“唔...这...不能说。”
　　两人的回答令媚姬不怒反笑，摇了摇头，“还真是，女大不中留......”
　　“罢了罢了，林鸢小姑娘，我不管你之前和我女儿有着什么说不清道不明的关系，不过在这幻海，你们厮混在一块儿，总要给我个说法。”
　　“媚姬仙人，正因为我和小真姐姐、小步妹妹确认了彼此之间的仙缘情愫，才...才会有那些举动的，只是未曾订立婚约，就如此放肆，真的...真的十分抱歉。”
　　林鸢柔情的看着一脸紧张的真步姐妹，给了她们一个最好的答案，同时内心也是幽幽的叹息了一声。
　　虽说仓促了点，可是总要面对的，这之后还有最最艰难的仙子姐姐，如果这第一关都胆怯的过不去，那自己何德何能得到如此多国色天香少女的偏爱呢？
　　而她的回答，也令上方的媚姬吃了一惊，点了点头，目光里出现了一抹赞赏。
　　“好，不拖泥带水，倒还算是个敢作敢当的人物。”
　　“既然你圣门想和我幻海联姻，那这第一项，就来说说彩礼钱的问题吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 番外 if线 林鸢的恶堕第1章 已完成

　　请按照群内规定方法，在规定时间内领取。
　　本次番外计划7章左右结束，全部免费，权当还债（因本人太过咸鱼，正篇加更还债看来是遥遥无期了。）
　　（同时也请大家订阅一下作者的主线章节，聊表支持。）
　　因为今天写了一章免费的番外，所以正篇就等到明天再继续了。
　　（由于明天正好又是个月底，大家多贡献点订阅，下个月稿费能多发几十块，一百块，让咱先把年过了吧~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第95章 彩礼清单恐怖如斯！

　　“彩彩......彩礼钱？”
　　林鸢大吃一惊，脑海里瞬间浮现出了无数个熟悉的画面。
　　真步姐妹同样是无比错愕，彼此对视，那水汪汪的眸子满是疑惑，完全搞不懂自己母亲的葫芦里卖的是什么药。
　　“这彩礼钱，不就是那寻常凡俗人间世界婚嫁之前男性一方付给女方一家的财物么？”
　　“可是这只有在穷苦地界，思想尚未开化的人家才会出现。幻海秘境乃是中州仅次于一门一阁的仙境大宗，鸢儿的圣门也是宗派里龙头一部，双方联姻居然还要...还要彩礼？”
　　王溪一头雾水，林鸢也是犹豫间尝试性问道；“媚姬仙人，您...您是不是说错了？”
　　“自然没有说错，林鸢小姑娘，你拖家带口，跑到我幻海打伤仙阁子弟先按下不谈，明明有枕边人，还要主动招惹我的女儿，并且还是两个。”
　　媚姬淡淡的回答；“若是你一心一意，我作为母亲，看到自己的女儿寻到幸福，怎会要那些身外之物？”
　　“然而除了这王溪，你似乎还有欢好？是也不是？”
　　林鸢沉默了片刻，轻轻点了点头，“是的，媚姬仙人，还有我八师姐，我们...我们也......”
　　媚姬微微冷笑，转瞬不复将才迎接二女进入暖香阁那般柔和。
　　“虽说你是圣门五脉中人，又是那华清仙尊最宠爱的小弟子紫薇上仙第九徒，在这中州可以横行霸道无所顾忌，但我幻海也不是任人欺辱的。”
　　“明明与你师姐早已结缘，却还和我女儿有暧昧来往，这水榭镇至大荒山数万里路途，短短月余，又多了一人，啧啧，明明看模样是个清纯真挚的小姑娘，可内里竟是和那沾花惹草的纨绔子弟没什么两样。”
　　“仙人何必危言耸听？夸大事实？”
　　王溪不甘示弱，上前辩驳；“自古以来英雄身边的红颜知己有哪个少得？鸢儿救我于危难之际，这一路替天行道，铲除宵小，维护这中州自然天道、秩序规则，您怎么未曾看在眼里？”
　　“好一双伶牙俐齿，可惜用错了地方。”
　　媚姬说道；“王溪小姑娘，你生在偏僻之所，又见了这茫茫大世界多少天道？多少功德秩序？什么是对？什么是错？你能分辨的清么？”
　　“唔......”
　　王溪自知理亏，顿时哑口无言，毕竟她从前只是农家少女，戏班台柱，想与真正的仙人在言语上占得三分便宜，的确是太过困难。
　　林鸢挡在她的身前，凝目看着上方的女子。
　　“媚姬仙人，不论如何，我与小真姐姐、小步妹妹的感情无人可以斩断。您是她们的长辈，我未来又不止她们这两名妻子，既然如此，请您指教一二，需要何等彩礼？”
　　少女话音斩钉截铁，不带丝毫犹豫，这倒是令媚姬暗自点头，眼眸深处流露出一抹赞赏。
　　“不怯场，敢担当，还不错，只是此女身负的仙体却令我无法放下心来。”
　　这名母亲悄悄看着攥着纤纤玉手紧张的看着林鸢，时时刻刻为了她去着想的真步姐妹，目光更加的复杂。
　　“然而木已成舟，如果她的仙体真的和那个女人一般无二，此时此刻即便我做任何的努力，小真小步也不会回头了。”
　　幻海妖族并不介意同性之间的结合，只是媚姬已经看见了未来，林鸢的身边远远不会仅有这四个女人。
　　仙目所及，林鸢眉眼宛若桃花，无时无刻不散发着致命的吸引力，这对于天真懵懂时期的少女乃是不可能避开的诱惑。
　　即便她已经成仙得道，在于之打交道时都得十分谨慎，因为媚姬发现，面前之女桃色命格缺失的仙缘里，人妻少妇占据了重要的一环。
　　“如果我直接动手，为中州仙界除掉未来可能会出现的劫难，我的女儿们就唯有赴死一条路可走。”
　　“如果我放任不管，待到这女孩成仙得道，力量大成，抛妻弃子另寻新欢的话，再也没人可以阻止于她。”
　　媚姬看着下方娇小可爱，表情真挚，容貌无可匹敌的林鸢，潜藏于桌子下方的手指颤了颤，最终还是沉重的吸了口气，红唇轻启。
　　“如果你对我的女儿真的是诚心真意，那么这第一件，待你提亲之时，要用长约万里的锦绣红毯，从天空仙云架桥，绵延到幻海暖香阁门前。”
　　“这红毯须得用传说中北冥仙境的金蚕丝编织，每隔一米要点缀一枚精炼七七四十九万年的先天宝珠，用七彩之色循环排列。”
　　仅仅是第一条就把林鸢吓得玉腿有些发软；“仙人在为难我么？且不说数万里的红毯，那北冥仙境不是自从洪荒旷古泯灭后就消失无踪了吗？让我去何处寻得？”
　　“这就要询问你五脉中人了，传言北冥仙境成为小天地后被你圣门某一脉收入囊中，内里的金蚕吐的丝线足以令肌肤胜雪，平复欲火，对于我狐族道法常常造成的心火旺盛有着极好的治疗效果。”
　　“怎么？难道有困难？”
　　林鸢抬起头，忽然间看到一旁黯然神伤、眼眸迷茫的真步姐妹，当即内心一揪，坚定的摇了摇头。
　　“自然没有，媚姬仙人还需要什么彩礼，请一并说出来吧。”
　　“那好，第二件就是一百万亿块顶级仙石，须得从你圣门圣山天池底打捞出来，林鸢小姑娘，你的脸色怎么有点发白，难道又办不到了？”
　　“当...当然不是，请...请继续。”
　　“第三件就是要在中州仙气最浓郁的圣山顶部建一座宫殿，作为你们的婚房，难不成我女儿嫁过去，还要睡那竹林草屋或者寄篱在他人的仙阁道府之中不成？”
　　“第四件就是要捕捉到四只瑞兽，为红毯开路。”
　　“第五件就是要各式各样仙道法器，总数九十九万九千九百九十九，形态不能重复。”
　　“第六件......”
　　“第七件......”
　　“......”
　　“第九十九件......”
　　“好了，林鸢小姑娘，这就是我幻海所需的小小的九十九样彩礼。”
　　“咦？你怎么了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 番外 if线 林鸢的恶堕第2章 已完成

　　还是老规矩，懂的都懂。
　　请按照群内规定方法，在规定时间内领取。
　　本次番外计划7章左右结束，全部免费，权当还债（因本人太过咸鱼，正篇加更还债看来是遥遥无期了。）
　　（同时也请大家订阅一下作者的主线章节，聊表支持。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第96章 我就是要耍无赖

　　媚姬放眼望去，下面的几个少女都是身子僵硬，完全被她说出的数字给吓傻了。
　　尤其是林鸢，这九十九项彩礼有许多甚至她连听都没有听说过，就算询问三师姐的道本，也有几样是不在如今的天道轮回范畴之内。
　　“媚姬仙人难道是刻意为难？北冥仙境、金蚕丝、还有荒古十妖仙图卷、等等等等，就算把整个渊州翻过来，恐怕也难寻的紧。”
　　“林鸢小姑娘，既然你想明媒正娶，把小真小步她们娶回家中，那我讲出的彩礼数目便不算太多。”
　　媚姬面色不变，淡淡的回答；“我的女儿千娇百媚、国色天香，她们的终生大事，如若不是一个有足够能力的强者，我怎会放心将她们交到你的手里？”
　　林鸢无言，一旁的小真小步走到她的身边，面带薄怒的抬起头。
　　“母亲大人，您这样做，和卖女儿有什么差别？”
　　媚姬脸色一变，顿时生气的拍了拍桌子，喝道；“小真，你怎能这样说母亲？难道我不是为了你们的幸福去考虑的吗？”
　　“可你都把林鸢妹妹逼成什么样子了？哪有半分为我们姐妹考虑的样子？”
　　小步也是抹着眼泪，道；“母亲，您莫要逼小步，我...我和姐姐早就下定决心，此生此世非林鸢姐姐不娶。”
　　“不娶？”
　　林鸢脸蛋一阵错愕，但是还不等她反应过来，小步就立即抢着说道；“没错！母亲大人，让林鸢姐姐嫁到幻海里来，不就不用付彩礼钱了？”
　　王溪站在众女的最后冷静的看着形式，在听到狐族姐妹的话语后，同样面带震惊。
　　“这...这也行？”
　　本来林鸢已经愁眉苦脸，让她拒绝不给彩礼肯定不行，但是有些条件实在是强人所难，别说她办不成，就算是金仙、上仙看见也得头大。
　　可是真步姐妹的话竟是让她一瞬间茅塞顿开，对啊，如果娶不起的话，嫁过去不就好了？
　　咳咳，虽说嫁过去会丧失一点主动权，但是病娇状态下的姐妹两个，不论是娶还是嫁，好像都没什么两样，只是个名分高低而已，自己何必在意？
　　“那个...媚姬仙人，您看我嫁到幻海成不？”
　　“我这边不要什么彩礼，说不定我师父还有师兄师姐们还会给点陪嫁的。”
　　林鸢弱弱的回答，小脸蛋羞得通红，但是为了争取到和小真小步长长久久在一起的机会，这薄薄的脸皮，她不要了！
　　“好耶~”
　　小真小步欢呼雀跃，沮丧落寞的眼神消失无踪，围绕在林鸢身旁，似乎寻着了天大的好事。
　　“林鸢妹妹（姐姐）嫁过来，那就永远属于我和妹妹（姐姐）了呢。”
　　突然间，三人身后的王溪双目神光一闪而逝，红唇轻抿，一步跨前挽住了林鸢的手臂。
　　“鸢儿嫁到幻海也不是不行，我可以做个陪嫁丫鬟，侍奉左右。”
　　“唔，我们才不要你这个阴险的女人。”
　　小真一脸嫌弃，掐着腰高高在上般的说道；“等林鸢妹妹嫁过来，这边就没有你什么事情了，到时候该到哪儿去到哪去。”
　　“就是就是，不要妨碍林鸢姐姐和小步与姐姐的三人世界！”
　　小步欲上前争抢，但是弱柳扶风的林鸢被王溪一拉，就让这名狐族少女扑了个空。
　　“啊~该死的，把林鸢姐姐还给我们！”
　　王溪冷笑了一声，道；“痴心妄想，如若你们不答应这个条件，那鸢儿是断断不会入你幻海的大门的。”
　　就在三人又起争端的刹那，高台上沉默的媚姬终于爆发了。
　　“够了！！！”
　　她强忍愤怒，死死的盯着众人中心处娇小可人的少女，一字一句道；“林鸢小姑娘，难道你一点廉耻都没有么？”
　　“竟然能够说出嫁到幻海这种话，真是......”
　　林鸢眨了眨眼，“媚姬仙人，为什么我不能嫁到幻海呢？”
　　“啊？”
　　媚姬神情呆滞，只听林鸢继续说道；“小真姐姐、小步妹妹是女孩子，可我也是女孩子。”
　　“女孩子家，怎么就不能嫁给另一方了？”
　　“休...休要胡言乱语！林鸢小姑娘，你还和你师姐以及台下那个女孩有暧昧往来，怎么可能不娶而嫁？”
　　“这有什么不可能的？”王溪忽然说道。
　　“啊？”
　　“媚姬仙人不要疑惑，鸢儿不要任何彩礼，但是小真小步则不能阻止她和其他女孩子结缘。”
　　王溪嘴角微微勾起，内心里盘算的尽是如何让林鸢收复狐族姐妹，然后征服其他的清纯少女。
　　“这狐族姐妹也知道此时此刻不能拒绝，要和林鸢统一战线，来对抗媚姬仙人，正好，让我计划的第一步可以完美的实施。”
　　果然不出王溪所料，小真小步面露为难之色，可是瞥了瞥娇艳欲滴的林鸢，看了看上面已经被气炸了的媚姬，纷纷点了点头。
　　“我们同意了，如果林鸢姐姐（妹妹）还相中了其他人，我们一同娶进来就是了。”
　　“小步可以娶几个，然后姐姐再娶几个。”
　　只听得扑通一声，媚姬仙人面色灰暗，直接跌坐在椅子上，再也不复一开始的气势。
　　这天底下还有如此死皮赖脸之人？
　　她自诩千娇百媚，最懂话术，擅长探查人心，可没曾想今天居然阴沟里翻了船。
　　心思城府极深的王溪倒也罢了，她的伎俩都被媚姬看在眼里，不过是小孩子过家家，实在是不值一提。
　　可林鸢就完全不同，媚姬甚至在她的身上感受不到女性独有的那份矜持。
　　“这女娃行事作风怎么和地痞无赖一样？而且还没有愧疚感，如果说她真实的身份是男性我都要信上三分了。”
　　媚姬仔细观察，发现林鸢的眉眼时不时有英气浮现，举止作态偶尔也放的大大咧咧，就比如争端之时，其他女孩自然而然走步委婉，双腿紧并，可她呢？
　　两脚叉开，外八字，昂着头，尤其是耍无赖的时候，一副天是老二她是老大的模样。
　　就连寻常娇羞脸红，都有种刻意作伪的嫌疑，莫非是这少女投错了胎？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第97章 婚前考核

　　媚姬仙人脸色变换了一阵，旋即恢复了平静。
　　作为不可一世的幻海狐族，并且能够在千万同族中脱颖而出，飞升成仙，坐上这幻海天地第二把手的位置，她的手段是台下懵懂天真的女孩子们所想不到的。
　　“林鸢小姑娘，如果你想嫁到幻海，也不是不行。”
　　这名狐仙脸上戏谑之色一闪而逝。
　　“只是小真小步她们在这妖境，追求者排队可以绕蓬莱仙阁足足一圈！我作为母亲，自然要精挑细选，你可慢慢排队，等到前面竞争者考察结束，便轮到你。”
　　小真小步大惊，连忙上前询问。
　　“为何林鸢姐姐刚才要娶我们的时候，母亲您就直接谈论彩礼的问题，而她要嫁过来，反而不应允了？还说出这些个蹩脚的理由。”
　　“哼，林鸢她出自圣门五脉，还是炙手可热的紫薇仙人的徒弟，她来提亲，自是门当户对。”
　　“况且你们两人铁了心的非她不嫁，我才说起彩礼的问题，不过若是她嫁过来，这情况自然要变了。”
　　“天底下有那么多好媳妇，像是蓬莱仙阁的小公主，以及我幻海的好姑娘，哪个你们不可娶的？她林鸢就没有竞争力了。”
　　媚姬勾着浅笑，将以其人之道还治其人之身的道理发挥的淋漓尽致。
　　“怎...怎么这样......”
　　真步姐妹如遭雷击，一双粉嫩嫩的狐狸耳朵软趴趴的低垂下去，双眸湿润了少许。
　　而林鸢则是面色无奈，她早就知道这条路行不太通，这时候遭到媚姬仙人直截了当的拒绝后，她也就打消了走捷径的念头。
　　“媚姬仙人，既然如此，我也不再谈什么嫁过来的话，您也莫要提及女婿人选另有她人。”
　　林鸢淡淡的说道；“我与小真姐姐、小步妹妹今生今世都不会分开，其他人永远不会有任何机会。”
　　听得这一腔热血的回答，真步姐妹的心变得暖暖的，擦了擦眼泪，看向身旁少女的眼神仿佛要被融化，整个人都羞羞涩涩的，生出无限的欢喜。
　　闻言，媚姬仙人这才正襟危坐，表情严肃了许多。
　　“很好，既然如此，我便当刚才发生过的事情全然不复存在。”
　　“林鸢，你出身高贵，又有八位师兄师姐关怀，上面乃是仙人、圣门话事人之一的华清仙尊，同时天赋异禀，乃是万年不见的修仙奇才，因为这等资质、身份，你才有现在当面和我讲话的权利。”
　　媚姬仙人没有说错，幻海秘境最深处本就是狐妖的地界，寻常人等连隐谷都无法接近，更别说见到整个幻海一人之下的狐仙，还与她平等交谈，能肆意开玩笑了。
　　“本来以你的情况，让我的女儿们都嫁过去，虽说会令她们吃亏，可我仍然能够接受。”
　　“不过......”
　　这名狐仙话音一转，道；“在你与小真小步结缘前，就已经和她人私定终身，在红尘之路上又没管住自己，如今身边足足有了四人之多。”
　　林鸢略微有点尴尬，但最终还是真诚的回答；“媚姬仙人所言极是，在寻常人看来，我沾花惹草，玩弄感情，而小真姐姐、小步妹妹、溪姐姐、仙子姐姐才知道，我有难言之隐。”
　　媚姬眯了眯眼，内心再度幽幽的叹息。
　　“果然，和那个女人的体质十分相似，我的女儿们前往圣门与之相遇，究竟是福是祸？”
　　她轻轻攥了攥手掌，冷冷的说道；“想开后宫，可没那么简单。”
　　“人间帝王身边美女如云，可他乃是真龙天子，在人间世界一言九鼎，可修仙界不同。”
　　“如果我没有记错，你的八师姐，人称冰雪仙子，十八年飞升，你可能不知道，在圣门，她的追求者遍布五脉、内门、圣山，茫茫数不清楚的修士，都想做她的道侣。”
　　“啊这......师姐这么受欢迎么？”
　　林鸢回想起了与林舒雪相处的点点滴滴，由于自己还没在圣门里待太久，因此很多情况也不太清楚。
　　“还有小真与小步，她们乃是整个幻海宠爱的小公主，是一出生很快就化形成功，资质不输大君的妖族。”
　　“幻海的七大妖族的妖仙，几乎已经来了一个遍，讨论的便是她们的婚事。”
　　“林鸢，我可以把女儿嫁给你，只是......你有信心能让她们未来不受一点点的委屈吗？”
　　媚姬抿了抿诱人的红唇，她在等待着林鸢的回答。
　　作为媚骨道体的拥有者，她可以看穿人心，辨别真伪，如果面前的少女稍有犹豫或者言不由衷，那么即便小真小步道心深种，她也要将其带走。
　　“如果你真的与传说中的那个女人一样，我不杀你，但是，也不能眼睁睁看着我的女儿往火坑里跳。”
　　只是令她没有想到的是，林鸢不仅仅没有丝毫的犹豫，反而斩钉截铁的点了点头。
　　“媚姬仙人，那是自然，我一定会好好对待小真姐姐、小步妹妹的。”
　　“我才不会始乱终弃，会一直呵护好她们，永永远远都不会改变。”
　　“嘤~林鸢姐姐（妹妹）~”
　　真步姐妹感动的扑进了林鸢的怀抱，一时间春光无限，橘子香气遍布了房间的每一个角落。
　　而看着自己的女儿和另外一名少女亲热，媚姬也不复将才的排斥与愤怒。
　　“看来此乃命数所然，无底老人说过，小真小步虽有绰约天资，可却无福消受，一生只有一次机会，独自外出寻觅福缘，我这才让她们前往了圣门。”
　　“这便是你们找到的福缘么？这个人......明明才是个十四五岁的少女，却要说守护你们一生一世，而且是那么的坚定决绝......”
　　“如果那个人也如她一般，我何必......”
　　媚姬摇了摇头，沉声说道；“林鸢小姑娘，我可以将女儿们交给你，虽然你现在只得元婴境，不过飞升成仙也指日可待，有这份心，能让我的女儿们不受委屈，那这彩礼，我也可不要。”
　　“唯独有一个要求，你刚才答应过我，要呵护你的身边人，那样必会面临许许多多的磨难，如果你不能依靠自身的力量度过，那些话，岂不是成了空话？”
　　“因此，我对你有个考验。”
　　“那便是——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 番外 if线 林鸢的恶堕第3章已经完成

　　还是老规矩，懂的都懂。
　　请按照群内规定方法，在规定时间内领取。
　　如有还未加群但是也想观看资源的读者，咱会考虑在这篇番外全部写完后，将集合包发送一个神秘链接在书的最新章节处。
　　由于本书刚被编辑约谈，不敢做太嚣张的动作，只能偷偷的来一下，请大家理解~
　　（同时也请大家订阅一下作者的主线章节，聊表支持。）
　　（顺便投个票吧~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第98章 沐浴更衣

　　媚姬仙人按捺住自己的话语，停顿了半晌后，方才说道；“那便是，你不借助任何外力，独自前往大渊并且安然无恙的返回。”
　　她话音刚落，小真小步便脸色泛白。
　　“母亲，您明明知道如今的大渊因为酒妖一族作乱已经被封锁的严严实实，里面的妖族对外界充满了仇恨，您陪伴着前去尚且要小心翼翼，怎么忍心让林鸢姐姐（妹妹）一个人前往？”
　　媚姬并不答话，只是简简单单看着众女中的林鸢，等待着她的回答。
　　“仙人的意思是，不借助外力，就算是师兄师姐给予的仙道法器，也不能使用？”
　　“没错，林鸢小姑娘，我且告诉你，这大渊一共有九重海塔，每一重都是一个小世界。”
　　媚姬缓缓说道；“曾经酒妖一族未曾崛起之时，这九重海塔连为一体，共同由鱼人族的九位领袖所掌控。”
　　“那无底老人出身毫末，原本是平平无奇的酒妖，后来得道飞升，斩杀了鱼人族的最高领袖鲫鱼王，夺取了大渊君位。”
　　“自此，鱼人族在大渊慢慢落寞，大君念在当初鱼人一族创建幻海秘境有功，暗中给予扶持，才使得这一族群苟延残喘，虽说维护了基本生活，但也再不复昔日的荣光。”
　　林鸢点了点头，这段历史她在圣门仙山中与真步姐妹交谈时听到过一些，如今得到更详细的讯息，她思考了一会，慢慢张开了檀口。
　　“媚姬仙人，那如今的幻海大渊又是一番什么模样？请您指点迷津。”
　　“林鸢小姑娘，酒妖一族在大渊嚣张跋扈，其中无底老人的后嗣不满大君照顾落败种族，三番两次挑起争端，非要赶尽杀绝。”
　　小真在一旁叹了口气，补充道；“大渊之中无法律，强者本身便是代表着法律。”
　　“无底老人的存在，让酒妖一族失去了理智，到最后，甚至产生悖逆大君的心思，于是幻海与大渊展开了一场惨烈的厮杀。”
　　媚姬接着说道；“林鸢小姑娘，那场战斗，你的师父也参与了进来。”
　　“九百九十九年前，人间世界还未改朝换代。当时的夏朝国都乃是如今极东州已经埋没在尘埃里的阳城，紫薇仙人察觉天地异象，帝星渐暗，推断人间大劫不日到来，才前往这方天地云游。”
　　林鸢身子一震，忽然想起了自己的三师姐莫雨荨正是在夏朝末代做了百年的宫廷巫师，体会人间轮回生死大道，从而飞升为仙。
　　“或许师父的那次云游，正是为三师姐日后的飞升埋下了种子，只是机缘巧合间，参与了幻海秘境的战斗。”
　　就在少女仔细思考前后因果时，媚姬仙人的眼眸深处浮现出一抹回味。
　　“紫薇仙人和无底老人私交甚笃，听闻酒妖作乱，独自深入幻海仙宫，与大君和我切谈，最终一同进入大渊，说服了无底老人，旋即开始剿灭作乱的酒妖。”
　　一股悲凉的氛围油然而生，林鸢仿佛看见了一个不可一世的妖仙，掌控一方仙界的大能，在面对同族之人的反叛，以及领袖与至交好友的劝诫时的痛苦、纠结的神色。
　　“那么...无底老人最后是答应了对么？”
　　媚姬点了点头；“他亲手杀死了直系后嗣，并将酒妖一族的主要领袖统一起来，夺了妖核，交给了你的师父，紫薇仙人！”
　　“就连幻海的主宰大君都心慈手软不忍下手，可紫薇仙人却毫不手软，把他们都做成了酒坛子，与无底老人约定千年后开盖畅饮，忘却纷纭的前事。”
　　“这无底老人也是个狠角色，简简单单杀掉叛逆的族人也就罢了，还要将其做成醇酒，自己将来畅饮，真是不可思议。”
　　林鸢打了个冷颤，问道；“媚姬仙人，既然无底老人是大义灭亲，还是主动要求师父料理酒妖，为何还会变成现在这个样子？”
　　高台上的狐仙眼眸深处神光一现，回答；“族人的举动令他丧失了强者之心，闭关千年修为不得寸进，神智渐渐扭曲，一颗朴素善良之心也沾染了污渍。”
　　“如今的无底老人，会残忍的杀死进入大渊的异族，出于对这名妖仙的愧疚，大君不愿意再惩罚下去，只是封闭了大渊入口，如今已经变成了处刑之所。”
　　“如果有作奸犯科的妖族，就会被丢进大渊里喂鱼，最后尸骨无存。”
　　“咕......”
　　林鸢攥了攥纤纤玉手，她这才明白过来，紫薇仙人的任务看似简单，实则一个不对就小命难保。
　　“媚姬仙人，若是这样，我在进入大渊的一刹那，就会被无底老人无差别的杀死。”
　　“这你不必担心，大君与无底老人有过约定，像我等狐仙妖族进入，就不会遭到他的袭击，只要避开大渊里凶残的妖兽到达深潭塔底，这考核与任务，你就完成了第一步。”
　　媚姬狐仙眯着眼淡淡的微笑；“暖香阁有一天魅泉，终年恒温，浸泡后会有妖仙气息萦绕些许时间，足够你通过大渊屏障了。”
　　说话间，这只狐仙就带着脑袋懵懵的林鸢走到了阁楼上方，交代真步姐妹好生安顿王溪后，两人一前一后，亦步亦趋走到了暖香阁顶部。
　　拉开红木推门，林鸢眨了眨水灵灵的眸子，入眼看去，两排整齐的木格子以及红色毛绒地毯点缀出安静祥和的氛围。
　　“林鸢小姑娘，再往前走，拉开大门，就是天魅泉，只有暖香阁的主人以及直系亲属才能进入，若你完成考核，小真小步就是你的未婚妻了，我的意思，你可明白？”
　　少女脸蛋骤红，娇羞的点了点头；“谢谢媚姬仙人，我...我明白了。”
　　“好......”
　　媚姬内心感慨万千，本来自己女儿的终身大事应该慎之又慎，可林鸢与小真小步的情况，可谓是木已成舟，生米差一度煮成熟饭，除非把三人永远监禁隔离，否则由不得她做太多选择。
　　“不要辜负她们，林鸢......”
　　这名女子背着手带领林鸢来到了房间中央，在林鸢好奇的睁大滴溜溜可爱的眼瞳打量周围的时候，突然间说出了一句石破天惊的话语。
　　“把衣服脱了吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 被封的第99章已在群里发布

　　如题，大家可以加群查看。
　　目前群内有被封的三章正文，以及番外篇前三章合集，都是免费资源，加群后自行领走哦。
　　还有件事，今天是蹦蹦蹦的春节活动开始日，由于咱刚抽到新角色，要肝活动，所以今天就摸鱼了哦。
　　为了表达补偿，明天正好休息，番外新章节会安排的~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第100章 王溪的乐园计划

　　“你们二人自以为将我除掉，就能万万全全得到鸢儿了么？大错特错。”
　　真步姐妹对视了一眼，内心略微低沉下来，为首的小真一双媚眼眯了眯，道；“戏子，莫要鸢儿长，鸢儿短的，林鸢妹妹如此的爱称，不是你这等凡俗之人可以消受的。”
　　“哼，都说狐族有着玲珑心窍，做事尚且谋划三分，可你等只顾一时欢快，我唤林鸢鸢儿如何？不唤又如何呢？”
　　王溪抿了抿粉唇，呵呵一笑后，说道；“我若是今日真的跌入大渊，身死道消，鸢儿伤心憎恨尚且不论，他日你等的下场，岂不是和我一模一样？”
　　小步身子一震，厉声喝道；“你...你说话说清楚点！休要故作神秘！”
　　“难道你们内心还不清楚吗？你们两人的敌人...不是我呢。”
　　王溪背着手，游刃有余，让她对付两个天真懵懂的小姑娘，实在是信手拈来，即便在觉醒病娇人格前，她也是如此罢了。
　　“这渊州，你们二人谁也不惧，因为你们遇见鸢儿的时间及早，并且仙缘深厚，可唯独一人不可不防。”
　　“她便是林舒雪！”
　　“呃......”
　　真步姐妹如遭雷击，王溪可谓是一语点醒梦中人，看着神色游移不定的两人，一只手微微抬起，抚摸着自己柔顺的发丝。
　　“中州圣门，出身高贵，天资绰约，又与鸢儿最先相识，同为师门师姐妹，你们想与之相提并论，实在是天方夜谭。”
　　“唔...不...不就是那十八年飞升的破烂仙人么？有什么好的？”
　　小真故作镇定；“林鸢妹妹肯定是更喜欢我们的，难道两个人带来的快乐，竟还不如那一个么？”
　　“你确定吗？我可以再告诉你们一个讯息，我和鸢儿同寝共眠时，她梦话里，唤的可都是仙子姐姐呢，那声音的腻味，无论是谁都抵挡不了。”
　　“什么？你这家伙居然和林鸢姐姐？”
　　小步双目通红，纤纤玉手紧紧攥着，一脸妒恨的表情，死死的盯着面前的王溪，恨不能将其千刀万剐。
　　小真也是脸色震惊，神采失落，整个人似乎连站也站不稳了，仿佛失去了生活的意义。
　　王溪见状微微一愣，眼眸深处无奈的神色闪烁而过。
　　“这狐族姐妹好不靠谱，可鸢儿仙体没有大成，身边人除了那林舒雪，就是真步姐妹，不拉拢她们形成对立，鸢儿的后宫断断不能开稳。”
　　想到这里，王溪话音一转，沉声道；“这会儿是耍小性子的时候吗？我等性命危在旦夕，你们两人却还在斤斤计较，我骂你们目光短浅，可真没错。”
　　“性命危在旦夕？此地可是幻海？有谁敢擅闯行不轨之事？”
　　“呵呵，你们难道忘记了？鸢儿体内神诀的力量？”
　　王溪冷笑回答；“这神诀赐给我们天资，同样也可以被收回去，而且，越早开启，所获得的能力，就越发恐怖。”
　　“林舒雪是鸢儿神诀开启的第一人，迄今为止，我们都没有和她有过正面交锋，这是为何？”
　　小步想了想，回答；“听说那女人在林鸢姐姐下山前就返回自己的洞天福地了，好生奇怪，这不像那个行事斩钉截铁，占有欲极强的冰雪仙子做出来的事情。”
　　“莫非是...有恃无恐？”
　　王溪点了点头；“她根本没把我们放在眼里，对于林舒雪来说，鸢儿在外面认识的女人，都是过客，她终究是要回家的。”
　　“怎么会这样？林鸢妹妹，即便我和妹妹这样努力，你的眼里也只有那个女人吗？”
　　“不...不...绝对不能让这件事情发生，林鸢妹妹...是属于我们的，永远属于我们。”
　　小真颤巍巍的从怀里取出了一把紧致的匕首。
　　王溪身子一颤，说道；“虽然鸢儿心系她那位师姐，但是人都是会改变的，而只要你们听我的安排，就能让鸢儿渐渐转变心态，让你们和林舒雪平起平坐。”
　　真步姐妹愣了愣，“你倒是说说，有什么办法？”
　　“如此如此，这般这般......”
　　约莫十分钟后，真步姐妹面色通红，大感震惊。
　　“这...这怎么行？林鸢妹妹（姐姐）是属于我们的，怎能分享给她人？”
　　“哼，由不得你们选择。”
　　王溪嘴角勾起鬼魅的笑容，开始反客为主，强势起来。
　　“要论先来后到，那林舒雪早早和鸢儿亲昵，一同漫步在西南天地的时候，有你们什么事儿？”
　　“还有修炼天赋、同族同属、同门、你们哪项可以与之媲美？”
　　小真小步无言，过了许久，方才回答；“难道林鸢妹妹（姐姐）再找一些女人，就...就可以扳倒那个林舒雪吗？”
　　“那是自然，人多力量大，只要你们听我的话，我就扶持你二人做鸢儿的后宫之主，与林舒雪分庭抗礼。”
　　“并且帮助你们协调好鸢儿后宫成员之间的关系，让那些女子都乖乖听话，你们让她们往东，她们就不敢往西，如何？”
　　很明显，小真小步心动了。
　　姐妹两个又对视了一眼，交换了一下眼神，小心的问道；“如果我们成了那...那什么后宫之主，你又是什么身份？”
　　“我自然是鸢儿身边的随侍丫鬟了，没有任何威胁。”
　　王溪按下后一句话，“不过就连你们这后宫的主人都要听我的话？我又可以名正言顺天天在鸢儿身边，任何人想见都得经过我的同意，我的身份还需要说明吗？”没有说出来。
　　真步姐妹看到王溪无欲无求，似乎放下了心，点了点头道；“好吧，我们...我们就听你的话，一定...一定要帮我们扳倒林舒雪那个女人！”
　　“这是当然，鸢儿的身边有着一个威胁这么大的仙人，而且关系亲密的吓人，我们不联合在一块，怎么行？”
　　王溪胸有成竹的笑了笑，见到自己的计划最重要的一步已经落实，撩拨着秀发的青葱玉指也随之落了下去。
　　“嗯......很好呢，既然如此，你们现在叫我一声王溪姐姐听听。”
　　“唔......”
　　真步姐妹低下头不答话，但是过了半晌后，还是生涩为难的张开了柔唇。
　　“王...王溪姐姐......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 番外 if线 林鸢的恶堕第4章已完成

　　请大家及时在群内查收。
　　另外未加群的读者，番外将在全部完成后，以神秘链接的形式分享在书内。
　　由于特殊原因，书内链接会删除的较快，希望大家到时候多多关注公告。
　　最后就是，请大家多多订阅主线，聊表支持，真的十分感谢了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第101章 绵绵情话

　　“嗯，真乖~”
　　王溪的内心稍显满足，她略施手段，就降服了狐族姐妹，这也碰巧是小真小步灵智没有完全开化，自身还处在天真懵懂的境地，又加上对林鸢深深的依赖感，才使得她的计策成功。
　　三人谈话间，暖香阁最下层的红木大门被缓缓推开。
　　媚姬带着两只柔若无骨的小手紧紧搂着双肩，小脸通红的林鸢走了进来。
　　这名狐仙眯了眯眼，饶有兴趣的瞧了王溪一眼，不过并没有多说什么。
　　“母亲大人，林鸢姐姐已经在天魅泉沐浴过了吗？速度好快。”
　　“有你母亲我的助力，她自然吸收的迅速，只是某人还不领情，倒觉得自己吃了亏，其实是占了便宜卖乖呢。”
　　媚姬话有所指，林鸢一双晶莹水眸抬起，翘脸蛋泛起不满的红晕，嘟着嘴盯着前方女子妖娆的脊背，那模样直看的让人心跳停滞。
　　感受到芒刺在背，媚姬侧了侧身，背着手，说道；“林鸢小姑娘，接下来你便要通过我暖香阁底层的通道，独自一人进入大渊之中。这临行前，还有什么话要说的，我就不多加打扰了。”
　　说罢，这名狐仙就在林鸢幽怨的目光中，快速踱步走了出去。
　　过了半晌，这名国色天香的少女叹了口气，走到真步姐妹的面前，轻声说道；“小真姐姐、小步妹妹，我这就进入大渊，前往深潭塔底拜会无底老人，等任务圆满归来，我...我们就可以名正言顺的在一起了。”
　　“林鸢姐姐，此行，你务必注意安全，那大渊与幻海其他六大妖境都有所不同，我和姐姐也只是在母亲的保护下，进入过一次罢了......”
　　小步耸拉着粉嫩的狐狸耳朵，一脸失落的样子。
　　“我不舍得林鸢姐姐，如果可以，我们一起...一起进去大渊，那该多好。”
　　林鸢顺势牵起小步的手，柔声道；“那怎么行？我宁愿自己冒险，也希望你们能够安安全全的。”
　　“嘤~林鸢姐姐~”
　　“小步妹妹~”
　　两名女孩年龄相仿，身高相近，自然心有灵犀，三言两语就含情脉脉，不知道潜藏了多少分情意在眼眸之中。
　　就在这时，小真咳嗽了两声，打断了两人的暧昧。
　　“林鸢妹妹，大渊原来有九重海塔，当时酒妖叛乱，海塔全部损毁，只剩下一道深入深潭之塔的漩涡。”
　　“而在这漩涡外缘，游离着无数无家可归的妖族，渐渐聚集在一起，建立起一座镇子，名为黑水镇。”
　　“你若是想要打开漩涡屏障，进入深潭之塔，就要拜访黑水镇头目，从他那儿取走钥匙，这才算完成考核的第一步。”
　　林鸢认认真真的点了点头，“小真姐姐，我知道了，多谢你的提醒，你且放心，我一定会完成媚姬仙人的考核、师父的任务后，圆满归来。”
　　“嗯...我...我和妹妹...还...还有王溪姐姐，都会在这里等着你。”
　　小真一只手捏着裙裾边角，另一只手握住自己的手腕，罕见的羞红了脸颊。
　　林鸢似乎没有注意到小真话语细节的改变，她才刚刚转身，就看到王溪已经乖乖的站立在了自己的面前。
　　“鸢儿，等你回来后，我会给你一个惊喜。”
　　两名少女轻轻抱在了一块，林鸢不自觉的踮着脚，可还是只能勉强将额头抵在对方柔软滑腻的酥肩上。
　　“溪姐姐，惊喜？咱们还有什么可隐藏的？你就快快告诉我罢，不要调动我的好奇心了。”
　　“嘻嘻，这怎么行？惊喜要是随口就能说出来，那还有什么意思？”
　　王溪轻轻伏在女孩红红润润的耳垂旁；“总之，一定不会让鸢儿失望，鸢儿来保护我、保护我们，冲锋在前，那我就为鸢儿解除后顾之忧。”
　　虽然不大明白王溪话语的深刻含义，但是林鸢的心还是暖暖的，身子颤了颤，生出一抹浓浓的欢喜。
　　“溪姐姐，等我满载而归，你可要好好对我讲述，如果不是惊喜...那...那我可不依。”
　　王溪淡淡的一笑，与林鸢轻轻分开，四人缓缓走到暖香阁最后一道红门前方。
　　“推开这道门，就会有大道天光接引，一路顺势而下，抵达大渊海口。”
　　林鸢心中回忆起媚姬仙人提点的内容，将木门打开，又回过头看了看三女，深吸了口气，整个身子都是进入了门内的那方小世界。
　　她的脚才刚刚踏入，立即就觉得天地倒转，身旁的事物颜色在飞快的变化，待到平稳下来，稍稍眨一眨眼，她就已经来到了大渊海口之下。
　　“唔...这...这里就是幻海的大渊妖境。”
　　放眼望去，幽邃黑暗的海水漂浮在天空上方，深厚的一眼看不到尽头，而水下世界长满了奇形怪状的杂草，遮天蔽日，联通大渊上海与下方龟裂的陆地。
　　“好生浓郁的水灵力，就是可惜杂质太多，看来此地很少有人打理，因此，黑水镇地界的妖兽最高修为者都不过是化虚境左右而已。”
　　林鸢刚欲抬步朝前走去，眼瞳神光便是一闪，突然喝道；“哪里来的宵小？竟敢躲在暗地里偷窥本姑娘？”
　　只见这少女手指如剑，射出一道蓝色真气，这真气遇风便涨，同时还散发着无尽的寒意，所接触到的事物刹那间便是被冻成了冰雕。
　　咔擦咔擦！
　　参天杂草被切割的整齐划一，露出了一名浑身鳞片，长着鱼鳍鱼鳃的灰绿色妖族。
　　噗通一声，这妖族吓得跪倒在地，鱼目瞧见林鸢头顶招摇过市的狐狸耳朵后，更是害怕的无以复加。
　　“狐仙...狐仙饶命啊，我...我并非有意冒犯，只是...只是我两天前就躲在这一堆杂草里避难，恰巧狐仙从那幻海上方降临，落在这里，我...我才看了两眼。”
　　“你是鱼人？”林鸢微微一愣，“我听说，鱼人族如今都居住在漩涡之内，深潭塔的周围，你怎会出现在黑水镇附近？”
　　那鱼人族闻言，脸上尽是悲戚愤慨，由于见到林鸢是上位狐族，虽然没有显露妖纹，但有资格独自前来的，必然身份不低，因此很恭敬的说道；“狐仙，说来话长......”
　　“其实......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第102章 狐仙林鸢

　　“其实，我本是栖居在深潭塔三百里地界的华溪水涧，奈何前段时间，酒妖一族某个嚣张跋扈的公子看上了这块修仙之所，率领一众酒妖端了我们的老巢，这才使得此身无家可归。”
　　这名鱼人幽叹不已，说着说着便抹起了眼泪。
　　“您也知道，我鱼人一族早就没落，宗族四分五裂，华溪水涧这一支脉没有高手，哪里有资格反抗在大渊首屈一指的酒妖一族呢？”
　　“没想到即便是被镇压了叛乱，酒妖一族仍然我行我素，完全不把其他妖族放在眼里。”
　　林鸢内心暗自呢喃，粉唇轻启，淡淡的说道；“我听说镇守大渊内海的蛇妖族是奉了狐族大君的命令，维持妖镜的平衡，怎么？遇见这种事儿，它们竟然坐视不理？”
　　说者无意，听者有心，这名鱼人噗通一下跪倒在地，似乎是被触碰到了软肋。
　　它的眼泪滴滴答答落在地上，声泪俱下道；“请狐仙为我们做主啊！蛇妖族和酒妖串通一气，从不曾起到监视、平衡的作用，反倒是助纣为虐，近些年越发严重了。”
　　“就拿这次来说，为了不让消息走漏出去，那酒妖一脉对外宣称华溪水涧爆发瘟疫，内里鱼人全数死亡，其实则是杀人灭口。”
　　“我侥幸逃出生天，穿越了漩涡，可还是被酒妖一族察觉，它们不敢擅自出动，害怕引起外界注意，便让黑水镇排查过往妖族，杀死了很多无辜的小妖。”
　　林鸢的眉头深深皱起，“简直无法无天，这幻海秘境究竟是谁说了算？它们胆敢这样在大君眼皮底下作奸犯科。”
　　“请狐仙明察，救救大渊里的鱼人吧，我等不求什么荣华富贵，只求能在一方妖镜和平共处，请您务必将这里的一切通报上去。”
　　少女轻轻点头道；“你且放心，待我回到幻海，定会如此禀报这里的事情，现在我要你帮我个忙。”
　　那鱼人愣了愣；“狐仙请讲，妾身一定会尽全力帮助您的。”
　　“嗯？你...你是女的？”
　　林鸢大吃一惊，只见眼前妖族遍布鳞片，一张圆脸鱼目瞪得宛如铜铃，两只青黑色的脚掌满是泥垢，浑身上下平平坦坦，根本没有一丝一毫的女性特征。
　　“狐仙...真会开玩笑，您...您明明知道，我鱼人一族本就是性征微弱，您只要看看我的纤纤玉指，不就都明白了？”
　　“呃......”
　　林鸢闻言瞥了瞥眼前鱼人肥厚的鱼掌，面色稍显无奈，“罢了罢了，你叫什么？”
　　“回狐仙话，妾身名叫楚怜，是化形后取的名字，原来叫做小怜。”
　　“好吧，小怜，你先带我前往黑水镇。”
　　楚怜身子一颤，害怕的问道；“狐仙，这...这黑水镇正在稽查妾身啊，您...您莫非是要把我推进火坑里不成？”
　　“害你对我有甚好处？我还要进入大渊内海深潭之塔塔底拜会无底老人，须得找那黑水镇头目拿取钥匙。”
　　楚怜一头雾水，暗道这名神秘的狐仙身份都可以直接拜访酒妖一族的领袖了，何必还要多此一举辛辛苦苦前往黑水镇。
　　但由于自身地位卑微，它也不敢反抗林鸢，只得乖乖的低着头怯懦的前行着。
　　两人正走时，林鸢忽然问道；“小怜，这大渊里面最最朴实无华，不会引起丝毫瞩目的妖族是什么？”
　　“狐仙，那应是海螺族吧，全部族人都十分木讷，没什么妖兽喜欢与之打交道。”
　　林鸢点了点头，轻轻打了个响指，一阵粉红色雾气蒸腾起来，散去后，两人的外貌已经与海螺族一般无二。
　　“假形神通如今也炉火纯青了，不仅仅自己可以变化，也能伪装他人的体态，若不是有此等仙术傍身，此行不依靠仙器，还真是很难办到。”
　　少女背着手，神情悠然自得，而前方的楚怜已经被震惊的无以复加。
　　“这千变万化的本事，简直不亚于狐族大君座下的媚姬了啊，这位狐仙也有着媚骨道体不成？”
　　“可...可已经有这等实力，直接进入漩涡不就好了？”
　　楚怜眼眸忽然一震，似乎想到了缘由。
　　“是了是了，狐仙大人可能是微服私访，携带大君的意识，看看大渊里面有无异动，没...没想到我楚怜命如此的好，能和这样的大人物有过交集。”
　　想通了这点，楚怜一颗悬着的心算是彻底落下，在她看来，林鸢是一个修为通彻天地的妖仙，有她的保护，自己还有什么怕的？
　　于是，这名鱼人的步子迈的更大更为自信，两人翻山越岭，不一会就来到了一处地界。
　　“黑水镇！”
　　“近段时间，有叛逆妖族逃出漩涡，准备危害此间和平，因此须得对过往妖族严加盘查，违者定斩不赦！”
　　通体幽邃青黑的瓦房连成一片，在黑水镇牌匾旁边的妖树上头已经悬挂了大大小小数百个头颅。
　　“天杀的，这些都是无辜的小妖啊，它们怎能如此残害同胞？”
　　楚怜的眼圈一红，攥着手忍着泪水，林鸢也是被此情此景吓了一跳，她完全想象不到，幻海秘境里还有这种地方。
　　“媚姬仙人让我在这儿一切小心行事，若是我使用仙器，就算是违反了承诺。”
　　“可...可是......”
　　林鸢咬着银牙，虽然自身是人类，可和小真小步亲昵，也有着妖族血脉。
　　“见死不救，如果仅仅是为了完成任务，那....那还是我所尊奉的道么？”
　　就在此时，黑水镇口盘查的蛇妖守卫摇晃着粗壮的尾巴，高高在上打量着面前的磷虾妖。
　　“才三百两妖银，你都拿不出来不成？”
　　“大人，我...我真的没有那么多啊。”
　　“哼，我看你是活的腻歪了，这平日的积蓄，莫不是偷偷资助了漩涡里逆反的妖族？”
　　磷虾妖战战兢兢，跪在地上连胜告饶，可是蛇人守卫却没有一丁点的怜悯之心。
　　它们对视了一眼，妖唇勾起鬼魅的笑容。
　　“首领教我们一天杀三百六十，有钱买命，没钱就自认倒霉吧。”
　　刷的一声，蛇人守卫的头目拔出鬼头妖刀，在周围妖族害怕的目光下，指向这只孱弱的磷虾妖。
　　“这虾人串通叛逆妖族，图谋不轨，就地处决，现在行刑！”
　　它高高举起大刀，正欲落下时，周围的空气骤然冷了三分，一道轻音缓缓飘荡而来。
　　“给我住手！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 番外 if线 林鸢的恶堕第5章已完成

　　如题，请大家及时加群领回家哦。
　　另外作者在考虑新年七天的活动，如果有意向参加也请加群。
　　最后就是，希望大家多多支持主线哦，多搞点订阅~爱你们~
　　水字数~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第103章 清理门户

　　这道声音玲珑清脆，仿若小溪潺潺，可内里蕴含着冷酷的寒意，直接便是让黑水镇外围的空气都冷上了三分。
　　蛇人守卫打了个冷颤，眨了眨眼，面前赫然出现了两道身影。
　　“海螺族的小妖？”
　　守卫领袖愣了愣，旋即冷笑了一声，“我道是哪里来的送死的家伙，你们两个莫非是活的不耐烦了，想和这虾人一同上路？”
　　林鸢甩了甩袖子，淡淡的问道；“这磷虾妖所犯何罪？你们竟敢妄自夺去性命。”
　　“殊不知天道轮回，因果报应，尔等行罪孽之事，有损功德，难道不怕天道降罪？”
　　围观的众妖瑟瑟发抖，自从黑水镇成立以来，整个大渊外海地界哪里有不识相的胆敢挑衅蛇人族权威的存在？
　　“完了完了，这两个海螺族今天也难逃一死，哎，这世道变了，大渊早就不是以前的大渊，自从内外分隔，叛乱消泯，幻海七妖镜里...大渊哪还有排进座次的资格？”
　　年老的妖族长吁短叹，微微闭上眼睛，不敢观看接下来可能发生的惨痛的一幕。
　　只见几个蛇人面面相觑，为首者瞪大兽瞳，一副错愕的表情。
　　“区区海螺族，有什么资格和我等高贵的蛇人谈论天道功德？”
　　“既然你要强出头，大爷就先拿你开刀，凑够三百六十之数！”
　　蛇人头目扭动着蛇腰，直接一刀挥来，朝林鸢的面门劈去。
　　呼呼呼！
　　强大的压迫感降临在黑水镇口，将众妖族生生逼退数步，都是面色震惊的看着战场中间的两人。
　　“天啊，只是人畜无害的海螺族，这蛇人竟然用出了全部的气力，这一刀下去，岂不是成了肉泥？”
　　一些年轻的妖族眼眸里更多的是羡慕的神色，这名蛇人队长才修炼短短数百年，就能够突破元婴达到化虚境，领到一份美差，大渊里良家少女任其索取，真是羡煞了旁人。
　　“唉，只是可惜了这只正义的海螺族，希望你下辈子投个好胎，不要强出头了，将小命都搭上，又何必呢？”
　　可是令人震惊的一幕出现了！
　　林鸢简简单单的挥出一掌，直接拦腰折断了蛇人头目的大刀，并且手速快的看不见残影，直接数千掌归一，击打在它的胸膛，咚咚咚咚咚的声音响彻云霄！
　　“噗！”
　　这只蛇人的胸膛直接凹陷的宛如深坑，一颗妖心尽皆破碎，百年大道被毁于一旦，面色灰暗的倒飞了出去。
　　“不！我...我怎会打不过这海螺族？”
　　它摔倒在地，翻滚了几圈，吐出了几口心血，勉强支撑的微微抬起手臂，指了指眼眸冷然的林鸢后，悲愤不已的彻底倒在了血泊中。
　　仅仅一招，化虚境的大妖就是身死道消！
　　“嘶！”
　　“这...这...这怎么可能？”
　　在场的所有妖族都是看着背着手傲视一切的海螺族，脑袋飞速的转动，任凭绞尽脑汁，也想不出来这朴素的妖族何时出了这样一个狠角色。
　　“哼，不自量力的东西！”
　　林鸢将死去的蛇人头目踢到黑水镇参天大树下，冲天的怨气凝聚盘旋，鬼哭狼嚎间无数虚影扭曲着开始撕咬这只蛇人。
　　这名少女一脚将镇守黑水镇的妖树踢断，背着手淡淡的看着天空中数百冤魂，道；“冤有头，债有主，如今罪魁祸首已经伏诛，尔等该了结因果，莫要留恋凡尘俗世，速速归入灵界去！”
　　她甩出一枚阴阳道符，在半空中融化为太极图案，水墨交错间打开了灵界的大门。
　　顿时，这些小妖冤魂怨气消散，纷纷围绕着林鸢转了几圈表达谢意，随即有秩序的进入了灵界之中。
　　“蛇妖一族本是狐族大君特许，维持大渊之海平衡的存在，为何要起异心？偷偷的残害同胞？”
　　林鸢转过身子，虽然她击杀了蛇人头目平复了怨气，可是这事件显然远远没有结束。
　　她刚刚往前踏出两步，想要进入镇子，天空中忽然就雷云滚滚，雾气腾腾，一只健壮的蛇妖仿佛蛟龙在天空游荡，张牙舞爪的降临在黑水镇前方。
　　几名已经被吓破胆的蛇妖守卫见此连忙跪拜，激动的叫道；“巡大人，您...您可算来了，这...这海螺族杀死了我们的头目，明目张胆违抗命令，您一定要抓住这宵小啊！”
　　“不中用的东西，区区两名海螺族就让你们变成了没头苍蝇，要是惊动了镇长大人，你们就算有一百条命，都不够死的！”
　　巡大人恶狠狠的骂着，同时阴冷的目光朝林鸢打量过去，不一会，便是微微眯起。
　　“不对，这黑水镇地界的海螺族的相貌我都记着，你们两人究竟是什么身份？竟敢伪装成这等妖族来闹事。”
　　楚怜发抖的躲在林鸢身后，蛇人族天生的威压使得周围的所有人都不自觉的欠着身子，丝毫不敢抬头。
　　可是林鸢却完全不受影响，反而和没事人一样，这种作态令巡大人心生警惕，攥了攥腰间的两把弯刀。
　　“小妖，别以为有了些本事，就能在大渊肆意妄为了，速速给我现出原形！”
　　这名蛇人甩出飞刀，势要将林鸢一斩两段，同时化虚境巅峰的实力显露无遗。
　　这两把飞刀在空中虚化衍生出无数同类，眨眼间成千上万把飞刀同时刺向林鸢，而就在飞刀靠近的一刹那，巡大人大喝一声；“蛇族秘法！鳞刀自爆！给我爆开！！！”
　　轰轰轰轰轰！
　　黑水镇前端被炸出了一个深不见底的坑洞，烟尘滚滚，此间灵气都是被抽调的一干二净。
　　“巡大人威武，这宵小定然被炸的尸骨无存了。”
　　几名蛇人守卫排着马屁，为首的蛇人也是有些洋洋自得，有了前车之鉴，它并不和林鸢正面交锋，而是耍了个心机，动用秘法，让腰刀突然自爆。
　　“这下子就算是劫变期的大妖都得脱层皮，何况一个愣头青呢？”
　　巡大人正欲转身时，猛然间眉头一震，急忙回过头，死死的盯着尘雾之内的光景。
　　咣当一声，它身后的蛇人守卫的短刀掉在了地上，后者颤巍巍的抬起手指着雾气的中心处，语音里带了一丝恐惧——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第104章 我们的孩子怎么办？

　　“巡大人，那...那是......”
　　蛇人守卫身子僵硬，他们的兽瞳内所映照出的，并非是林鸢被炸死的景象。
　　茫茫尘雾忽然被一丝冰蓝色蛛网结晶所覆盖，转瞬之间，黑水镇口就被笼罩的严严实实。
　　蓝色蛛网铺天盖地，在中心盛开出一朵妖艳的莲花，中间莲心处，站立着一名遗世独立的女孩。
　　这女孩长发飘然，三千白丝软绵稚嫩，可脸蛋却冰冷异常，天真懵懂的双瞳变得孤高桀骜，不屑的打量着下方的妖族。
　　她的额顶一对粉嫩的狐狸耳朵煞是显眼，由冰晶结成的白丝将她的衣裙下方全然包裹，看上去极具诱惑力，而那时不时呼出暖暖幽香的冰凉檀口，更是让下方众妖看的目瞪口呆。
　　“好...好一个绝世妙人，竟...竟然是幻海狐族，这下可有好戏看了。”
　　巡大人心下大惊，后退两步，颤声道；“媚骨道体...你...你和媚姬狐仙有...有什么联系？”
　　“哼，这岂是你这等宵小能打听的事情？”
　　林鸢完全变了个人，伸出柔若无骨软滑的小手，瞬间一条寒冰锁链刺破虚空，直接把巡大人缠绕的结结实实。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一声惨叫惊天动地，蛇人坚硬的鳞甲竟是抵挡不住严寒，被冻得支离破碎，锁链一拉，整个身体都变得血肉模糊。
　　下方傻眼的蛇人守卫想要逃跑，也是被林鸢一鞭子抽倒，铺天盖地的雪花飘扬，让下方看热闹的众妖也鬼哭狼嚎起来，纷纷四散逃命。
　　“都不要动，给我老实点！”
　　林鸢布下一张天网，堵住了妖族的退路，这下子，可把这些小妖给吓了个半死。
　　“狐仙...狐仙饶命啊，我...我等都...都是良妖。”
　　众妖跪了一地，赶紧摇尾乞怜，生怕被眼前的杀神一鞭子夺去了性命。
　　楚怜见状连忙胆怯的说道；“狐仙，它...它们都是在黑水镇宿居的妖族，身家清白，从...从未犯事啊。”
　　“这可说不准，蛇人一族阳奉阴违，在这大渊地界作威作福，不知道有多少妖族趋炎附势，若是不除，这以后，岂不又是新的酒妖一族？”
　　林鸢不为所动，背着手，自顾自往黑水镇内走去。
　　“小怜，你且随我来，前去会会那黑水镇镇长，首先便是要将蛇人族在大渊外海连根拔除，防患于未然！”
　　楚怜走也不是、不走也不是，它根本想不到，原本看上去天真可爱，心地善良的小萝莉，居然摇身一变，成了杀人不眨眼的大妖。
　　过了半晌，它才叹了口气，犹犹豫豫的跟着林鸢的脚步，消失在了黑水镇门口。
　　而这名国色天香少女的所作所为，都被幻海的某位大能看在了眼里。
　　此时此刻，大渊外海之上，越过九十九重壁障，幻海雪霞山内，屹立与雪雾里的暖香阁最顶层阁楼。
　　一双媚眼仔仔细细盯着眼前的铜镜，画面中，正是林鸢击杀巡大人的画面。
　　“好一个杀伐果断的少女，我原以为她会为了完成考核，不与这蛇人一族起冲突，现在看来，是我唐突了。”
　　媚姬将粉红鲜嫩的食指放在自己的烈焰红唇前方，用舌尖轻轻舔舐了两下，那肥厚软嫩的狐耳忽的动了动。
　　从远方传来一个天音，慢慢收缩，归于暖香阁楼顶，随后一袭白色轻纱的妙影悄然浮现在了媚姬的身后。
　　“此乃冰莲妖仙血脉所致。”
　　身后隐匿在白色轻纱的妖族声音宛如黄鹂，九转回肠，其中又不乏一丝威严整肃之气。
　　“荒古时期，那冰莲妖得到圣人点化，自然目空一切，成仙得道后更是霸道，不将天地万物放在眼中，林鸢进入那等境界，自然会沿袭它的一些习惯作态。”
　　媚姬的秀眉微微皱起，但很快就舒展开来，缓缓起身与身后人拉开了距离。
　　“媚姬参见大君，您突然造访，为何不提前告知属下，我却没准备什么，能够招待您的。”
　　她轻轻欠身，而前方蒙着白色蕾丝轻纱、身材曼妙、两只可爱细腻长长的狐狸耳朵在羽帽外面摇晃的狐族急忙摆了摆手。
　　“媚姬，你我何须如此呢？这...这里又没有外人，你我的关系......”
　　“嗯？大君和我是什么关系？除了君臣之外，媚姬的确记不得其他了。”
　　媚姬眉眼冷峻，拒绝了面前狐族的热情，冷冷的说道；“您若是来续旧情的，就别怪我不给您面子，可若是正常幻海公务，我一定对您言听计从。”
　　“为什么会变成这样子的，你...你怎么这么绝情，好歹也要为了我们的孩子着想啊，她们至今为止都不知道......”
　　“小真小步，不需要一个完完全全不关心她们的亲人，更何况，这两个孩子现在也找到自己的归宿了，你莫要打乱她们幸福快乐的生活！”
　　狐族大君凄惨的后退两步，白色羽袖外露的白皙小手微微颤抖，过了许久，才幽幽的叹了口气，语音恢复到了一开始的不怒自威。
　　“好吧，媚姬，我此行前来，的确是有要事。”
　　大君前方的女子也恢复常态，恭敬的将这名身姿窈窕的妖族请到座上，道；“大君说的，可是林鸢在育灵谷打伤蓬莱仙阁弟子一事？”
　　“正是如此，琼谷仙人约我谈了话，特意讯问了打伤他弟子的是何许人也。”
　　“那大君是如何回答的？”
　　“我只回答，此事还在追查之中，得到消息，便会给予仙阁满意的答复。”
　　媚姬冷笑了一声，道；“那蓬莱仙阁的内门弟子只是挂名在琼谷名下，连一场讲道都没资格听，竟然也能惊动仙人。”
　　“毕竟此事闹得挺大，那一行人回到仙阁，虽然都没有殒命，但造成的影响......不小。”
　　狐族大君揉了揉发痛的额头，看着铜镜里嚣张跋扈大闹大渊外海，只身深入黑水镇铲除叛逆蛇妖的画面，说道；“紫薇她怎么收了这么一个小徒弟？刚来幻海就给我捅这么大一个篓子。”
　　媚姬抬起眼眸看了看她，忽然回答——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 番外 if线 林鸢的恶堕第6章已完成

　　这个系列第一季的倒数第二章完成了哦，等这个结束了，就会开始写群内新春活动的独家定制番外。
　　更多详细的信息，请大家加群了解，新春独家定制番外的人设背景已经发布在群内，请及时下载查看。
　　最后就是，等到林鸢恶堕第一季完结，会选择一个时间在书内发链接，请大家及时关注书内章节信息，由于目前形式，链接仅仅存留一天左右，届时请及时下载。
　　希望大家多多支持，订阅、投票~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第105章 “夫”妻吵架

　　“反正，这件事情，大君务必要给蓬莱仙阁一个满意的答复，但绝不能把林鸢供出来。”
　　“这关乎圣门以及蓬莱仙阁之间的亲善关系，我幻海秘境作为仙阁统属的仙境妖界，放任圣门弟子在其中打伤其弟子并藏匿包庇，后果，大君要好生考虑。”
　　蒙面的狐族女子银牙紧咬，似乎有些不满。
　　“太能惹事了，媚姬，你给我们的女儿找的什么女婿？这小姑娘真的靠谱吗？别是一个花心大萝卜，欺骗小真小步她们的感情。”
　　媚姬冷笑了一声，“生米都煮成熟饭了，你才来过问女儿的事情，未免也太晚了吧？”
　　“什么？”
　　大君面色苍白，急忙上前喝问；“生...生米煮成熟饭了？她们怎么能如此不检点，都没有结婚，居...居然干那等不害臊的事儿？”
　　“你还有脸责问那小姑娘？”
　　媚姬也来了脾气，一下子站起身子，媚眼瞪大，娇斥道；“想当初，你追我的时候是怎么说的？”
　　“一张嘴巧舌如簧，那一夜是怎么骗我的？”
　　“啊这......”
　　大君如遭雷击，一下子气势萎靡了不少，低声道；“罢了罢了，不...不要提那些事了，媚姬，是我的不对。”
　　“哼，我偏要提！”
　　媚姬冷眼看着面前高高在上的狐族女子，根本不在意对方显赫的身份，怒火冲天的指着她，红唇气的都有些颤抖。
　　“你明明对我承诺过，如果怀孕了，就会一生一世好好对待照顾我和孩子，可结果呢？”
　　“狐族的长老们把你推到高位上，你就一走了之，那么多年！对我和肚子里的孩子不管不顾，你可知道...我的心有多痛吗？”
　　大君沉默了片刻，回答；“媚姬，我...我作为整个幻海秘境的领袖，维系妖族内部事宜，忙的实在是脱不开身。”
　　“我只以为，你...你也是狐族领袖之一，应该会理解我的工作。”
　　媚姬闭上眼睛，一行清泪缓缓从她的眼眶处淌下。
　　“我是狐族的妖仙，可我也是你的妻子，也是母亲。”
　　她擦了擦眼泪，轻轻呼气，“但是你是整个狐族的大君，仅此而已了。”
　　“你的脑子里，只有族群的兴盛，既然如此，我倒是觉得，你我分开过活，会更加轻松快意。”
　　“小茜，这也是我最后一次对你讲，不要让我再回忆起当初的痛苦了，如果你真的在意我的话。”
　　大君身子颤了颤，一双细长软嫩的狐狸耳朵轻轻低垂，叹了口气道；“我明白了，小媚。”
　　“可是，我终究是小真小步的“父亲”吧？她...她们？”
　　媚姬瞥了她一眼，“她们除了最后那一步，应该都做了。”
　　小茜舒了口气；“你一定要好好教导女儿，最珍贵的，要留到结婚之后，太容易得到的就不容易珍惜。”
　　“呵，这种话你这个负心人也能说的出来么？”媚姬冷嘲热讽道；“林鸢那小姑娘可不像你，只会花言巧语，骗到手就不管不问了。”
　　小茜隐藏在白色面纱下面的脸蛋微微一红，自知理亏，也不和媚姬过多争论。
　　她话音一转；“我怎么听说，林鸢这小姑娘除了我们女儿，还有其他红颜知己。”
　　“目前有两人，其中一个是圣门紫薇她座下第八徒林舒雪，是她的师姐，另一个是人间世界西南天地落霞山黄古村戏班子台柱出身，名叫王溪，如今在暖香阁里。”
　　听到媚姬的回答，小茜眉头皱了皱；“这小姑娘四处留情，那冰雪仙子也就罢了，人间戏子算怎么回事？”
　　“此女体质异常，似乎和那个女人有点相像，不过形式作态却恰恰相反，不然我也不愿意把女儿交给她。”
　　媚姬说话间又摇了摇头；“大君莫要小瞧了王溪，此时此刻，小真小步可是被她管教的服服帖帖，唤了姐姐呢，真是好手段。”
　　刹那间，媚姬面前的女人声音提高了一个八度！
　　“什么？我...我们的女儿嫁过去居然要给那人间女子做小？”
　　“做大做小有什么区别？只要林鸢那姑娘一视同仁就行了，况且，那三人头上还有个冰雪仙子呢，争...是争不过的。”
　　噗通一声，大君差点站立不稳摔倒在地，她根本就想不到，整个渊州修仙世界数一数二的妖境，其中的两名小公主出嫁，居然连名分都排不上。
　　“这婚不结了！”
　　小茜气愤的拿起一旁的花瓶就欲砸下，忽然想起这是三百年前自己送给媚姬的生日礼物，雕刻着锦绣瑞兽，一下子心就软了下来。
　　她柔若无骨的玉手轻轻把花瓶放到原地，一脸戏谑表情打量着她的媚姬，突然俏脸也不由得红了红，连忙喝道；“结不结你说的不算，不要乱砸我暖香阁里的东西！”
　　媚姬恶狠狠的夺下花瓶藏在了身后，瞪着面前的狐族大君，“要耍脾气，就去你的宫殿里去！”
　　小茜无奈的看着眼前妖艳的狐族女子，过了半晌，才揉了揉自己的额头，道；“罢了罢了，我同意这门婚事，反正林鸢那小姑娘的也和小真小步门当户对，至于结婚之后的事情，就让她们自己解决吧。”
　　媚姬点了点头，语气淡然。
　　“既然大君没什么异议，那我就开始筹备订婚典礼，您的那个计划，倒也能顺水推舟的进行了。”
　　“小媚，总有一天你会理解我的苦心的。”
　　小茜轻轻推开顶楼的木门，道；“你来保护我们的家，而我，则去保护整个妖族，等到计划成功，我就可以功成身退了，等着我。”
　　媚姬闻言，立刻暴跳如雷。
　　“我记得刚刚才告诉过你，我们绝对不可能了！休想抱着侥幸心理......”
　　可是等到她转过身去，暖香阁的木门前已经空无一人。
　　媚姬抱着花瓶，狠狠的跺了跺脚，竟是露出了一丝小女儿家的作态。
　　她关上木门，一副若有所失的表情。
　　但毕竟这位妖仙已经历尽沧桑，很快就恢复平静，重新坐在铜镜前面观看林鸢大闹黑水镇的场景。
　　这会功夫，林鸢已经取到了钥匙，将黑水镇蛇人的领袖打的屁滚尿流，先行羁押起来。
　　“办事不拖沓，不错。”
　　媚姬的眼眸里出现了一抹赞扬，“蛇人一族自从被小茜委以重任，的确颓废了不少，族内纨绔子弟层出不穷，是时候找个人敲打敲打了。”
　　而此时此刻，黑水镇中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第106章 外语得学啊

　　“狐仙，我...我们是不是有点做的太过了？”
　　楚怜胆怯的站在那国色天香少女的身后，前方整整十几排全是被林鸢抓获的蛇人。
　　将才，林鸢击杀了黑水镇口的蛇人守卫长，只身一人闯入了龙潭虎穴，不过围拢在镇外看戏的妖族想象中的厮杀画面却是没有出现。
　　整个大渊外海，都没有妖仙的存在，这也导致了，如今几乎已经是化虚境的林鸢一旦放开手脚，那便是乱杀！
　　这名少女身穿淡白色羽袖长裙，假形神通收梢，露出沉鱼落雁的容貌，冰莲仙道之境界与狐族圣体融合为一，哪怕同样是化虚境，也挡不住她一招。
　　短时间内，黑水镇有点权势、天资的蛇人就全被她抓住捆到了中心大宅处。
　　“蛇人一族毕竟在幻海也有一定的话语权，您就这样把它们在大渊外海的势力一锅端掉，恐怕......”
　　“不碍事，小怜，你且看我如何审讯它们。”
　　林鸢冷冷的看着面前瑟瑟发抖的蛇人，突然娇喝了一声，道；“尔等可知罪？”
　　“不...不知啊，狐仙明察！”
　　哀嚎声此起彼伏，有接近一半的蛇人明明都还在梦乡，自家大门就被强势轰破，旋即一股无可匹敌的巨力提小鸡一般，将这些蛇人提到了这里。
　　它们的脑袋一片混沌，根本不知道发生了什么事情。
　　“哼，莫要揣着明白装糊涂！”
　　林鸢眉头一皱；“这每日的屠杀命令是何故？还有大渊内海华溪水涧鸠占鹊巢的事情，你们速速一五一十招来。”
　　噗通一声，其中一名年迈看上去管事的蛇人急忙跪倒在地，声泪俱下。
　　“狐...狐仙饶命啊！我...我等对此一概不知，屠杀令...乃是此镇的镇长古赫直接下令给镇中守卫，大渊内海的消息，也是古赫镇长独自接手，我等外人根本就不清楚啊。”
　　“什么？你不是此镇镇长？”
　　林鸢微微一愣，最前方的蛇人忙不迭的点了点头，话音里不带一丝一毫的虚假。
　　“我...我是古赫镇长的管家，镇长他这两日接受到大渊内海的邀请，前去与蛇人高层以及酒妖一族谈论要事了，因此如今的黑水镇其实并没有领袖。”
　　这时候，楚怜才小心翼翼的走上前，低声说道；“狐仙，他...他说的应该不假，我在内海水涧生活时，也偶尔听到传闻，酒妖一族的纨绔子弟与蛇人串通，经常约定时间喝酒淫乐。”
　　“为了讨好大渊的监事，酒妖一族会供奉族内年轻，修炼有成的姑娘作陪，招待这些个有权有势的蛇人。”
　　林鸢微微点头，“难怪我这一路上都没有碰到半步仙境的强者，原来都是去内海腐败了。”
　　蛇人管家一脸为难，但也不得不顺着她的话说下去；“您...您所言极是，古赫镇长还有他家的几个近亲、高手都陪着其进入了内海，只留下了他的外甥古巡来临时管理镇子。”
　　林鸢抿了抿粉唇，暗道；“本来还想着遇见劫变、化真境、甚至半步仙境的妖族，万一打不过了，少不得要破了规矩，使用仙器道法，如今主谋都在内海，真不知是福是祸。”
　　想了半晌，她大手一挥，冷冷的说道；“虽然尔等没有直接作奸犯科，但也逃不了惩罚！”
　　“待我从内海归来，再把尔等都押送到幻海里，好好算一算你蛇人一族的总账！”
　　楚怜一脸崇拜，在她看来，林鸢应是幻海里某个大人物的后嗣，已经成仙得道，根本不会把仅有几名妖仙的蛇人族放在眼里，可其实，这名少女才半只脚迈入化虚境，距离飞升，还有一段不小的距离。
　　就在这名鱼人族发呆的时候，林鸢直接转过身，一把抓住她的肩膀，径直朝通向大渊内海的漩涡飞去。
　　黑水镇鸦雀无声，所有妖族都是仰望着天空中那抹倩影，眼里敬畏之色越发浓郁。
　　而交代了一切的蛇人管家在林鸢的身影消失后，则是一屁股坐在了地上，开始唉声叹气起来。
　　“我蛇人一族，完了......”
　　......
　　视线一转，来到大渊内海之中！
　　恐怖的威压萦绕在这块妖境的每一方土地，圆环状的土地中心是高耸的妖塔，上面贴着无数鬼画符！
　　铁索连横，穿透深黑色的海水，塔的外观活像雕塑，没有一扇门。
　　每一层都有数百丈高，接二连三穿透地层，绵延到大渊的最深处。
　　越往下去，排斥力就越大，到了最后，哪怕是得道妖仙，没有得到深潭之塔塔底那位存在的许可，也会在顷刻之间被撕成碎片！
　　而在这一片压抑的氛围外，深潭塔地界边缘处却是灯红酒绿，由酒妖一族打造的官邸宏伟异常，其威势在大渊也仅次于远方隐约可见的深潭之塔。
　　欢声笑语、推杯换盏的声音络绎不绝，其中夹杂着隐晦的淫声，还有诱人的shen吟。
　　“古刻兄，今...今日、你我兄弟二人可真是尽兴了。”
　　庞大官邸外走出了一行人，为首的两人互相搀扶，其中一位人首蛇身，喝的醉意朦胧，早就没了神智。
　　另一人主动热情，看体态竟然和寻常人类没什么两样，不过身上的衣服都是黄纸封条，走起路来哗啦啦水声荡漾，还有醇香飘出。
　　“膈......禾木兄，你...你的招待，我铭记在心，放...放心好了，有...有我在，这大渊，就...就没人敢欺负你等！”
　　禾木一听此话激动地无以复加，拉紧了古刻的手臂。
　　“有您这句话我就放心了，我酒妖一族在大渊一直不受待见，那些个妖族表面尊敬，背地里不知道下了多毒的恶咒。”
　　“到时候，少不得让您来主持公道。”
　　这名酒妖族在内海的实权人物话音悄然一转；“您之前对我讲的那几个才刚刚化形的小姑娘都早早的把酒酿好，等着您来学习酒妖语了，您看？”
　　“今...今天不行了，兄台先...先走一步。”
　　古刻歪歪扭扭的，被属下搀扶着坐上了华贵的水中鱼车，目送这一行人离开的酒妖一族的青年才俊目光浓郁，不知道在思考着什么。
　　就在他准备率领族人回到宅邸内部的时候，忽然身子一震，连忙扭过了头。
　　只见众妖族中，有一名蛇人并未离开，此妖族面向丑陋，正搓着手，憨厚的朝他丢出渴望的眼神。
　　“此妖是...外海黑水镇的镇长？是古刻的远方亲戚？将才酒宴上倒是没怎么注意。”
　　禾木表情瞬间一变，热情的迎了上去，说道；“古赫镇长，您怎么没和您长辈一同离去呢？”
　　古赫咳嗽了两声，见到四下没有了同族，这才偷偷张开了口。
　　“那个，不...不是说要学酒妖语么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第107章 嚣张的林妹妹

　　“我其实对酒妖语很感兴趣，多学一门好啊。”
　　古赫咧着嘴，丝毫不掩饰自己的龌龊想法。
　　而与他相对的禾木眼眸深处闪过一丝鄙夷，很快就消泯无踪，笑着说道；“古赫镇长常年在大渊外海管事，不大能接触我酒妖一族，没想到也如此虚心好学，真是令人敬佩。”
　　这名酒妖的青年才俊拉着古赫的手往大宅里带，悄悄开口；“还望日后能多多在您长辈面前提拔，说说我酒妖一族的好话。”
　　“嘿嘿，这是应该的，大家都是互相帮助，你且放心，有我镇守大渊的外海，应付上面妖仙的检查、管束低等妖族根本不在话下！”
　　两人有说有笑的消失在了大宅门口，数十名酒妖把守着这座宅院的前大门，孤高傲物，简直要把鼻子翘到天上去。
　　原因无他，酒妖一族乃是曾经幻海七妖境中大渊的霸主，它们的领袖无底老人起于毫末，飞升为仙，斩杀了鲤鱼王，结束了鱼人一族腐朽的统治。
　　虽然后来的反叛未能成功，但深潭之塔塔底那位存在仍然对于整个幻海秘境的妖族有莫大的威势。
　　只要无底老人还在，幻海高层对于酒妖一族的形式做派大抵都是睁一只眼闭一只眼。
　　如今再讨好大渊监事，被狐族扶持上位的蛇人一族，两者相互勾结，竟是完全把大渊变成了自己的后花园，当起土皇帝来。
　　然而，酒妖一族和蛇人一族的春秋大梦必将在今日破灭！
　　距离宅院不远处的海底森林内，林鸢衣袂飘飘，带着楚怜大摇大摆的朝前方行进而去。
　　“小怜，还有多远到达那些妖族享乐的地方？”
　　“回禀狐仙，应...应是不远了。”
　　楚怜打量了一圈周围，说道；“您看，远方有一通天塔，是我们大渊的定海神针，名叫深潭之塔。”
　　“塔高不可估量，贯穿了无数小世界，酒妖一族的领袖无底老人就在塔底闭关。”
　　“以此蔓延开来，乃是七七四十九处洞天福地，按照八卦阴阳排列，被酒妖一族霸占的华溪水涧正是深潭塔三百里地界中五行属水的小仙境。”
　　“那些个酒妖蛇人淫乐的地方传闻正是在华溪水涧南边不远处，穿过了这片密林，不消片刻就能抵达。”
　　林鸢轻轻点头，脸色淡然，虽然她只有半步化虚境，可是在前往内海时，就已经想到了对策。
　　“直接和大渊里的妖仙正面战斗，就算我有着师兄师姐们的仙器，也是凶多吉少，完全没有必要和它们死磕。”
　　这名少女眼眸皎洁，粉唇抿出好看的笑意，她的内心生出一计。
　　“我有媚骨道体，狐妖血脉，假装是幻海内接受大君密令的狐族，谁又敢动我一根毫毛？”
　　一想到这里，林鸢豁然开朗，最开始的担心完全不复存在，在幻海，她的底牌可并非是手持的数把仙器，而是......身份！
　　有着狐族内高贵存在的血脉，展露出来，就是她最大的依仗！
　　“唯一的问题就是妖纹，不过我也有办法破解。”
　　林鸢微微一笑，小手摸了摸额头，使用出了假形神通。
　　一颗紫色妖纹赫然显露，正在带路的楚怜吓了一大跳，她万万没有想到，眼前这位大妖的身份尊贵到了这等地步。
　　“紫...紫色妖纹，这可是只有得到大君授予才会显露的东西，这位狐仙难不成...是...是大君亲自派来......”
　　楚怜缩着小身子，战战兢兢的带路，心里根本就没有想着如何帮助鱼人族夺回华溪水涧，而是幻海内部派来一位这样的妖仙，恐怕这方天地要发生巨大的动荡了！
　　顷刻间，两人就赶到了华贵的大宅门口。
　　林鸢眯了眯眼，只见眼前雕梁画栋，层层叠嶂，使用大渊最名贵的水中木料搭建的青色宅邸气势十足，每一个屋角都挂有妖族宝珠，甚至门口的看守都穿着金缕玉衣，手握泛着淡光的法器。
　　“到了。”
　　少女脸色骤然一变，大跨步走上前去，而门口的看守刚要阻拦，猛地瞥到林鸢的狐狸耳朵以及紫色妖纹，都是吓得噗通一声跪在了地上。
　　“开什么玩笑？为何从没有妖告知过，会有幻海的大人物下界检查？”
　　其中为首者赶忙恭敬的说道；“狐仙大人，您...您来此有何贵干？”
　　“哼，我乃是奉了大君之命，来此有特殊公干，尔等如实招来，这里是不是你酒妖一族专门招待蛇人族的场所？”
　　听到林鸢如此直截了当，为首的酒妖心里咯噔一声，暗中庆幸还好古刻那一行人已经走了多时，因此故意装出一副被冤枉的模样，哭丧着脸说道；“狐仙，绝无此事！”
　　“自从我酒妖族接受改制，就老老实实生活在大渊内海，接受蛇人一族的监督，请您明察！”
　　林鸢皱了皱眉，回过头看了看失神的楚怜，暗叫一声不好。
　　“来晚了，蛇人一族已经结束了酒宴。”
　　她心有不甘，但此时此刻已经骑虎难下，出了风头，就要把戏做足，当下咬紧牙关背着手，直接一脚踢碎了挡路的栅栏。
　　咔擦！
　　所有酒妖都是打了个冷颤，怯懦的看着发火的林鸢，为首的酒妖舒了口气，“狐仙如若不信，大可进去搜查一番，要是找到我酒妖一族与蛇人串通的证据，到时候任凭您发落！”
　　“哼！用不着你来提醒，搜是必须要搜的！小怜，走！跟我进去！”
　　林鸢嚣张的迈着八字步，充分表现出了一位视高傲物，身份尊贵的狐仙应有的作风，直接踹开了宅邸的大门，就这样走了进去。
　　看着少女消失的背影，为首的酒妖擦了擦额头的汗水，“古刻那家伙在干什么，幻海里面来人竟然都没有通知到，这万一被查到了什么......”
　　它说着说着就感觉有些不对劲，突然间——
　　“糟了！古赫还在里面！”
　　当即，他身旁一位年轻的酒妖弱弱的说道；“禾云大人，我刚刚就想偷偷对您说此事，古刻大人的远方亲戚，那黑水镇镇长正在里面玩的高兴啊。”
　　啪的一声，禾云一巴掌就把这小妖拍翻在地，暴跳如雷；“用得着你提醒我？”
　　他的表情紧张恐惧到了极点，看着周围颤抖不已的酒妖们，急促的说道；“快！”
　　“快去找禾木！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 番外 if线 林鸢的恶堕第一季链接

　　如题；下面放出神秘链接。
　　链接：/s/1dl3J8F2BNyFMAkZyb0mpOw
　　提取码：clcq
　　番外【林鸢的恶堕第一季总集整合安全版】，请大家及时领取。
　　咱的欠账还清了，一共七章。
　　仔细想想，也太久远了，这个悬赏最开始还是没上架的时候，因为试水推之后就没有推荐了，无奈间准备放弃，给自己一个放弃的理由弄的。
　　没有想到，会一直写到今天。
　　如果有读者觉得番外写得好的，或者正文情节、文笔不错的，给点订阅，有余力了给点打赏，毕竟这也是咱写书唯二的经济来源了。
　　把债还完了，突然觉得一身轻松，毕竟像咱目前这么摸鱼的状态，一天写到四千字，都觉得太了不起了。
　　接下来，可能会考虑新的悬赏，如果能每个月稍微多赚点外快，咱也是很乐意摆脱摸鱼的状态的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第108章 我林鸢就是要和黑恶势力作斗争

　　宅院外面乱成了一锅粥。
　　但是内里却幽静异常，复杂的楼梯纵横交错，稍有不慎就会在其中迷路。
　　林鸢象征性的转了几圈，眼睛瞥着角落被刻意隐藏的残羹剩饭，握了握小拳头，说道；“没有抓到现行，这下可糟了。”
　　楚怜跟在少女的身后，弱弱的回答；“狐仙不要烦恼，虽然我们没有看到酒妖与蛇人一族私通，不过它们抢夺华溪水涧的事实却是抵不得的。”
　　“大不了，我给狐仙做一个人证，而后再立即赶往水涧收集了物证，狐仙也算是对上面有所交代。”
　　林鸢点了点头，正欲离开，娇嫩可爱的狐狸耳朵突然动了动，秀眉微微一压。
　　“小怜，噤声，这宅邸还有酒宴之声！”
　　她加快脚步，带着一头雾水的楚怜穿过六道楼梯，在一处偏僻的房门外，这名鱼人族的脸骤然红了起来。
　　“嗯...古赫镇长，您...您这么健壮，待会可得怜惜奴家。”
　　“嘿嘿，酒妖小娘子，我听禾木大人说，这儿的年轻妖族，就数你的酒能喷的最多，是也不是？”
　　“镇长真不害臊~奴家的酒多是多，可是会喷多少，喷的质量怎么样，不都是看镇长您的功夫了吗？”
　　“哈哈，这你不必担心，酒妖小娘子，时候不早了，咱们是不是......”
　　听着里面的污言秽语，林鸢大怒，轰的一声踹开了房门，带着楚怜就这样风风火火走了进去。
　　房间里，正准备脱衣服行不轨之事的古赫直接被吓软了，噗通一声摔到了床下。
　　“该死的，哪个不长眼睛的家伙竟敢私自闯进我的房间？”
　　他怒火冲天，可是看到走进屋子的林鸢，尤其是这少女的一对狐狸耳朵，还有紫色妖纹后，彻底连带身体都瘫软了下去。
　　“开什么玩笑？为什么上界的狐仙会突然来到大渊内海里面？禾木他居然不通知我？”
　　古赫脸色惨白，深知自己私自擅离职守，还和酒妖一族厮混在一起是多大的罪孽，颤抖的拽下床单蒙住了自己的脸蛋。
　　“我...我只是普通的蛇人族，这...这是我的个人隐私，就算是狐族也无权干涉！”
　　“呵呵，古赫！莫要在装了，将才我在门口听得清清楚楚明明白白，黑水镇镇长，你擅离职守不说、大君明明有言在先，蛇人一族的掌权者，不允许私下与酒妖一族串通一气，现在人赃并获，乖乖受缚吧！”
　　“古赫？古赫是谁？”
　　古赫开始装傻充愣；“狐仙明察啊，我只是居住在大渊内海一名普通的蛇人，我...我并不是古赫，您...您一定是认错了。”
　　林鸢厉声骂道；“古赫！我就是从那黑水镇过来的，你的亲眷古巡残暴不仁，在你的授意下屠杀无辜，已经伏诛，而你这个指使之人却在内海吃喝玩乐，将大君的话当做耳旁风，真是罪无可恕！”
　　她丢出一枚仙石，上面映照出古赫丑陋的面庞。
　　“只需要一秒钟，我就可以揭穿你，劝你省点力气，在幻海内，老老实实交代尔等蛇人族犯下的罪孽。”
　　林鸢从袖子里甩出一根捆妖绳，拴在了古赫的脖子上。
　　这只妖族害怕的不敢反抗，紫色妖纹外加幻海狐族的身份，让他根本就没有一丝一毫的抵抗之心，被锁住脖子后，他挣扎的开始哀求起来。
　　“饶命啊，狐仙......我的远房舅舅...正是大渊的监事古刻，他也和幻海的清涤狐仙很熟，您...您且放我一马，让我给他们联系联系可好？”
　　林鸢一听此话更加生气，当即愤怒的掐了个印决，招出一把布满玄奥花纹的油纸伞来。
　　“就算是天王老子来了也救不了你，给我乖乖的进去！”
　　她打开阴阳道伞，直接把古赫收了进去，一声凄惨的哀嚎回荡在屋内，直看的躲在角落里的酒妖女子瑟瑟发抖，不敢说话。
　　林鸢又瞥了瞥这衣衫不整的妖族，冷哼了一声，道；“你如此年轻就有化形之姿，却不走正道，我今日不收你，望你好自为之。”
　　林鸢收起阴阳道伞，暗道自己只是使用仙器收了毫无抵抗之力的妖族，应该不算犯了规矩，当即带着楚怜冲出了宅院，在外面一众酒妖愣神之际，直接消失在了远方。
　　这名少女速度之快简直吓人，从进入大宅到抓走古赫，这其中的时间，才仅仅数分钟！
　　就连外面禾云派去的通风报信的妖族，也堪堪跑到禾木的居所，把大致情况诉说了一遍。
　　就在众妖一筹莫展之际，禾木终于赶到，气喘吁吁的问道；“那位狐仙呢？”
　　“走...走了，古赫的房间只剩下我族内女子，听她说，那位狐仙招出了一把厉害的仙器，直接就把古赫镇长卷走，消失了踪迹。”
　　禾木大惊失色，“不好！古赫要是落入幻海高层手里，把我等的事情供的一干二净，就全完了！”
　　禾云紧张的走到他的身边，颤抖的说道；“当务之急，还是赶紧通知一下古刻吧。”
　　“这事你去办，我要赶紧去族内召集长老商议，这神秘的狐仙是何身份，上头到底下达了什么命令，我们必须要查清楚。”
　　就在两名酒妖商议善后事宜的时候，幻海雪霞山，暖香阁顶层，端坐在铜镜前面的媚姬看着这戏剧性的一幕，有些忍俊不禁。
　　“这整顿蛇人以及酒妖一族的功绩，本来是给我的女儿准备的，待她们修为有成，借此功绩可以顺水推舟在幻海里担任高职，没成想竟被林鸢这小姑娘截胡了。”
　　“罢了罢了，小真小步既然做了她的未婚妻，那谁来完成，都是一样的。”
　　这名狐仙用手指轻轻一划，铜镜水波荡漾，不一会就在对面浮现出一抹幽影。
　　“媚姬大人，您...您怎么有空召见属下了，清涤给您请安。”
　　“清涤，你负责幻海七大妖境中的大渊也有段时日了，我要提点你几句。”
　　媚姬红唇勾了勾，赫然开始为林鸢铺路。
　　“不论你听到了什么，有谁和你说过什么，许了什么承诺，都莫要忘记，你是狐族，一切......当为我狐族的利益为先！”
　　铜镜中的幽影狠狠的颤抖了几下，赶紧拜服道；“清涤铭记在心，一定不会让您失望的，媚姬大人。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第109章 大渊主事

　　铜镜的那一边，乃是一处僻静之所。
　　三把将将开刃，泛着紫红色光芒的短刀被供奉在八仙桌上，其中心处画着黑白双色太极图，洒满了樱花花瓣。
　　一名消瘦的背影恭敬的朝镜面跪拜了三下，旋即站起了身子，拍了拍自己的道袍下摆。
　　“没想到媚姬大人会主动召见我，看来是到了对大渊蛇人、酒妖一族整顿的时候了。”
　　清涤那苍白、露出坚硬骨节的右手抹了抹他尖锐的狐狸耳朵，作为幻海秘境血统高贵的狐族，这名狐仙才修炼了短短数千年就已经成仙得道，且深谙妖情事故，数百年前亲自被大君提点为七大妖境中大渊的监事。
　　如今更是权势飞涨，担任大渊主事一职。
　　所谓主事，其实就是一把手的意思。
　　不过这位狐仙不爱管事，平日里也是神龙见首不见尾，有意识的放空权利，老老实实的为幻海内的狐族办事。
　　“且让我看看究竟发生了什么。”
　　清涤从道袍袖口抽出一枚妖精，投入八仙桌的阴阳图里，念动咒语，不久后嘴角微微一翘，露出神秘莫测的笑意。
　　“这狐族小姑娘我怎么从没见过...不对，此妖不是狐族，可她后天的血脉是怎么回事？竟然让我也有种拜服的感觉。”
　　“媚骨道体......”
　　清涤狐仙身子骤然一震，似乎想通了什么关节，瞬间背部冒起了一丝冷汗。
　　“幸好这段时间我闭关修炼，此女身上气运太盛，谁去阻挡都是一个死字。”
　　他收了八仙桌，将三把短刀插在身后的刀鞘里，风风火火走出了自己的洞府。
　　“多亏这仙王墓穴里的八仙桌，可以洞察阴阳五行，测算气运，这近千年我从没有办错过一件事，这回自然也是如此。”
　　清涤噙着冷笑，漫步走在大渊内海，速度快得吓人，眨眼间就迈过了数万里路程。
　　他来到一处尘封已久的阁楼前，手里洒出一把樱花。
　　只见樱花所过之处万物回春，在这深海生生开辟出一处鸟语花香之地。
　　花瓣沾染楼阁，幻化为春雨为其洗净尘埃，落到地上生根发芽，三秒便拔地而起，长到数百米之高！
　　阁楼前陈旧的牌匾闪烁出金光，“樱花阁”三个字气势非凡，足以压迫仙人境界以下的小妖寸步难行。
　　这位大妖看来是极为喜欢樱花。
　　“樱花仙人种樱树，不折樱花换酒钱。”
　　清涤说出密语，把守在樱花阁前方穿着粉红素布裙的侍女雕塑开始活灵活现，近万名沉睡的天仙境傀儡开始活动起来，跟随着清涤的脚步，所到之处，将樱花阁里的样式翻新了一遍。
　　这操纵之法竟和林舒雪给予林鸢的撒豆成兵仙术有异曲同工之妙，唯一的不同，则在于清涤妖仙实力深不可测，随手就是万妖国度，就算单独自立门户，应是也不会输给关天同的龙门多少。
　　这名狐仙在樱花阁走了一圈，把上上下下打点的一尘不染，站在楼顶眺望深潭之塔，抿了抿嘴唇，喃喃道；“我在这大渊待了也有些年头，这次能够更进一步的机会，可要好生把握。”
　　他敲响阁楼顶层的大钟，不消几秒，樱花阁的四面八方纷纷涌现出可怕的威势。
　　大渊内拥有实权且能掌控一方的妖族纷纷赶来，一共不到两手之数。
　　蛇人、海星族、酒妖、鳞甲妖族......唯独不见当初的大渊霸主，鱼人一族的踪迹。
　　“我召尔等前来，开一个会，十分简短，柯木错，这是第几次会议？”
　　问询赶来的狐族忠实的下位仆从、鳞甲妖族如今的领袖柯木错欠了欠身，回答；“清涤大人，这是第三十七次大渊妖仙会议。”
　　“嗯，这次会议议程也十分短暂，只是讨论一件事情。”
　　清涤淡淡的说道；“有妖众举报，蛇人一族在大渊外海黑水镇担任镇长一职的古赫擅离职守，在酒妖一族的宅邸吃喝玩乐，做出不检点的事情。”
　　“这死不足惜的妖物被幻海下来巡查的狐族抓了个正着，古刻，你说说，到底是怎么回事？”
　　众妖仙里，刚刚酒醒的古刻背部汗如雨下，看到大渊的一把手竟然都亲自过问这件事情，深知他闯了弥天大祸，可此时此刻也只能硬着头皮先行隐瞒。
　　“清涤大人，那古赫仗着和我的关系，纨绔不堪，化名跑到了酒妖一族的地界里去，实在是在下管教无能，请您降罪。”
　　一旁的酒妖长老也是说道；“清涤大人，我听小辈说，那位黑水镇镇长是在公务不忙时来到我族内的宅邸，和一位曾经的玩伴交流学习酒妖语的，这事情是不是有些误会。”
　　简直就他妈的离谱。
　　这是在场所有妖仙一致的想法，那酒妖长老还在做春秋大梦呢，以为自己和清涤妖仙粗浅的关系，能够得到回旋的余地。
　　真是异想天开。
　　柯木错瞪大眼睛喝道；“禾澈，你老糊涂了！学习酒妖语？有在床上学习的吗？”
　　清涤也是适时地平淡补充；“古赫被我族巡查之妖抓了个正着，禾澈，你就莫要辩驳了，现在要讨论的，是如何处置这名蛇人。”
　　“如何处置？开除妖籍，开除妖职！直接让那位巡查的狐族妖仙带到幻海里去！”
　　柯木错的暴躁，如同惊雷，在禾澈和古刻心里炸开。
　　两妖对视了一眼，皆能看到彼此眉心渗出的丝丝汗水。
　　清涤环顾了下方一圈，道；“好，我同意柯木错的意见，现在举手表决吧。”
　　“赞同交给上面处置的——”
　　他举起了手，在场的妖仙除了禾澈、古刻二人，都是颤巍巍的举起双手，表示赞同。
　　而这二妖最终也无奈的举起了手，清涤见状微微一笑；“那么就全员通过。”
　　“至于，交给我大渊内部处置这一条，既然无人有其他意见，就无需表决了。”
　　他无比强势，收回了阁楼的樱花，瞥了一眼故作镇定的禾澈与古刻，身影渐渐消散，伴随着樱花阁内事物的飘散，这名狐仙的下一个目的地，赫然是——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 番外 if线 林鸢的恶堕第二季已上线

　　如题，根据本书的新春活动，由数名读者选定人物道具题材等的独家定制番外已经开始连载。
　　内容衔接番外第一季【林鸢的恶堕】，第二季名为【无尽的噩梦】，具体请加群查看。
　　看在咱今天没有摸鱼的份上，嗯...就来点推荐票吧，还有主线的订阅哦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第110章 孺子可教

　　深潭之塔。
　　这处象征着大渊曾经无比辉煌的塔楼，安静的屹立在内海漩涡的下方，贯穿了其中的无数小世界。
　　鱼人族统治的时期，这里有十里海内集市，灯红酒绿，随着酒妖一族的崛起，叛乱，也就渐渐荒废。
　　如今，深潭之塔附近破败不已，少有妖族走动，原因无他，皆是因为酒妖一族的领袖无底老人在塔底闭关。
　　千年之前的变故让这位妖仙心碎欲裂，折掉了二魂六魄，开始喜怒无常起来。
　　任何胆敢靠近的小妖都会在顷刻间被撕个粉碎，狐族大君可怜他大义灭亲，将自己锁在深潭之塔内，也就对于这些个事情表面上充耳不闻了。
　　林鸢与楚怜先行略过华溪水涧，前者将其安置在安全的地方，独自一人缓缓靠近了这庞然大物。
　　“生死无常。”
　　“福祸相依。”
　　“阴阳流转。”
　　“缘劫无定。”
　　深潭之塔最上层尘封的大门四角贴着道符，血红色的妖文字看的林鸢内心有点紧张。
　　“圣门华清一脉、紫薇上仙第九徒林鸢，携师命特来拜会无底老人，还请内里大妖敞开房门，放我进去。”
　　林鸢从纳戒里取出一枚大道仙符，按照仙门祈愿之法，从虚空里借来一簇火苗点燃。
　　熊熊火光将周围的阴冷驱散，林鸢在脚下画了一个圈，将灰烬洒在圈子中，并点出纤纤玉指，控制碎屑连通大门。
　　眼前这道大门若以寻常方法开启，绝对会遭到致命的打击，因此林鸢便按照自己三师姐的教导，以仙符的灰烬做媒，朝深潭塔底部传音。
　　“紫薇她竟然能够想起老朽，呵呵，你进来吧。”
　　一道苍劲古朴的天音传递过来，林鸢这才松了口气，小心翼翼的推开大门，一脚迈入了塔中。
　　在黑暗里走了大约一炷香的时间，林鸢总算是看见了一缕亮光，知道这是无底老人的缩地成寸神通。
　　原本深潭塔高度不可估量，她要想从第一层走到最后一层，没有三百年根本就不可能办到！
　　并且在塔内还游走有冤魂，都是酒妖一族强盛时期的佼佼者，身死道消后不愿意离去，憧憬着酒妖一族伟大事业的它们，永远的飘荡在塔里，杀死一切陌生的妖族，即便是狐族也不例外！
　　这名少女谨慎的迈着步子，走进房间后，她好奇的打量着周围的一切。
　　空荡荡的房间，仅有中心处有一口泉眼，上面遍布黄纸血道符，铁索连横，将一名赤裸着上半身，露出精壮腱子肉的老者捆绑的结结实实。
　　这老者长髯白须，似乎是在假寐，听到动静后缓缓睁开碧蓝色的双目，细细的打量着面前的女孩。
　　“你这小娃娃，竟是能活着通过大渊的外海壁障，本事不小。”
　　“？？？”
　　林鸢满脑子问号，这就是强者的对话方式吗？爱了爱了。
　　“其实也不算什么本事，仙人过誉了，在前往大渊前，我曾在幻海雪霞山的暖香阁天魅泉沐浴，因此才会畅通无阻。”
　　无底老人眼眸微微一抬，看了看她的狐狸耳朵，一瞬间就明白了其中的因果关系，冷笑了一声，道；“紫薇怎么不敢亲自来见我，还要派你这个初出茅庐的小家伙？”
　　林鸢不卑不亢的回答；“我乃圣门子弟，出自华清一脉，难道没有资格给幻海的妖仙送出礼品不成？”
　　说着，少女把纳戒里紫薇上仙交付的礼物挨个拿出，摆放在了无底老人的面前。
　　“您和我师父有着千年之约，如今我作为她的徒弟，代为回礼，这是师父给您的亲笔信。”
　　无底老人看着满地的酒坛子，眼皮一跳一跳的，沉默了片刻，问道；“你就不怕我触景伤情？杀了你？”
　　“你难道不知，在这大渊、甚至整个幻海秘境，被我杀死的小妖不可计数？”
　　“回妖仙，自然是怕的。”
　　“那你为何......”
　　林鸢抿了抿粉唇，轻声道；“我在塔口看见妖仙留下的字眼，其中“生死无常”，能够看出您对于族人的命数已经释然。”
　　“福祸相依，酒妖一族在妖仙的领导下，的确繁盛，不可一世。但过刚则折，您想必也反思到，自己的崛起，带来的，其实更多只是族人目空一切的傲慢！”
　　“阴阳流转，万事万物皆有定法，俗语有言，三十年河东、三十年河西，鱼人一族气运殆尽，被您所替代，而您的族人也将被新的族群取代，这岂不就是天道轮回之法？”
　　“缘劫无定，您肯定也反思过，自己的崛起对于酒妖一族究竟是福缘还是劫难？结果显而易见，此物缥缈无踪，既是缘，也是劫。”
　　“看到这四行字，我猜妖仙应该已经洞彻了内心大道，所以才敢直接把酒坛子摆出来罢了。”
　　林鸢自信满满，然而她面前的老者先是一愣，旋即哈哈大笑起来，语气竟然带有一丝微怒。
　　“简直一派胡言！小娃娃，你才区区半步化虚境，就能理解仙人心道不成？”
　　“嗯？我...我难道没有猜对么？”
　　林鸢面色一滞，可爱的小脸蛋顿时汗如雨下。
　　“莫要再故作镇定了，老朽我看你不懂装懂，实在好笑，给我进去深潭塔地牢里好生反思吧！”
　　无底老人猛地一挥手，在林鸢惊悚的尖叫下，这名少女直接跌入了无尽的黑暗。
　　做完了这一切，这名妖仙看着满地的酒坛子，忽然偷偷擦了擦眉心的汗水，打开了紫薇仙人的亲笔信。
　　“这小娃娃看穿了我写在大门外的四行妖文字，她才化虚境不到，这等天赋世所罕见。”
　　信纸那头随即传来慵懒的声音。
　　“我的徒儿如何？”
　　无底老人想了想，回答；“孺子可教，虽然还略显稚嫩，被我稍微一诈就露出了马脚，不过一开始的行事作态，颇具大宗子弟风范，十分不错。”
　　“能得到你这位仙王的赞赏，难得难得。”
　　紫薇仙人此时此刻正坐在缈云阁的仙云上打着哈欠钓鱼，对着飘荡在面前的金纸问道；“无底，既然你已经明悟，为何不走出深潭之塔？”
　　“我身下这座泉眼乃是酒妖一族的命脉，我这一族，天生命途多舛，只有我一人逃过了宿命，不过其他族人终将万劫不复，我总归是它们的领袖，能撑一时，是一时吧。”
　　紫薇微微一笑，“既然如此，趁着今天的机会，我有一事相求。”
　　“你晋升仙王时，妖丹幻化为冠冕多余的那部分融化而成的醇酒，给我弟子一杯。”
　　深潭之塔那边，听着紫薇上仙侵略性的发言，无底老人愕然，道；“好你个紫薇，这琼浆玉液，就算你把缈云阁抵给我，都休想讨上一口！”
　　“无底，我并非要用天财地宝跟你交换，我那弟子，十分重视承诺，你给她一杯，她欠你一个人情，可好？”
　　这位大妖身子一震，沉思良久后，说道；“这个人情，我要了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第111章 仙帝之资

　　“紫薇，你老实告诉我，你圣门的资质测试，那女娃究竟位列几品？”
　　听着无底老人的询问，紫薇仙人不禁莞尔一笑，“那日紫气东来，拨云见日，凡是没有闭关的仙尊级人物，全部出场。”
　　“哈哈，这倒是便宜了你的师父，为你华清一脉种下绵绵无尽的道果，她是用什么方法，许了什么好处，这女娃才拜入你门下的？”
　　紫薇一愣，“好处？我和师父可什么都没给过，不过她那些个师兄师姐，倒是每人给了一个见面礼。”
　　“这可真是奇也怪也，此女的仙道圣体，拜入那合虚一脉，莫语仙尊的门下，利用冰莲仙道之力，为炼丹炉淬火降温，媚骨道体蛊惑异火，为她所用，不出十年，这圣门第一炼丹师怕是就要诞生了。”
　　大道仙云上慵懒的女子淡淡的笑着。
　　“林鸢她不喜欢炼药，况且我华清一脉她非入不可，赶也赶不走。”
　　“原来是有心上人在你的门下，难怪我看此女头顶五朵桃花，其中一朵泛着冰蓝色的光芒，鹤立鸡群，孤高傲物不可一世，是你第八徒林舒雪吧？”
　　“不愧是仙王级别的妖仙，不过你所说的五朵桃花，我这徒儿的红颜知己，竟然已经有五人之多了？”
　　紫薇上仙有些愕然，她掰开指头计算，过了半晌还是一头雾水。
　　只听无底老人回答；“其余四朵，有两朵是我幻海妖族，还有一朵是人间女子，另一朵......”
　　紫薇皱了皱眉；“无底，你看到了什么？”
　　“也没什么，只是那朵黑色莲花，默默的隐藏在角落，看似最为孱弱，不过只是在隐藏自身......那女娃和魂修结缘过？”
　　“这倒没有，林鸢她在路上曾经结识了一只鬼物，可是那鬼物已经归于灵界，就算转世投胎，因果也应该了断了的。”
　　“这可未必！”
　　无底老人斩钉截铁；“彼岸花三生石，前世因后世果，那鬼物投胎了，好像还带有前世的记忆。”
　　“什么？”
　　缈云阁上，紫薇上仙差点从仙云上跌落到茫茫仙海之中。
　　“不可能！此事违背天道轮回之理，哪怕是我圣门掌门......”
　　她话刚出口，就赶忙打断，话音一转，继续说道；“哪怕是掌门她，也很难做到携带直接记忆转世，更别提一个人间世界的小小鬼物了。”
　　无底老人冷笑两声；“凡事皆无定论，总之，万一将来这人找上你的徒弟，还挺麻烦的。”
　　“但既然都收了四个，再多收一个又有何妨？况且到时候，你的徒弟林舒雪，还不一定压得过这位。”
　　两名高高在上的仙人聊了半天八卦，少续旧情后，紫薇仙人缓缓道；“罢了罢了，小辈的事情，我们还操什么心？”
　　无底老人摇了摇头；“如果我的族人有一位有这女娃一般的资质，秉性，我酒妖一族何必沦落到此等境地？唉......不谈了，我现在便放了那女娃，收下这宝贵的人情。”
　　在紫薇仙人的注视下，这名妖仙来到地牢，看着一脸惊恐躲在角落瑟瑟发抖的少女，脸色很快就恢复了最开始的冷酷。
　　“小辈，你可知错了？”
　　强撑面子的他本想听林鸢一句软话，然后借坡下驴，可没想到，令人震惊的一幕发生了！
　　看到铁青着面色风风火火走过来的妖仙，林鸢两只手抱着膝盖就这样缩在了墙角，竟然因为害怕而大哭起来。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　晶莹的泪珠从她倾国倾城的小脸蛋流下来，伴随着清脆悦耳宛如银铃的溪水之声，楚楚动人，凄苦无比，仿佛遭受到了什么虐待。
　　“我...我只不过是遵循师父的任务，还礼而已，呜呜呜......你...你竟然把我关到了地牢里，呜呜呜呜，我...我好冷...呜呜呜。”
　　眼泪鼻涕一把抓，这个年纪的小姑娘一旦哭起来，那便是昏天黑地没个完，此情此景若是暴露出去，恐怕回引起整个幻海的动荡！
　　“你...你这小辈，哭什么？”
　　无底老人直接呆滞，他修炼这么多年，何曾见过如此阵仗？
　　打？打不得，人家背后站着是幻海秘境与圣门的实权人物。
　　骂？没理由啊，这个年纪的女孩子，好像伤心难过哭一哭，很正常，倒成了自己的不对了。
　　“这要是被她的师兄师姐们看到，你这老巢恐怕就要不得了。”
　　紫薇仙人看热闹不嫌事大，坐在仙云上咯咯直笑。
　　无底老人听得面红耳赤，有力气没处使，若眼前人是个男子，他肯定就两耳光上去了，可是毕竟女孩子家要富养，怎么能粗鲁呢？
　　“够了够了！吵的我头都大了！”
　　这位妖仙捂着耳朵，精神到达了崩溃的边缘。
　　“算我的错，总行了吧？”
　　他直接从虚空拿出一个海碗，上面漂浮着晶莹的酒花，一股浓厚的醇香飘荡而出。
　　林鸢抹了抹鼻子，泪眼朦胧好奇的盯着面前的酒碗，呜呜哝哝的问道；“这...这是啥？”
　　“此乃我晋升仙王境界时，遗留下来的醇酒，我看你资质不错，将来恐怕是有仙帝之资，因此赠你此酒，你可明白？”
　　这名小萝莉直接把后面的话全部忽略掉，唯独记住了仙王二字，抽着鼻子再度擦了擦眼泪，另一只手接过海碗一饮而尽，也不上头。
　　“呜呜...好吧，我会把你以大欺小的事情隐藏在心里的，不会对我师父讲述。”
　　无底老人；“？？？”
　　就这？没...没了？
　　只见林鸢又从怀里去除了一张满是字眼的表，“把这个也填写一下吧，是媚姬仙人让我带着的。”
　　“最后再写上，我表现的很好，就...就行了。”
　　无底老人目瞪口呆，鬼使神差帮助林鸢填写好后，又将这名哭哭啼啼的少女送出了深潭之塔，目送着对方远去的背影，过了许久，这位幻海的大妖才清醒过来，顿时气得垂足顿胸！
　　“马勒戈壁的！本...本妖亏大发了！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第112章 完成使命

　　“这小娃娃什么都没付出，居然从我这里撬走了一杯仙王级别的佳酿？”
　　“我徒林鸢貌似对于媚姬仙王给她的资质认定表更加在意一些，反而对你的馈赠不大放在心上。”
　　听着紫薇上仙淡淡的笑声，无底老人一张脸憋的铁青。
　　“也就是说，本妖的佳酿打水漂了？”
　　“也不尽然，你看看我这缈云阁有什么能入眼的，唤几个小妖，尽情搬去好了。”
　　作为一名历经沧桑的仙人，紫薇此时此刻完美的展现出了什么是滚刀肉，师徒二人qi心协力，没有付出一丝一毫的代价，就拿走了这名妖族仙王的珍宝。
　　“哈哈哈哈，无底，你也莫要太激动了，就连人间世界那等粗鄙之语都脱口而出，哪还有一方大妖的风范？”
　　“我...我...日......”
　　无底老人差点一口鲜血喷出来，修炼这么多年，他何曾这么憋屈过？
　　酒妖作乱时，他可是杀伐果断，直接取了自己直系后嗣的项上人头，在大渊掀起了一阵腥风血雨，就连这定海神针深潭之塔都被打的歪到一旁，成为一片废墟。
　　“好你个紫薇，这怕不是你早早就谋划好的吧？让你这个鬼灵精怪的徒弟来见我，就是为了这一口仙酿？”
　　“我可对天道发誓，没教我那小徒任何东西，况且你把她弄哭了，作为长辈，赔点小礼品合情合理，何必计较那许多？”
　　“小礼品？”
　　无底老人抚摸着自己的心脏，气喘吁吁，实在是辈分害死人了。
　　这林鸢乃是华清仙尊亲点，被最宠爱的小徒弟紫薇仙人收作的第九徒，地位高的可怕，同时又得到了幻海秘境二把手媚姬妖仙的认可。
　　泡过了天魅泉，就说明这位妖族仙王基本承认了林鸢的身份，而媚姬妖王后面站着的，别人不知，可无底老人却知根知底。
　　狐族大君。
　　那个永远轻纱蒙面，没有妖族能观其容貌的大妖。
　　她独身一人创立了幻海秘境，带领着七大妖族奋斗至今，平时看上去不显山不漏水，有时候好像还有些娇弱，可无底老人知道，这名仙尊，可是会弑仙的！
　　大君的奋斗史，就是一部杀戮史。
　　人妖鬼仙，都惧怕这名狐族大君。
　　能从渊州仅次于圣门的蓬莱仙阁里夺走一块肥肉，而且还开在对方的卧榻下面，这等本事，无底老人自诩就算是几千几万个自己都做不到。
　　因此，他对于和大君有密切关系的媚姬仙王十分尊敬，也只有这名狐仙能带着自己的女儿进入深潭之塔，让他尽心竭力的测算气运。
　　而林鸢，就是这么特殊的一个身份，还夹杂着自己乃是她师父紫薇上仙的至交好友，能打吗？能骂吗？
　　“气....气煞我也！！！”
　　想通了关键，无底老人直接返回塔底，砸碎了几个酒壶，咕噜噜痛饮了半晌，躺在泉眼上面闭着眼睛睡去。
　　“哈哈哈，改天记得来我缈云阁一聚。”
　　坐在仙山彩云上面的紫薇上仙心满意足，对于她们这种成仙得道的人，上千年只是一瞬间罢了，有时候万年联系一回都不会嫌长。
　　紫薇自然不会真的给至交好友挖坑，她还给这位命运有些悲惨的仙王准备了一个礼品，等待他前来缈云阁时，偿付这段帮助林鸢的因果。
　　不过，那都是后话了。
　　而此时此刻，林鸢顺利完成了师命，一想到自己也完成了媚姬仙人的考核，一颗心就被蜜填的满满当当的，生出无限的喜悦。
　　“小真姐姐，小步妹妹，我们以后就可以名正言顺的在一起了呢~”
　　林鸢脑海里浮现出两名娇嫩可爱的狐族少女的身影，一张脸蛋涨红的宛如熟透的苹果，又回想起刚刚进入圣门的那个夜晚，整个人都有些娇羞起来。
　　“还...还是要先解决鱼人族的事情，我林鸢可不是那种帮人帮到一半就跑掉的家伙。”
　　国色天香的少女用玉手轻轻拍了拍小脸蛋，降了降温，檀口微张，吸了几口凉气，恢复正常后就快速赶到了和楚怜约定的碰头地点。
　　可是刚刚到达，林鸢就发现了异常。
　　只见那鱼人心惊胆战畏畏缩缩的站在一旁，连头也不敢抬，她的另一边，束手而立一位面带微笑，眼睛微眯，穿着宽松的樱色长袍，背后有三把仙光氤氲短刀的男性狐族。
　　“嗯...这...这是怎么回事？”
　　正当林鸢不明所以的时候，面前狐族倒是先一步笑道；“林鸢姑娘莫要惊慌，在下名叫清涤，是这方妖境的主事，我效力于大君座下，是她**的大渊领袖。”
　　少女微微一惊，她的确听真步姐妹讲过这大渊的权利构成。
　　从幻海下来的狐族作为主事，拥有一切事物的决断权，但平时的公务，都会交给下属妖族来做。
　　管理这些妖族的职称，叫做监事，目前由狐族大君任命的监察妖族蛇人一族德高望重的古刻担任。
　　“幸会幸会，清涤妖仙，我听说您正在闭关之中，怎么会来到华溪水涧特地见我呢？”
　　清涤笑了笑，道；“我于前几日结束闭关，才发现这大渊有些异常，巡查下来，竟是得到了惊人的消息。”
　　“蛇人一族以及酒妖一族严重违反了大君定下的命令，慢慢的变本加厉，甚至抢夺了鱼人族的洞府，作为大渊的主事，我不能不管。”
　　林鸢愣了愣，她虽然觉得巧合，有点不对劲，但又说不出是哪里不对劲。
　　“没想到清涤妖仙也在追查这件事，这名鱼人叫楚怜，是华溪水涧的幸存者，我是在大渊外海与她相见的。”
　　闻言，清涤松了口气，还好有幸存者能做妖证，被媚姬妖仙警告后，他就在思考对策。
　　唯一的解法，就是他亲自抓住古刻、禾澈一干妖等，押送到幻海，如果完全由眼前的小姑娘去做，那他的仕途，恐怕就会到此为止。
　　“林鸢姑娘可否将证人移交与我，毕竟这大渊出了问题，我责无旁贷。”
　　“这倒是没有问题。”
　　林鸢也很爽快，本来这件事就应该交给大渊的实际领袖，当即把搜集到的证据全数交给了清涤。
　　卸下了重担后，楚怜弱弱的来到她的面前；“狐仙...您...您要返回上界了么？”
　　“没错，小怜，既然大渊的主事狐仙已经出面，相信这件事情很快就可以解决掉的。”
　　林鸢的信任，源自于这清涤妖仙本来就从属于大君，被媚姬直接统属，他急急忙忙开始行动，必然是得到了什么授意。
　　想通了这点，少女便不再担心，在两妖的目光下缓缓离去，到达内海漩涡，捏碎了媚姬留给自己的令牌，顿时身子化作一团星光，穿越了整个大渊，进入了幻海之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第113章 婚前同居

　　一道光芒闪过，这名少女的倩影缓缓浮现在暖香阁的底层。
　　林鸢朦胧的睁开水眸，入眼，真步姐妹焦急等待，失魂落魄的模样就映照的真切，两名妙龄少女低垂着一对粉嫩可爱的狐耳，托着腮，彼此依偎在一起，似乎在等待着谁的归来。
　　而真步姐妹的一旁，王溪则是静静的坐着，慵懒的趴在桌子上，一缕发丝垂落，风情万种，身姿窈窕，微微闭眸，正在假寐。
　　她们听到动静，纷纷抬头，看见林鸢安然无恙归来的一刹那，都是发出了喜悦的软绵绵的叫声。
　　“林鸢姐姐~”
　　最先扑进林鸢怀中的，是众女年纪最小的小步，她的两只玉臂紧紧环抱着女孩的酥肩，激动的泪水止不住流淌下来，显然已经担心坏了。
　　“你去了这么久，都没有个消息，我...我好怕。”
　　林鸢用滑腻的下巴蹭了蹭跟自己差不多大的少女的额头，柔声说道；“对不起，让你们久等了。”
　　“这次前往大渊，除了完成师命，我还立下了大功一件。”
　　怯生生站在一旁，用柔和的眼神打量她的小真愣了愣，轻声问道；“林鸢妹妹完成了什么大功？”
　　“我找到了蛇人族于酒妖一族私通的证据，平复了黑水镇的骚乱，还抓住了黑水镇长古赫，如今都已经移交给了大渊主事清涤妖仙。”
　　林鸢当即把此去大渊发生的事情一桩桩一件件娓娓道来，小真小步以及王溪直听得双目异彩连连，如痴如醉，满脸不可思议的神色。
　　“鸢儿好厉害，这下你不仅完成了媚姬仙人的任务，而且还超额完成，为幻海秘境立下了赫赫功勋，如此看来......”
　　王溪红唇轻勾，用暧昧的眼神瞥了瞥小真小步。
　　“鸢儿和她们的事情，八九不离十了。”
　　闻言，真步姐妹都显得有些不好意思，毕竟她们都是未出阁的黄花闺女，哪有已经食髓知味的王溪有经验？
　　“王溪姐姐怎好嘲笑我们？真...真真是要羞死人了。”
　　小步捂着脸颊，害羞的跑到一边，连眼睛都不敢抬。
　　林鸢看着三人打闹成一团，抿着粉唇，露出开心的笑意，可是突然间，她就意识到了不对劲。
　　“等等！溪姐姐，你们...你们的关系？”
　　少女有些震惊，她才意识到自己只是泡了个温泉、去大渊走一遭的功夫，真步姐妹和王溪的关系怎么就变得如此亲昵了？
　　三人不久前不还在打架，谁也不服谁么？
　　王溪款款施步，走到林鸢身旁，轻轻挽着她的胳膊，道；“鸢儿，这就是我对你说的惊喜啊。”
　　她用白皙滑腻的鼻尖顶了顶林鸢的琼鼻，在后者脸蛋微红时眼眸弯出好看的月牙。
　　“鸢儿未来后宫能否稳定，就看这一对狐族姐妹了，只要她们立的稳，那后来者哪怕占有欲再强，我也自信能应对自如。”
　　林鸢娇滴滴的攥着小手指，开后宫，是个多么遥远的词汇啊。
　　她还是男儿身的时候，就总在幻想穿越到异世界生活，左拥右抱，醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　如今竟然真的办到了，现在林鸢的红颜知己，就有足足四人之多。
　　气质非凡、神秘知性的仙子姐姐林舒雪。
　　和自己年纪相仿，同样天真可爱俏皮的小步。
　　稍显成熟，亭亭玉立的小真。
　　通情达理，成熟性感的王溪。
　　四女都有自己的特色，可谓是百花争艳，明明都可以挑选单独一位爱人，却都心甘情愿簇拥在林鸢的身边，这让女孩无比的感动。
　　“我一定会对你们好的~”
　　林鸢牵起王溪的小手用力的握了握，又来到真步姐妹面前，绵绵情话说到了两名少女的心坎里，令她们嘤的一声羞红了脸，心里极是感动。
　　忽然间，林鸢的后背被一双玉手推着，走出了暖香阁底层。
　　“鸢儿可别只会在我们面前许承诺，要是待会在媚姬仙人那儿紧张的说不出话来，我可饶不了你。”
　　“溪姐姐放心，我...我怎会是那种怯场的人？你们在外面等我便好。”
　　四名少女说着话就来到了暖香阁顶层，林鸢深吸了口气，迈着大步推门而入。
　　媚姬端坐在其正对面，看见林鸢走进，微微一笑，道；“林鸢小姑娘，你果然没有让我失望。”
　　“这次考核，如若只是保证自己的安全，就这样送完礼品归来，那我对你的评价，可是要落不少档次。”
　　“不过，你能在考核与调查之间，做出这样的决定，很不错！”
　　林鸢回答；“媚姬仙人，我也曾经想过是否要忽略那鱼人族的请求，可我知道小真姐姐、小步妹妹、还有溪姐姐她们喜欢的，是我一直在贯彻着心中的道，无论做什么都要铭记真挚二字，绝不弄虚作假。”
　　“因为只有这样，我才有保护她们的资格。”
　　媚姬仙王身子震了震，点了点头；“好，很好，林鸢，你的行事抵得上千言万语，如此，我便可放心把女儿们交给你了。”
　　林鸢心中一喜，目光热切的看着上方的狐仙，后者缓缓起身，说道；“唯有一点我要提醒你。”
　　“虽然小真小步已经算是你的未婚妻了，可你们也要有个度，结婚前，不要怀孕。”
　　林鸢俏脸瞬间通红无比；“媚姬仙人...您...您在说什么啊，怀..怀孕这种事......”
　　媚姬淡淡的瞥了她一眼；“年轻人，我也懂得，毕竟也经历过那个阶段，你铭记在心就好，同居的时候，莫要贪图一时快乐。”
　　说完这句话，这名狐仙就消失在了阁楼内，前往幻海深处通报此事。
　　林鸢红着脸走出房门，喃喃道；“真是的，什么同居...怀孕嘛，我...我明明还是个小孩子，怎...怎能......”
　　她还没注意到门外真步姐妹和王溪看向自己的眼神已经变得奇怪，小真小步交换了个眼神，前者幽幽的问道；“林鸢妹妹，母亲她同意了么？”
　　“嗯？嗯...算是同意了吧。”
　　林鸢由于内心还处于被媚姬的话语震惊的状态，竟然没有察觉情况有些不对。
　　“哦~同意了呢~”
　　“嘻嘻~”
　　“这样的话......”
　　小真轻轻移动到林鸢的侧面，小步并行到另一边，突然间，两者直接死死的抓住了林鸢的胳膊防止她逃离。
　　而王溪则是诡异的笑着，似乎早就知道此事。
　　“林鸢姐姐（妹妹）已经是我们的妻子了呢，王溪姐姐。”
　　“嗯，鸢儿，恭喜你哦，能够和小真、小步在一起了。”
　　下一刻，在林鸢惊悚的表情下，真步姐妹异口同声的问道；“王溪姐姐，那...我们能办正事了么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第114章 凌辱＆调教

　　“办正事？”
　　林鸢面色一白，瞬间想到了一种可怕的可能。
　　此时此刻，她的玉臂一左一右被真步姐妹紧紧的拉着，那柔软的人心散发着沁人心鼻的幽香，可在林鸢闻来，确是极度危险的气息。
　　“那个...小真姐姐，小步妹妹，你们说的办正事，应该...应该不是那啥吧？”
　　“林鸢姐姐说的“那啥”是指什么呀？”
　　小步把头轻轻依偎在少女的酥肩上，粉嫩的小舌头轻轻舔舐自己娇柔可爱的红唇，说道；“王溪姐姐说过，只要...只要你的任务完成了，就能做她和你做的一样的事情。”
　　轰！
　　林鸢如遭雷击，震惊的看着在一旁不远处幽幽打量自己的王溪。
　　“溪姐姐，你...你...你怎的把我们之间的私密之事全然说出来了？”
　　“鸢儿，事到如今，你还装什么呢？”
　　王溪满脸笑意；“每次你主动的时候，可不是这个表情。”
　　“我算了算，咱们在一块，竟然每次都是你主动的，这怎么行？从今往后，必须要我们主动。”
　　真步姐妹忙不迭的点着头，尤其是小步，天真可爱的水眸闪闪发光，似乎很是兴奋。
　　“林鸢姐姐，小步要主动一点，因为林鸢姐姐是我们的妻子，王溪姐姐说过，妻子，是要格外照顾的。”
　　“这件事情能不能容我考虑考虑？”林鸢汗如雨下，她根本没有想到，三女会联起手来对付自己。
　　若是病娇状态，就算是王溪一个，都应付的极度吃力，而且还要看对方的心情，有好几次自己都是走大运般的幸免于难，更别提三人了，这岂不是要把自己吃干抹净的节奏？
　　“那个...能不能不做妻子做丈夫？”
　　林鸢弱弱的问道。
　　“不行！”
　　三人斩钉截铁的回答，王溪更是一把从后面搂住女孩的纤纤细腰，呢喃道；“鸢儿想的美，结婚之后，你只有乖乖听话的份儿，哪还有什么有的没的？”
　　“额....那...开后宫的事情......”
　　“嗯？”
　　小真秀眉一蹙；“林鸢妹妹都有我们了，怎么还想找其他的女人？”
　　“就是！林鸢姐姐还贼心不死，必须惩罚一下！等会我和姐姐要好好惩罚你！”
　　而王溪则是在林鸢的耳垂旁吹了口香气，露出可爱的银牙，说道；“鸢儿想开后宫就要看你的表现了哦，这个权利在我的手上。”
　　林鸢面如土色，方才知道着了三女的道。
　　这完全就是先骗进门来，生米煮成熟饭，然后之前说的全都不算数了。
　　“那个...我...我突然觉得咱们订婚是不是有些早了？”
　　“小真姐姐、小步妹妹，你们看，我才不到十五岁呢，这要是在以前......”
　　王溪突然抢答道；“在以前，这个时候，连孩子都打酱油了，鸢儿，你看你，肌肤胜雪，身材娇小可爱，正是最好的年华。”
　　“和小真小步她们行了周公之礼，也能加快你成仙得道的速度，就把容颜永久保留成这样子，多好。”
　　“呜呜~”
　　林鸢的双手、纤腰被束缚的动弹不得，害怕的说道；“可...可是我还想再长大一点再成仙......”
　　“不行，就这个样子，是最好的！”
　　小真强势的说道；“要是林鸢妹妹变得成熟了，一定会美的不可方物，那时候又要祸害多少良家少女，就这个样子，只有我们知道就可以了呢。”
　　“......”
　　林鸢沉默了半晌，突然尖叫道；“媚姬仙人，快...快救我啊！！！”
　　“哼，叫母亲也没用了，木已成舟！姐姐，快点把林鸢姐姐抬进我们的闺房。”
　　小真小步手脚并用，在王溪的指挥下，用捆仙绳将林鸢绑的结结实实，面色红润的三步并作两步穿行在暖香阁的廊道内，不一会就来到了闺房之中。
　　两人将林鸢的手脚分别捆在床的四边，轻轻跪坐在她的身旁，屋内的温度较高，两人的眉心都渗出一丝丝香汗。
　　“不...不要~”
　　林鸢呈大字躺在床上，羞红了脸颊，紧闭双眸，一副哭戚戚的模样。
　　“呜呜呜，仙子姐姐，我...我要成大人了......”
　　可是等了半天，真步姐妹都没有动作，胆怯的林鸢悄悄把眼睛睁开一个缝隙，映入眼帘的，竟是两姐妹红彤彤的面容以及生涩的神情。
　　“嗯...姐姐...那个生米煮成熟饭，怎么做啊？”
　　“先...先脱衣服吧？然后...然后......嗯......”
　　小真有点不好意思，两只可爱的狐妖并没有经验，因此都不知道该如何开始。
　　讨论了半天都没有结果，两人只好把求助的目光投向一旁的王溪。
　　“王溪姐姐，快帮帮我们。”
　　“这好说，不过我只能在梦中教导你们。”
　　王溪娇滴滴的坐在林鸢的裙边，媚眼如丝，真步姐妹迷茫的问道；“为什么？现实中...还不可以么？”
　　“鸢儿还没有成仙得道，她的体质特殊，要是早早破了身子，对修炼不好。”
　　这名少女笑靥如花，侧卧躺倒，轻轻咬住了林鸢的小耳朵。
　　“鸢儿，我可是兑现了承诺，把最重要的，留给你那仙子姐姐了，因此一会在梦里，你若是不配合，我可生气了呢。”
　　悄悄说完，王溪便坐起身子，说道；“我们三人同心协力，便能反客为主，操纵鸢儿的梦境。”
　　“而且此法每次都有崭新的体验，完全比得上现实，待你们真正熟练，鸢儿也修成仙道了，再做不迟。”
　　真步姐妹懵懂的点了点头，顿时三人掐起印决，一阵粉红色的雾气蒸腾起来，将整个闺房包裹了进去。
　　林鸢脚下一空，整个人天旋地转了半天，扑通一声跌坐在地，愣神的打量着周围的光景。
　　“这......这是我的梦海？”
　　只见她身处亭台楼阁深处，鸟语花香，春意盎然，一张大大的四人床就这样摆放在露天处，粉粉嫩嫩，煞是可爱。
　　“又要我配合......这已经是第四次了，到底多少次才是个头啊？”
　　林鸢十分无奈，可又不得不接受这残酷的命运，然而，当她幽幽叹息的时候，叮铃咣铛的声响令这名少女的身子瞬间僵住。
　　她的水眸往下瞥了瞥，一道棕色的项圈牢牢的套着她白皙的脖子，黑青色的锁链连绵到很远很远的地方，少女的脸颊直接悚然。
　　“这...这啥啊啊啊啊？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第115章 危险日激战！

　　“嘻嘻，鸢儿，你怎会不记得这物件？”
　　王溪从远方走来，提着锁链的其中一端，诱人的玉腿轻轻抬起又落下，碎花裙摆一摇一晃，直看的林鸢失神不已。
　　“你可曾记得，咱们行走在中洲水榭镇的时候，偶遇那小贩，你从他手里买来的册子？”
　　林鸢面色苍白，连退数步，一下子跌在了床上。
　　“可...可那是调教用品，溪姐姐，你...你怎么能用在我的身上？”
　　“反正都是梦海里，做什么都没有关系对吧？”
　　王溪噙着暧昧的笑意，忽然朝远方唤道；“你们怎么还不出来？”
　　伴随着猫步声，真步姐妹一左一右，拉着锁链的剩下两端，亦步亦趋，皆是露出神秘的微笑。
　　“姐姐，我已经全部想起来了，在梦海发生的事情。”
　　“妹妹，我也是，原来林鸢妹妹曾经怀上过我们的孩子呢。”
　　王溪说道；“你们二人虽然成功的在梦海与鸢儿行过周公之礼，但由于她当时受的刺激太大，内心排斥，你们才没有与鸢儿达到水乳交融的境界。”
　　小真恍然大悟，点了点头；“原来如此，难怪刚刚我和妹妹把林鸢妹妹推倒，在关键之处竟然忽的忘记该怎么进行下去了。”
　　“这便是心魔神诀的玄奥之处。”
　　王溪一边说，一边打量着娇弱的躺在床上怯怯打量自己三人的可爱少女，抿了抿粉唇，道；“不过在这梦海，现在是我们说了算。”
　　她握了握锁链，远处床上的少女发出了一声娇嫩的痛呼。
　　“呜~好痛，溪姐姐，不要~”
　　“哼，乖乖的！”
　　王溪带领真步姐妹缓缓逼近，而找回全部记忆的狐族姐妹两人都是眼眸兴奋。
　　“我们可以为所欲为吗？”
　　“这是当然，反正是心魔神诀构建的梦海，搞成什么样子都可以。”
　　小真咽了咽口水，“王溪姐姐，那用狐族秘法，怀孕什么的。”
　　“嗯，尽情做吧。”
　　王溪倒显得大方，可是一旁的林鸢终于听不下去了，她拉着被子把自己包裹在一起，在床脚瑟瑟发抖。
　　“就算是在梦海，你们也不能乱来，怀孕...怀孕不行！”
　　“为什么不行？”
　　“反...反正就是不行。”
　　林鸢脸颊一红，“我...我这么小，就怀上了，还怎么见人啊？”
　　“鸢儿多虑了，这里又不是现实，就算你把孩子生下来又有什么关系呢？”
　　“溪姐姐，你...你说的越来越离谱了！我...我要离开这儿。”
　　林鸢用手指掐了个印决，却发现以往百试不爽的大道天光并没有降临。
　　“哼哼，鸢儿，你跑不掉的，如果只有我一人，你倒是能轻松压制，可是我乃是和小真小步联手，以你现在的修为实力，根本挣不脱我们三人创造的梦海。”
　　真步姐妹看着林鸢焦急却无可奈何的模样，这才松了口气，小真忽然水眸滴溜溜一转，娇声问道；“林鸢妹妹，你的月事上次来是什么时候？”
　　林鸢大羞，用被子捂住了脸。
　　“小真姐姐，这...这等私密的事情我才不告诉你呢。”
　　可是站在一旁的王溪突然冷笑了一声，道；“鸢儿，你藏是藏不住的，难道你忘记了，我可是时时刻刻待在你身旁的。”
　　在林鸢呆滞的眼神下，这名高挑撩人的少女对着小真小步耳语了几句，两人的表情骤然间变得耐人寻味起来。
　　“嘻嘻...嘻嘻...原来如此啊。”
　　三人瞬间拉紧锁链，可是林鸢也早有准备，死死的把自己裹成一个球，不肯就范。
　　“给我老实点！鸢儿，顶多就最开始疼一点，后面就舒服了。”
　　“你都经历过这么多回了，怎的还像个懵懂的小姑娘一样？”
　　林鸢面红耳赤，回答；“人家明明就是小姑娘，溪姐姐，小真姐姐，小步妹妹，你...你们不要过来，我...我要叫了。”
　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　小真一个饿虎扑食，率先动手，只见刹那间，雷云滚滚，惊天动地，一只上古妖狐的残影在这片天地闪现！
　　“束手就擒！林鸢妹妹！”
　　“休想！”
　　两人打了个照面，竟是不分高下！
　　只见得白浪滔天，层层翻滚，咆哮的声音震耳欲聋，在这片梦海小天地掀起了轩然大波。
　　真步姐妹站立不稳，一下子被拍到礁石上，吃痛后退，大惊失色。
　　“怎会如此？林鸢姐姐还有力气反抗？”
　　王溪目光凝重，站在真步姐妹的身后，沉声说道；“这股力量不对劲，糟糕！怕是鸢儿进入大渊得到了什么传承，好浓郁的酒气。”
　　三人这才察觉，自己所处的地界并非是临时开辟的大海，而是....酒海！
　　咕嘟嘟！
　　小步一个呛声，踉踉跄跄的跌倒在地，身子酥麻，用纤纤玉手捂住自己的小腹，眼圈微微泛红。
　　“呜...姐姐，我...我好难受，好晕啊。”
　　这只娇媚的年幼狐妖只觉得天旋地转，同时身子瘙痒，仿佛有万千蚂蚁在爬，燥热无比。
　　不多时，小真也出现了同样的症状，由于不小心喝进了酒海里的酒水，两人直接丧失了抵抗能力，软软的倒在地上，呜咽起来。
　　“好...好热，呜呜，呜呜......”
　　王溪见状不由得浑身发抖，这才暗道自己大意了！
　　远处海天相接的地方浮现出一抹倩影，满头可爱白丝的仙女飘然而下，掐着腰，带着胜利者的笑容俯瞰着被自己制服的三女。
　　“嘿嘿，溪姐姐，没有想到吧，我进入大渊，喝了一口无底老人赠与的仙王级别的佳酿，修为水涨船高，你们三人压制不了我呢。”
　　王溪也抱着白皙的大腿蹲在地上，过了半晌，气喘吁吁的抬起迷情的眸子。
　　“鸢儿...我...我要。”
　　林鸢打了个冷战，面前倾国倾城的少女口吐莲花，这要是被外人看到，简直会引起一方世界的动乱。
　　“溪姐姐，我...我要回到现实里去了，只要解除了梦海，你们的症状自然就会消失。”
　　可是正当这个少女准备抬手施展神通的一瞬间，前胸小鹿便是一跳。
　　她的脸颊开始泛红，檀口内满是醇酒的幽香，鼻息也渐渐紊乱起来。
　　“不...不好！我...我怎的也......唔————”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第116章 処女肄业

　　林鸢抚摸着自己的额头，只觉得天旋地转，这方梦海似乎是乾坤倒转，完完全全搅动在了一起。
　　“糟了，以我现在的仙力还没办法控制无敌老人的仙王佳酿，这反噬好生猛烈！”
　　少女娇艳欲滴，用青葱玉指轻轻捂住粉唇，站立在虚空的玉腿轻轻颤抖，终于忍不住，缓缓降落在了礁石之上。
　　刚刚降临，林鸢就察觉到了危险在迫近。
　　她摇摇晃晃，勉强躲过了王溪的袭击，只见这少女一个扑空，踉踉跄跄跌坐在地，裙裾被泥土弄脏，两条白皙的玉腿不禁让人心驰神往。
　　“鸢儿，你...你跑什么，难道...难道我是妖怪嘛？”
　　林鸢也渐渐意识朦胧，说道；“我...我不跑，溪姐姐就要抓住我做坏事了，我...我才不让你得逞。”
　　这名少女想要抬起手引动大道仙符，让自己离开梦海，可奈何仙王佳酿后劲可怕至极，此时此刻她使不出一丝一毫的气力。
　　“唔......这...这可如何是好？”
　　林鸢的呼吸渐渐急促，隐约间她看到前方闪过两道身影，双目通红的真步姐妹一下子将她扑到在地，眼眸含情脉脉。
　　“林鸢妹妹，乖乖从了我们，老老实实生了孩子，一切都还好说。”
　　“才...才不要，小真姐姐，放开我~”
　　林鸢无力的抵抗，两只手腕被按得死死的，娇小的身子骨扭动了半晌，终于失去了所有力气。
　　“林鸢姐姐莫要害羞，这事儿又不是第一次做了，上次在梦海，到最后你都主动配合我与姐姐了。”
　　小步颤巍巍的抬起小手，轻解罗衫，露出纯洁的红色肚兜。
　　就在这时，王溪也加入了进来，跪坐在林鸢的脑袋后面，两只手撑着地，迷醉的望着地面倾国倾城的女孩。
　　“鸢儿还害羞呢，在梦里都不知道做了多少次了，还不快快主动把衣服脱了？”
　　林鸢翘脸蛋骤然泛红，轻哼一声，软绵绵的拒绝道；“不...不要~”
　　“你们休想得逞，我...我还有底牌呢！”
　　说罢，这名少女嘴唇轻动，念了一段咒，忽然间，旷古天际便是降临下一道粉蓝色的天光！
　　真步姐妹和王溪大吃一惊，没想到林鸢还有反抗之力！
　　只见得那天光内，一跳活蹦乱跳的白须大鲤鱼正肆意遨游，在酒海里吞吐乾坤，一时间威势无两。
　　“这...这是鱼族妖仙的仙道法体？”
　　王溪呆若木鸡，而见多识广的小真微微一愣，旋即说道；“无底老人曾经弑君上位，他所证的道，其大道之海里，的确会有鲤鱼王的身影。”
　　“无底老人成就仙王之位，佳酿中，必然蕴藏有鱼人一族的心得感悟，想必林鸢妹妹短时间炼化了这部分感悟，能够通过假形神通幻化出一二成的样子。”
　　“妖族君王的法体？这...这如何破得了？”
　　王溪彻底呆滞，然而狐族姐妹却露出了神秘的笑容，醉醺醺的面容笑着看向大道天光里的虚影。
　　“姐姐不要担心，我和小步懂得破解之法。”
　　两姐妹从裙底分别拿出了一根钓竿。
　　“刚刚化形的时候，我们曾在大渊外垂钓，母亲就送给我与妹妹一人一个钓竿，说只要用这个钓鱼，就会无往而不利。”
　　小真炫耀的抬起手中长三尺三的银色长杆，杆身雕刻着玄奥的花纹，握柄处凹凸不平，泛着幽幽的银光。
　　小步的钓竿长三尺二，青铜色，与姐姐的不同在于，她的杆身除了鱼线，还有镶嵌进去的珍馐桌面、骨刀、以及一枚罗盘。
　　“我的钓竿，专门负责垂钓鱼族，是鱼人天生的克星，只要着了道，就会丧失所有的抵抗能力。”
　　小步接着补充道；“我的钓竿则是主要负责料理，把钓上来的鱼儿充分利用，进补后可以提升妖力。”
　　当即，狐族姐妹两个就开始配合起来，小真甩出钓钩，小步用罗盘指引，不一会，年长的可爱狐族就面色一喜，开心的跳了起来。
　　“钓到了！”
　　哗啦！
　　一只通体幽白色软滑异常的大鲤鱼就无奈的闭着眼睛，被钓到了岸上。
　　“好家伙，好厉害的仙器啊。”
　　王溪都看傻了，她完全没想到，战斗会结束的如此迅速。
　　“嘻嘻，接下来就要料理这只不听话的鲤鱼了！”
　　听着小步傲娇的话语，地上的鲤鱼摇尾乞怜，发出呜呜的声音，可是真步姐妹充耳不闻，直接开始下手。
　　小真从裙底抽出一捆绳子，把鲤鱼绑的结结实实，红着脸说道；“第一步是要去掉鱼鳞的。”
　　“像这种强硬的不愿意就范的鲤鱼，首先就要用绳艺让她屈服下来，这样抵抗心没有了，料理起来就会好吃许多。”
　　王溪点了点头，三人开始通力合作，把齐人长度的鲤鱼绑了一圈，最后还打了个蝴蝶结。
　　小真用力一拉绳子，只听撕拉一声，鱼鳞片片落下，犹如风中残烛，可怜的飘散在了梦海里。
　　这下子大鲤鱼就只剩下了赤果果的鱼身，一片鱼鳞都不存在，看上去白白嫩嗯，光光滑滑，前凸后翘，煞是迷人。
　　“第二步是给鲤鱼做内部清洁。”
　　真步姐妹和王溪来到了这只鱼的口腔前，只见这幽邃的鱼口紧紧闭合，一副闭门谢客的样子。
　　“鱼唇里面有一层薄膜，平时杂质什么的，都会通过这层薄膜的小口流动，我们要把这层膜捅穿，这样才能深入到鱼身里面，彻底清洗干净。”
　　真步姐妹勉强把鱼唇打开，同时用酒海里的酒水洗了洗外部，三双眼睛都仔仔细细的朝里面打量过去。
　　这不打量不要紧，一打量，三人都是倒吸了口冷气。
　　只见鱼身内里的嫩肉呈现新鲜的粉红色，颗粒饱满，水灵灵的，一看就是上好的鱼肉。
　　而一层圆环状的透明薄膜正如小真所说，阻挡了三人的视线。
　　“像这种接近仙道的鲤鱼，一个人破不了她的膜，须得我们三人一同使劲，方才能彻底贯通。”
　　王溪和小步郑重的点了点头，都知道料理鲤鱼的重要性，三人屏息凝神，由小真发号施令。
　　“我数一二三，咱们就用最大的力气，一鼓作气！”
　　“一、二————！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第117章 淫纹调情

　　“三！！！”
　　小真话音刚落，三人便使出浑身解数，朝这鱼唇洞口表面的薄膜撞去！
　　咔擦一声，这透明瓣膜应声碎裂，完全抵挡不住狐族两姐妹以及王溪的侵略，霎时间，刀光血影，天地大乱！
　　一行血渍淋在这酒海上下，渲染出点点梅花印，宛如秋风细雨，最终无力的飘落在洁白的地面。
　　“君王法体已破，内里乾坤大可探得，妹妹，王溪姐姐，我们一起，给这只不听话的鲤鱼清洁清洁。”
　　小真看着满目疮痍，从怀中取出一瓶粉红色的琉璃玉瓶。
　　“此乃雪霞山巅万年雪水融化而成的仙液，只消涂抹在鱼唇表面，就可以润滑我等的手指，将这鲤鱼内里杂质全然洗掉。”
　　说罢，这名狐族少女打开瓶塞，滴了两滴，瞬间，鱼唇便流出潺潺溪水，汇聚成了瀑布。
　　哗啦啦！
　　王溪吓了一跳，连忙后退，她从未见过如此可怕的景象。
　　此情此景有诗为证——
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　只见那一抹猩红伴随流泻春水，止不住的从鱼唇口往外冒，仙气外溢的一塌糊涂。
　　而伴随着这只大妖兽被制服，这方梦海里的小天地也是应声破裂，酒海升腾，冒出粉红色的雾气。
　　小真吸上一口，只觉得口齿留香，意乱情迷，手中的动作更加快速。
　　“快，妹妹，到了料理的时候！”
　　小步凝重的点了点头，取出骨刀，同时看向了一旁的王溪。
　　“王溪姐姐请助我们一臂之力，此妖兽妖力过于庞大，须得雕刻玄纹压制，姐姐有冰莲仙道之体，冰清玉洁，可破天下万法，请持此刀，在鱼身雕刻。”
　　“这倒是没有问题，可我不通玄术，不懂道法，如何刻得？”
　　“不碍事，王溪姐姐可遵从本心，我们两人压制大妖兽，你来使她冷静下来，方便一会的料理。”
　　少女表情认真了少许，接过骨刀，深吸了口气，突然间，便是飞身而起！
　　真步姐妹对视了一眼，纷纷娇喝了一声，死死按住鲤鱼，不让她移动。
　　刷刷刷刷！
　　鲤鱼王痛苦的娇吟起来，身子疯狂的扭动，发出可怜的哀嚎，可是真步姐妹咬紧牙关不松手，同时小真又滴了几滴仙液，这才让其渐渐安静了下来。
　　眨眼间，四个“正字”浮现在鱼身的上下左右。
　　“一生一世，正气凛然，我今日用这个字来压制妖兽的邪念，小真、小步，你们瞧，她不再暴躁了。”
　　三女定睛看去，这只白白嫩嫩的大鲤鱼瘫在地上，似乎已经认命。
　　她们微微一笑，眯了眯眼，纷纷欺身向前。
　　只听得窸窣之声、磨刀砍柴、以及菜刀与案板摩擦的“啪啪”声不绝于耳。
　　约莫三十个小时后，终于把大妖兽吃干抹净的三人心满意足的起身，重新穿戴好衣服，王溪伸了个懒腰，问道；“小真、小步妹妹，玩的开心吗？”
　　“嗯，王溪姐姐，十分开心，以后我们也能经常在梦海里做这些事情吗？”
　　“那是自然，鸢儿很乖很听话的，如果以后独处她欺负你们了，就来告诉我！”
　　王溪霸气十足，真步姐妹攥着手崇拜的看着眼前高挑的少女，内心终于承认了她的主导地位。
　　接下来，三人开始念动咒语，撤去梦海，身影渐渐消散开来。
　　此时此刻，整个渊州也才过了四个时辰，天还没亮，幻海秘境的雪霞山暖香阁内，真步姐妹的闺房中，林鸢缓缓睁开了眼眸。
　　“呜呜，好痛啊~”
　　少女用贝齿轻咬粉唇，一张国色天香的脸蛋满是无奈之色。
　　“第四次了，到底什么时候才是个头啊，我好难。”
　　她挣扎着爬起酥软的身子，检查了一下自己的衣裙，看到并没有撕扯破裂的痕迹，这才慢慢的下了床。
　　林鸢才一回头，就看到真步姐妹和王溪还沉浸在梦中，睡得香甜。
　　“嗯......林鸢姐姐，不要跑，你都怀孕了，还能跑到哪儿去呢？”
　　小步呢喃了一声，林鸢瞬间面红耳赤，轻轻跺了跺脚，嘟了嘟嘴，“这...这妮子到底在做什么出格的春梦？简直不害臊。”
　　她支撑着墙体走出闺房，吹着廊道的冷风，这才冷静了下来。
　　就在少女望着外面的雪景发呆时，忽然发现自己的身旁站立着一道倩影。
　　“啊？媚...媚姬仙人？”
　　黑暗中，媚姬的脸庞若隐若现，她打量了一下眼前的少女，微微一笑，似乎已经知道了大概发生过什么。
　　“林鸢小姑娘，你随我来。”
　　两人一前一后，走进了暖香阁的顶层。
　　“关于你和我女儿的婚事，我已经通知了狐族内部。”
　　媚姬看到林鸢坐下，便是缓缓开口；“此事可谓是引起了轩然大波，人妖通婚，这在幻海里，是首例。”
　　林鸢紧张的问道；“难道...难道它们不应允么？”
　　“哈哈哈，这倒没有。”
　　媚姬哈哈大笑，想起了刚才狐族内部会议，大君力排众议的场面。
　　“林鸢小姑娘，有些事情，现在你不用知道，你只需要明白，在这方妖境，除了我，大君也是支持这件婚事的。”
　　在少女一脸惊奇的表情下，媚姬继续道；“你是紫薇上仙的徒弟、得到了华清仙尊的认可，是圣门华清一脉中名门之徒，八位师兄姐都是仙人，林鸢小姑娘，以前你从没这个概念吧？”
　　“这层身份究竟代表了什么？你可知道？”
　　林鸢懵懂的眨了眨眼，想了半天都没个结果。
　　看着面前娇生惯养的女孩，媚姬不由得摇了摇头，笑道；“整个渊州，修仙者不计其数，可是成仙得道的，却屈指可数。”
　　“你这一路以来，连个仇家都没结，顺风顺水，谁敢惹你？因此便没了概念。”
　　媚姬暗中叹了口气，暗道；“林鸢小姑娘，并非我要给你多设难题，你那师父都把你修炼的道路铺好了，我也乐得帮上一帮，总归是为了自己的女儿着想。”
　　她突然话音一沉，说道；“因此，虽说我幻海秘境对这门婚事没有意见，不过......”
　　“我有个条件。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第118章  惊天谋划

　　“条件？”
　　林鸢微微一愣，有些不明所以。
　　“小真小步她们在还化形前，其实就许过人家...林鸢小姑娘，你莫要激动！我是说，在化形前。”
　　“这家妖族是来自于蓬莱仙阁另一端，在育灵谷动乱时分化出去的一支，现在乃是仙阁内的一方大宗。”
　　媚姬缓缓而谈；“大君从遁世仙境走出来，曾经也劝诫那一支和她一同起义创立幻海，不过那族群领袖倒是保守至极，顺从的继续臣服于仙阁的统治。”
　　林鸢有些触动，旋即问道；“媚姬仙人，幻海这些个大妖族，应该都希望能够摆脱蓬莱仙阁的辖制吧？”
　　“自然如此，林鸢小姑娘，你冰雪聪明，或许已经猜到了一二分，我也就不再隐瞒。”
　　媚姬深深的看着这名倾国倾城的少女，沉声道；“把小真小步许配给你，而且还不在意她们做小，不仅仅有你体质的原因，还有一方面，是为了幻海秘境的独立。”
　　“大君曾经败给了仙阁阁主，为了维护妖境，才签订契约，我们幻海的妖族...并不自由！”
　　最后四个字，她咬的很紧。
　　“众人皆知，渊州的仙门，真真正正如雷贯耳的，只有一门一阁。”
　　林鸢身子震了震，喃喃道；“圣门...蓬莱仙阁......”
　　“没错，现在的渊州，经历了旷古时代的大劫，仙气灵力远不如前，有资格问鼎仙帝境的，只有仙阁阁主以及圣门掌门二人罢了。”
　　说到这，媚姬倒是莞尔一笑，用神秘的目光打量着眼前天真可爱、一副懵懂模样的女孩。
　　“现在，还要再加上一人，林鸢小姑娘，你的前途不可限量，这一路在红尘行走，你途径了你那金仙境师兄关天同的龙门，他必定对你讲了大概的情况。”
　　“媚姬仙人说的...是传说时代的那个女人，对吗？”
　　“林鸢小姑娘，你拥有类似的体质，我也害怕你始乱终弃。不过一路看下来，你倒是重情之人，加上你的背景，我和大君的支持，族内目前并没有人敢于反抗，提出不同意见。”
　　媚姬微微一笑，话音骤然一转。
　　“不过，这都要建立在你能够兑现自己的资质，帮助我幻海妖族摆脱仙阁统治的基础上，才能实现。”
　　“我将才对你讲的归顺仙阁的妖族大宗虎族，其君王白山的儿子白迅，和小真小步有娃娃亲，大君曾想以此笼络阁内妖族，壮大声势，获取更多的谈判筹码。”
　　林鸢皱了皱眉头；“大君怎能这样？拿女孩子家一辈子的幸福做出这样的交换？”
　　媚姬无奈的一笑；“大君就是这样的一只妖，在她的眼里，整个族群要大于自身，后来这份娃娃亲不了了之的原因，也是因为我和她大吵了一架，她退让了。”
　　“我幻海秘境强盛时期，七大妖族下面各个小妖族都无比强势，人才辈出，可经过了鱼人族衰落、酒妖动乱，蛇人族腐败等等事情，现在的幻海，不比从前。”
　　“所以虎族也开始提到两家的婚事，之前小真小步外出进修，族内才没人提及，现如今要订婚了，此事自然要摆上台面。”
　　林鸢听懂了八九分，当即说道；“媚姬仙人的意思我明白了。”
　　“幻海的妖族要想脱离蓬莱仙阁，要么就寻找新的靠山，而这个靠山和蓬莱仙阁比只能强不能弱，因此只有圣门一个选择。”
　　“要么就是联合阁内的妖族，壮大自身的实力，也算是一个办法。”
　　媚姬轻轻点头，“林鸢小姑娘，你现在的身份地位还达不到圣门话事者之一的层次。”
　　“圣门有一座圣山，乃是五脉中佼佼者汇聚之地，在这里，整个渊州的大势都会被决定，有时候就连蓬莱仙阁阁主都要亲自前来聆听。”
　　“你只要能进入圣山，再亲手打败虎族领袖白山之子，这样，我幻海妖族就可以光明正大随着小真小步的出嫁，移居水榭镇！”
　　媚姬说出了这个惊天的谋划，令林鸢呆滞了好久。
　　“那个...媚姬仙人，圣山的进入标准。能否告知我一下？”
　　“你的师父紫薇竟是没有对你讲过，罢了，这也不是什么秘辛。林鸢小姑娘，圣门五脉每三年会有一次大比，来竞争圣山有限的席位，一般来说，只要飞升为仙，都有不小的机会。”
　　“具体的比试方法，你可去询问紫薇上仙。”
　　媚姬看着紧皱眉头的林鸢，轻声道；“若你不愿意，其实也能娶走小真小步，因为我有言在先，你完成了考核，我自会兑现承诺。”
　　“而若你愿意为我幻海拼搏一把，事成之后，整个幻海妖族都是你坚实的后盾。”
　　“未来你想要在圣门有所作为，像你师父那样可以单独开辟洞天福地，或者像你祖师，华清仙尊那样，一人之下万人之上，我们都可以帮助。”
　　“这三年，我会和大君一起亲自教导小真小步，还有你的红颜知己王溪，她如今也有媚骨道体、狐族血脉，只要好生调教，前途同样不可限量。”
　　林鸢抬起头问道；“媚姬仙人的意思是，这三年我会和她们暂时分开？”
　　媚姬点点头，“反正你们即便现实中见不得面，难道就没了其他方法？”
　　她话音刚落，林鸢就闹了个大红脸，连忙后退两步嗔怒道；“仙人是长辈，怎好这样调笑我呢？”
　　“您的条件我接下了，待我回到圣门，定会安心潜修，三年后进入圣山，然后光明正大的迎娶您的女儿们！”
　　“你那师父早就给你安排妥当了，真不知道紫薇那家伙为了自己最小的徒弟，准备了何等惊世的东西。”
　　媚姬暗笑了一声，道；“既然如此，小真小步和王溪就先留在幻海里面了，你当可速速返回宗门，林鸢小姑娘，我对你印象很好，我的女儿们的婚服，这三年会筹备妥当，就等你再次前来的那一刻了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第119章 能吃的萝莉

　　两人谈毕，林鸢独自一人推门而出，寒风扑面，吹打在这名少女精雕玉琢般的脸颊上，直泛起一丝丝动人的红晕。
　　“小真姐姐、小步妹妹，虽说我也不想和你们分别，不过古话常说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“媚姬仙人拜托了大君为我了却打伤仙阁弟子一事，恐怕会和仙阁交恶，我林鸢又岂是知恩不报之人？更何况你们的家，就是我的家，幻海秘境，我帮定了。”
　　她悄悄摸到闺房外，隔着门扉，三女还在睡梦中呢喃。
　　林鸢水眸滴溜溜一转，想到自己此行在红尘中行走，遇见了王溪、两人一路上替天行道，生养功德，如今她也踏上了修仙之路，可谓是圆满至极。
　　而真步姐妹，她结缘的早，初见便有种似曾相识的感觉，自然无比亲切。
　　虽说没有经历太多，但她们和自己的感情也可谓水到渠成。
　　林鸢低下头，从怀里取出一枚锦囊。
　　这枚锦囊乃是媚姬妖仙赐予之物，里面放着一面大渊主事的令牌。
　　“林鸢小姑娘，此令牌代表了一方妖境的主导权，大君曾认命座下妖仙清涤管束，如今他修为有成，解决了蛇人族的事情后，会被传召至幻海当差。”
　　“你持有此牌，天下各大妖境大妖兽都会敬你三分，不会多加阻挠。”
　　她将这珍贵的至宝放入纳戒，再次深深的看了一眼屋内，粉唇轻轻一勾，毅然决然的转身缓缓离去。
　　“这红尘历练如今我也完成了一半，从圣门离开时独自一人，此时此刻同样一人，算得上功德圆满。”
　　林鸢背着行囊，使用假形神通，重新幻化成一名翩翩公子，以蒙蔽世人的眼光。
　　她按照媚姬妖仙的指示，一路顺风顺水，走出幻海秘境，来到了大荒山山顶。
　　雪花扑面，劲风萧瑟，残月肃肃，此夜，伸手不见五指！
　　“按照原路返还便好。”
　　林鸢紧了紧衣衫，只觉得这一夜格外寒冷，不晓得是极东州的风土问题，还是此方妖境所致。
　　她离开前又瞥了瞥远方的浮空岛屿，只见得大道仙云之中隐匿着一座巨大的仙岛，只有拥有仙道圣体，开了慧眼，才能洞察蓬莱仙阁的虚影。
　　“本想趁机看看和我圣门并列的仙宗的具体模样，不过目前还是不要自投罗网了。”
　　她背着手，轻轻从山巅跳下，从容不迫的迈动步子，在空中凝聚出几朵冰莲，盛开出无数冰之花朵，组成阶梯迅速朝远方蔓延。
　　“这便是化虚境？化虚为实，可依照自身灵根体质，调用五行八卦阴阳乾坤之力，果然厉害。”
　　林鸢赞叹了一声，连夜赶路，不觉疲惫，天蒙蒙亮，就赶到了极东州的边缘地界。
　　在一座冒着炊烟依山而建的小镇处，她停下了脚步。
　　“咦？有嘈杂声？人间天地此时此刻才刚刚清晨，难不成是下方小镇赶集？”
　　在仙云里漫步的林鸢摸了摸肚子，咂了咂嘴，用粉嫩的小舌头舔了舔略微干涩的嘴唇。
　　“好生怀念水榭镇的吃食，也不知道下面的小镇酒馆厨子的技术如何？”
　　她抬起纤纤玉指，只见纳戒灰蒙蒙的光一闪，几万两银子哗啦啦散落到了半空悬浮不动。
　　随便取了一块，林鸢就把剩余的钱收了起来，使用冰系仙术凝聚出一面镜子看了看自己的外观，确定没什么问题后，这才放心大胆的从仙云降下，缓缓落到了镇子外面。
　　“长康镇。”
　　“长康山，广袤无垠，与世隔绝，曾有一猎户，欲探求外界，遂凿山开路，众人皆笑称其为愚公。”
　　“后，愚公得山中妖兽相助，凿出一条小径，因功德飞升，降下福泽，此镇生人寿命悠长，老而不痴，因此镇名长康。”
　　林鸢眨着眼睛，在路人不解的目光下，盯着镇外的大石碑看了半晌。
　　“喂，小子，看你这面相很是陌生啊，你不是镇上的人吧？”
　　一个老头佝偻着背，两只手背后提着一把藤椅，浑浊的眼睛盯着林鸢直看。
　　“老先生，我是从大荒山那边来的，你们这小镇挺有意思的，天都没彻底亮，就有这么多人了。”
　　林鸢笑着看着行人络绎不绝，皆是匆匆忙忙的赶路，背着大小行囊，朝长康镇聚集。
　　这老者愣了愣；“怎么？你不是来参加长康宗的入门弟子测试的吗？”
　　“嗯？长康宗？”
　　林鸢呆滞了片刻，在老者狐疑的目光下，取出三师姐的小本本开始翻开起来。
　　“雨荨道人言；从未听说过有这等仙门，许是地方小宗吧。”
　　“老先生，能否为我讲述一下，这长康宗的情况？”
　　那老者皱了皱眉头，虽然心有疑惑，但还是耐心的解答；“这长康宗就建立在长康山深处，每年都会下山接收弟子，方圆百里无人不知无人不晓。”
　　他说着说着露出心驰神往的表情；“只要能进入仙门，就能成为高高在上的修仙者，飞天遁地无所不能......你小子，脸红什么？又不是说你，这呆呆傻傻的样子，哪有成为修仙者的潜质啊？”
　　老者教训了林鸢一顿，又摇头叹息了半晌；“可惜老朽年轻时也参加过几十次考核，都以失败告终。”
　　“这宗门还能反复考试？竟然如此良心？一般来讲不是资质不够，拒绝后就再也没有机会了吗？”
　　“什么？”
　　那老者声音骤然拔高，震惊的问道；“你...你说的可是真的？”
　　林鸢被吓了一跳，后退两步，尴尬又不失礼貌的笑了笑；“是...是我猜的，那些个道本里不都是这样讲的吗？因此我想，真实的仙门也是如此。”
　　“哎，我就说嘛，你不清楚真实情况就不要乱发言，道本里的东西，哪能当真呢？”
　　老者摇了摇头，占据了林鸢刚刚所站的地方，放下藤椅开始闭目养神。
　　“小子，要不要老朽给你讲讲年轻时候，差点进入仙门修仙的故事？”
　　可是他话音未落，身子便是猛然一震！
　　眼前的林鸢仿佛从未出现过一般，就这样神秘的消失在了长康镇的门口。
　　老者挤了挤眼睛，疯狂的环顾了一圈周围，可是哪里还有她的身影？
　　而此时此刻，炼化一丝仙王佳酿，学会一成无底老人缩地成寸神通的林鸢已经进入了长康镇内。
　　“老板，你们这包子是什么陷的？”
　　“小伙子，刚刚出炉的牛肉包子，鲜香味美，怎么样？来几个尝尝？”
　　一处早餐摊前，林鸢目光灼灼的盯着眼前的肉包子，琼鼻轻动，咽了咽口水。
　　“咕，老板，那你给我来三笼吧。”
　　“好嘞，三个...等等等等！三笼？？？”
　　噗通一声，这老板差点被吓的摔倒在地。
　　“小伙子，这可是大笼啊，一笼就有六六三十六个，这三笼......”
　　“我又不是给不起钱，快快装好！”
　　“这...好吧......”
　　老板的表情有些无奈，一边装包子一边嘀咕道；“不会是哪家摊位请来的托吧？把包子全都买走，然后再送到那儿去。”
　　不过送上门的生意哪有不做的道理，正当这老板开心的数着银子准备收摊的时候，林鸢早就提着包子来到了第二家店铺前。
　　“老板，这是什么啊？”
　　林鸢好奇的掀开锅盖，透过浓浓的蒸汽瞧着里面的白瓷碗。
　　这家摊位的老板一看林鸢手上的包子就知道是大客户，热情的说道；“这可是长康镇的特产，蒸长康土鸡。”
　　“土鸡是农户散养的，用专门的方法蒸的软烂，配合上秘制酱料，当是一绝。”
　　林鸢一听，心花怒放，“给我来三笼吧。”
　　“啊这......”
　　老板也被吓了一跳，在周围人震惊的目光下，十分钟后，林鸢提着满满当当的东西优哉游哉的就走到了镇子的中心处。
　　“长康宗弟子入门考核。”
　　简陋的场地搭了一座高台，林鸢在路上已经大致了解过这宗门招收弟子的方法。
　　首先就是通过灵石感知体质，合格者再到高台上比斗，让宗门内的人进行观看，资质足够的才会被招录进去。
　　这时候第一批前来的人资质测试早已做完，都围拢在高台前高声呐喊，高台上，两名少年正在风风火火的比试着。
　　“嗯，边看边吃吧，比较下饭。”
　　“吃完再赶路。”
　　林鸢找了一处人少的高地，好奇的打量着周围，也不知道为什么，竟然没人抢夺这一块观看绝佳的地方。
　　“啊呜~嗯，包子不错。”
　　林鸢转瞬就吞了四个，满嘴流油，口舌生香，又吃了两口蒸土鸡，一脸的满足。
　　而高台上菜鸡互啄的两人也分出了胜负，其中一个人高马大的少年一掌将另一人拍到台下，顿时掌声雷动，尤其是台下的小姑娘，叫的更是激动。
　　“李初原已经五连胜了啊，这一批参加考核的人，看来属他最强！”
　　不远处坐在琉璃布帘下面观看的衣袂飘飘、高高在上的几人都是点了点头。
　　“不错，李初原，收入我长康宗内门。”
　　“居然直接进入内门了！”
　　台下之人张大嘴巴，不敢置信，而台上的少年则是享受着众人崇拜的目光，眼神所到之处，无人敢与他对视。
　　可是忽然间，他发现了一处违和之地。
　　一个少年坐着板凳，身边摆满了袋子，一直在吃东西，对自己的目光竟然爱答不理，而且在自己打量过去的时候，他居然还象征性的点了点头？
　　顿时，少年心气，火止都止不住，李初原抬起手臂，指向林鸢。
　　“喂，小子，你是不是不服，给我上来！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第120章 鸢道人！

　　“我李初原自持打败同龄无敌手，何曾被人这样看扁过？仙宗道门的收徒现场，竟有如此顽劣不堪之人，我且敲打一二，出出风头，或许能博得长康宗的赏赐。”
　　少年在高台挑衅，所有人的目光顺着看去，只见林鸢吞掉最后一个包子，愣神了片刻。
　　“你是在叫我不成？不好意思，我不参加收徒考核。”
　　李初原火冒三丈，你说你不参加收徒考核，买一大堆东西来这吃，莫不是看猴戏的？
　　“那位置不是一般人坐的，小子，知道为什么这么多人都没有坐在那里的吗？”
　　他冷笑一声，道；“此乃挑战之位，随时随地等待迎战，在你之前，已有四个不识相的家伙站在那里，被我亲手击败。”
　　“哦~”
　　林鸢满不在意，自顾自的拿着一只鸡腿咬着。
　　李初原气的浑身发抖，喝道；“你小子难道听不懂人话？我让你上来，上来！”
　　“懦夫，胆小鬼！有人生没人养的东西，是谁给你的胆子，敢在如此多的仙人面前撒野？”
　　林鸢闻言目光一寒，掏出手绢擦了擦精细的手指，将油渍抹除，淡淡的看着李初原。
　　这目光之寒，直令人身子发虚，瑟瑟发抖。
　　围观众人才决这平平无奇的少年似乎是有过人之处，偷偷讨论起来。
　　“好强的气势，这人看来是练过功夫，家中珍藏有传世秘籍，就和那李初原一样，难怪有恃无恐。”
　　“你们说说，这两人要是打起来，谁能赢？”
　　“嘶......我还是看好李初原，他一手天火掌，都击败多少人了？能让长康宗直接收入内门的人才，未来肯定也是一位仙人了。”
　　“你们再看看那边那个少年，瘦瘦小小，面相平淡无奇，整个就一吃货，论风度气场，皆是不如李初原。”
　　就在众人暗地讨论的时候，林鸢却做出了一个惊人的举动。
　　她一步一步的走上了高台，在李初原愣神之际，就这样站在了其对面。
　　“好看了！”
　　台下骤然兴奋起来，谁都能看出来，这半路杀出的程咬金绝对有两把刷子，等会一定是一场激烈无比的对战。
　　“好！好小子，有胆！”
　　李初原也被林鸢的动作给震得下意识后退了一步，他深吸了口气，两只手掌顿时冒起了红烟！
　　“吃我一招！天火掌！”
　　他两脚画圆，身形鬼魅，瞬间拍出四掌，顿时形成一股火烧燎原之势，纷纷凝聚成型，朝林鸢扑去。
　　此人所修炼功法乃是民间传承，最高可修炼到先天境界，并且李初原身具火灵根，参悟起来自然事半功倍，在这方小天地能碾压同龄才俊。
　　不过放到外面的话，这等资质，根本就入不得眼。
　　只见林鸢随手拍出一掌，就灭了他的大火，顿时雪花飘飞，整个长康镇都是降下了冰晶，宛如进入了冬季。
　　呲啦一声，李初原的手掌冒起白烟，神情痛苦的跪倒在地，开始哀嚎起来。
　　“啊啊啊，我...我的手，我的手！！！”
　　林鸢高高在上俯瞰着面前之人；“尔心术不正，岂能修仙？”
　　“如今我略施小惩，不废你体质，只封印三年，这三年好生面壁思过，通晓尊重之道后，才重新拜入仙门罢。”
　　李初原的两只手呈现冰蓝色，手背各有一枚雪花纹印，他感觉自己所有的力量都消散殆尽，不禁面如死灰，呆呆的看着眼前之人。
　　“三...三年......如果过了这三年，我就错过了修行的最佳年华，一生一世...都不会再有任何成仙得道的机会了。”
　　这时候，远处的长康宗门人才匆匆赶到，惊悚的打量着眼前的一切。
　　台下所有人都害怕的噤声，连头也不敢抬。
　　长康镇变成了一片冰天雪地，才短短十几秒，大雪就已经累积了一寸之厚，若是不停下来，不消片刻，这座镇子就会被冰雪彻底淹没进去。
　　“请...请仙道息怒，在下是长康宗宗主夏常青，请您看在这镇上还有许许多多无辜百姓的份上，饶恕了我们吧。”
　　一位中年男人披着道袍作揖，林鸢问道；“你是长康宗宗主？”
　　“正...正是。”
　　夏长青把头埋得低低的，他也听说过大山外面的故事，自己只得筑基后期，在寻常人看来就已经是无所不能的仙人，可他明白，这在修仙界只是刚刚开始。
　　面前的神秘人，必然是某位大能偶然路过，像这等强大的修仙者，随手灭掉一镇一宗，简直就如同探囊取物一般。
　　“罢了，你们收的这弟子，不合格，以后假如修为有成，走出长康山，也是修仙界的祸害！”
　　李初原痛哭流涕，蜷缩着身子不敢反驳，他毕竟也是个少年，何曾遇见过这种阵仗？
　　“您教训的是，这弟子，我们不收便是了，废了他的修为，让他一辈子做个寻常百姓，您看可好？”
　　林鸢双眉一挑；“趁他心性没有堕落，还有挽救余地，这三年，如果他认识到自己的错误，封印自会解开，三年后如果还是没有进展，就任凭你们处置吧。”
　　她挥了挥手，冰消雪融，长康镇重新回到鸟语花香的景色。
　　夏长青眼瞳深处闪过深深的羡慕，渴望的问道；“仙道能否通晓个姓名？”
　　林鸢早已不是初出茅庐的小姑娘，遇事不再动不动搬出自己的师门，此时此刻，淡淡的笑道；“我乃鸢道人。”
　　说罢，她就从腰间的琉璃小瓶弹出一枚豆子，只见这豆子遇风便涨，幻化成一只鹏鸟的模样。
　　长康镇的人们哪里见过妖兽，还以为这是瑞兽显灵，纷纷激动的跪拜祈祷。
　　一股强大的气势压迫着众人，只有夏长青能勉强抬起头，一双眸子闪闪发亮，目送林鸢遁入仙云。
　　某年某月某日，极东州，长康山脉内一小镇，一小宗举行弟子考核之时，天降异象。
　　有鲲鹏鸟拔地而起，扶摇直上，口中吹出寒雪，将小镇铺满，又吹出暖流，顿时万物复苏。
　　观看者接连称奇，祷告片刻，只觉神清气爽，后有人记载，此镇三十三年丁火旺盛，人才辈出，一时传为佳话。
　　暂且按下此事不表，此时此刻，林鸢填饱了肚子，一路上骑着妖兽再也没有留恋人间世界，飞速的朝着中州圣门而去！
　　仙云之上不分日月，不知过了多久，坐在鹏鸟脊背的林鸢双目忽的一亮，透过层层雾霭，一座车水马龙的小镇映入她的眼帘。
　　“水榭镇，我...我回来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第121章 小师妹，快跑！！！

　　“没想到竟能如此之快就回到中州里去，明明感觉才骑上鹏鸟不超过半天时间呢。”
　　林鸢满脸含笑，一颗心噗通噗通跳个不停，像个归家的孩子，喜悦的操控着妖兽缓缓降落。
　　可是她却忽略了一点，这水榭镇外缭绕着鬼魅的雾气，在少女渐渐靠近时才迅速散去，显露出全部的模样。
　　凡人小镇行人络绎不绝，而不远处的仙山映照着大道天光，仙门大阵威势无二，只有境界高深的修炼者才能察觉到这座遁世的仙山。
　　“嘻嘻，师父肯定在缈云阁的仙云上偷懒，且让我悄悄进入，给她一个惊喜。”
　　林鸢落到地面，蹦蹦跳跳间进入幻境，不消多时就来到了圣门的外门人口。
　　只见高大的门楼之下，站立着几名道人，看见少女前来皆是礼貌的作揖问好。
　　“参见林鸢师姐！请师姐入内。”
　　林鸢好奇的打量了一番这些人，眨了眨眼，“你们竟然认得我？”
　　一名道人笑着回答；“何人不知何人不晓？我圣门五脉华清一脉中最得紫薇上仙宠爱的小徒弟，林鸢师姐，你的名号，简直如雷贯耳。”
　　林鸢闹了个大红脸，只听另一人补充道；“林鸢师姐此行红尘历练，替天行道，名扬四方，现在修为有成，返回宗门，必然会得到优厚的嘉奖。”
　　“林鸢师姐是我等学习的榜样。”
　　这几人一顿溜须拍马，把林鸢夸的找不着北，不过少女在短暂的骄傲后，内心却忽的一跳，眉头微微皱了起来。
　　她瞥了面前的道人几眼，并未答话，径直朝圣门内走去。
　　通过一跳盘山大道，林鸢来到了记名弟子的修炼之所，只见一名中年男子眯着眼睛正在指点功法，听到后面的脚步，连忙转过了身子。
　　“见过林鸢小姐，记名弟子管事王痴有礼了。”
　　林鸢愣了愣；“痴叔？你不是带着记名弟子们下山追查清河派掌门荀澈的同谋了吗？”
　　“哈哈，回禀林鸢小姐，这事儿已经了结，因此我与众人已经回到圣门之中了。”
　　“哦？那薛王爷到底与这事情有多少关联？”
　　王痴笑了笑，道；“薛王爷与此事有很大关联，已经被我等诛杀了。”
　　少女的眉头深深的皱起，她抬起头，环顾了一圈周围。
　　只见得圣门仙山，天光四溢，重峦叠嶂，并没有什么可疑之处。
　　“难道是我多想了？”
　　林鸢抿了抿粉唇，在王痴的笑脸下，径直飞入仙云之中，进入了圣门内门深处。
　　她飞速行走在缈云阁下方的山道上，气喘吁吁的爬到山顶，绕着悬天柱，来到缈云阁的门前。
　　“师父，我回来啦，快快开门！”
　　只听咔擦一声，门扉开启，林鸢摸了摸怀中至宝，偷偷取出阴阳道伞，这才径直踏入。
　　刚一进门，熟悉的场景就映入她的眼帘。
　　少女仔仔细细瞧了半天，松了口气，这才开心的一蹦一跳上了楼。
　　紫薇上仙正在仙云上打着瞌睡，手握一根竹木吊杆，宽松的道袍都有点遮不住其胸前的丰满。
　　“徒儿，你怎么毛毛躁躁的？为师交给你的任务都完成了？”
　　“当然完成了，我已经把礼物都送给了无底老人，还从他那里讨来了一杯仙王佳酿，现在炼化了一点点，学会了不少妖术呢。”
　　紫薇上仙的眼眸深处闪过一丝莫名的精光，红唇轻动，说道；“这一路上你辛苦了，快快歇息片刻，让师父为你接风洗尘罢。”
　　林鸢笑着摇了摇头，“师父你稍等会，我还有几个旧友要拜访。”
　　“和我同样入门的记名弟子里，有狐族姐妹小真小步，我要去看看她们。”
　　紫薇上仙慈祥的点了点头，“也好，那你速去速回。”
　　林鸢告别了紫薇上仙，飞速的朝山下赶去，同时背后冒起了一丝冷汗。
　　“不对，她不是师父，痴叔也不是真的，到底怎么回事？”
　　“五师兄给的指南针并没有警示，反而停滞了下来，我...我究竟到了哪里？”
　　林鸢第一次感到了害怕，因为面对熟悉的场景，以及自己根本就没有办法辨别方位。
　　“阴阳道伞可以使用，不如张开阴伞，重新回到仙云之内吧。”
　　眼前的情景是在太过诡异，林鸢当机立断，直接抬起白嫩如玉的小手，一边打开道伞，另一边甩出几张大道仙府。
　　“华清祖师在上，请借我慧眼、通灵、驱鬼神通！”
　　三道灰蒙蒙的光芒降临，直接在这片天地引发了异象！
　　这三张道符乃是上级仙术，从前的林鸢根本就没有足够的仙力驱使，如今修为臻至化虚境巅峰，又蕴藏仙王佳酿，这才勉强能够同时施展。
　　绝世少女的眼眸泛起淡淡金光，身子被紫气笼罩，同时阴阳道伞开启，她的气息彻底消散在了这片天地之中。
　　哗啦啦~
　　收起道伞的林鸢此时此刻已经站立在远处的仙云之上，她凝目看去，忽然倒吸了一口凉气！
　　原来自己刚刚进入的地方活像是一名死人的嘴巴，地面裂开了缝隙，牙齿颗颗裸露，森然可怖！
　　氤氲的灰色雾气缭绕在此地，渐渐向远方飘去。
　　忽然，林鸢的怀中狠狠的颤动了一下，被隔绝气息的三师姐的道本浮现出一团团红色字迹！
　　“雨荨道人言；此乃绝地，弑仙漩涡，有古本记载，圣人女娲造人后，将一废弃泥团丢入虚妄界，后泥团修成灵智，满怀憎恨，遂堕落为一具尸体，尸身万年不朽，穿越大世界后，将从地心而出，嘴巴朝外，吸引往来修道之人。”
　　“雨荨道人言；小师妹不可进入，这绝地就连师姐也......”
　　“雨荨道人言；小师妹？”
　　“小师妹？”
　　林鸢的呼吸一瞬间急促到了极点，就在这时，道本重回人世，传来了最新的讯息！
　　“小师妹，快走！！！”
　　林鸢惊悚到了极点，可是她刚欲施展撒豆成兵的神通迅速离去，那荒芜大地上裂开的人口就隐晦的动了动，旋即，似乎是感应到了一只猎物进入猎场最后又神奇的消失了。
　　咔...咔......
　　忽然，那恐怖裂开的嘴巴上方几千米处，埋藏在土地深处的一双血目睁了开来！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第122章 战仙圣体！

　　就在这渗人的眸子张开的一刹那，此间的天空骤然被阴云所笼罩。
　　轰隆隆的闷雷响个不停，层层乌云仿佛化形成了异兽，张牙舞爪的将林鸢团团包围！
　　咔擦——
　　随着土地崩裂声传来，林鸢的面前赫然屹立起一座灰铜色的尸体。
　　这具尸体高耸入云，头颅正好与林鸢所踩踏的仙云齐平，仅仅身高就到达不可思议的地步，更别提其体格了。
　　此时此刻，大地尽裂，林鸢这才发现，自己竟然还没有逃出这恐怖之物的小天地中！
　　而远在九十九重天外的遁世仙境里，原本卧在宫殿内部的莫雨荨神情从慵懒转化为凝重。
　　她匆忙放下道本，点化纸人仆从变成一只五爪金龙，骑着它疯狂的朝下方赶去！
　　“这绝地只存在于古书的记载里，虽然是人形，可当初并没有被圣人赋予灵智，其品阶大概能够匹敌先天至宝。”
　　莫雨荨眉心汗如雨下，像这等只存在于传说中的东西突然降临在渊州就已经十分不可思议了，更别提单单还被林鸢碰了上去。
　　“五师弟的指南针都不管用，说明这上古大妖的尸体能够压制仙器，小师妹，你千万不要有事！”
　　但是莫雨荨还是来晚了一步，当她穿越九十九重天，目光所及，就看到一脸惊恐的林鸢被那巨人一口吸入了肚子之中。
　　“该死！区区圣人遗物，休想伤及小师妹半分毫毛！”
　　莫雨荨大怒，玉手一指，脚下的五爪金龙就咆哮的朝那巨人尸体冲去。
　　可是才冲过很短的一段路，这尸身的尸气就侵蚀了用纸做成的金龙，只听后者哀嚎了一声，渐渐融化成了一滩金水，飘荡在半空之中。
　　莫雨荨的面色一瞬间僵硬，她根本没想到，自己创造的可以匹敌天仙境的大妖兽就这样身死道消。
　　“阴阳五行，锻炼圣竹，引雷加身，斩妖除魔！”
　　这名金仙大能袖子一震，从内里乾坤取出一把削的锋利的竹刀。
　　这把引雷竹刃乃是莫雨荨的后天仙器，曾经浸染过九十九头真仙级妖兽的精血，并且在其度过大雷劫时完成淬炼，才得到这一把神挡杀神的仙兵！
　　那竹刀御风便涨，短时间就膨胀到万丈之高，将此间天地一分为二，在莫雨荨的操控下，轰然落在了那尸体的头颅上方。
　　可是预想中一刀两断的场景并未出现，只听“铛”的一声，莫雨荨身体一颤，只觉得竹刀砍在了万年玄铁上，对方根本毫发无损。
　　“什么？大罗金仙的全力一击居然没有效果？”
　　莫雨荨后退数步，她只在古卷里体会过这弑仙漩涡的恐怖，可是真正见识后，她才了解到圣人遗物的霸道之处。
　　那具傲视天地的尸体一动不动，血红的双目瞪大，恍若一尊怒目金刚。
　　唯一值得庆幸的，就是此物不会主动出击，挨了莫雨荨一刀，它的眉头都没有皱一下，只是自顾自的缓慢移动着。
　　“要是任由此物移动下去，简直就是我渊州的劫难，我要速速通知师尊，小师妹，你一定要平安啊！”
　　尽管再不甘心，莫雨荨也知道，凭借自己的能力实在是奈何不了这具尸体，只能痛苦的跺了跺脚，飞速的消失在了这处小天地内。
　　就在这时，被吸入口中的林鸢直接摔得七荤八素，眼冒金星，悚然的看着周围的景象。
　　水榭镇成了一滩血海，远处的圣门则是挂满了人肉，鲜血滴滴答答，冒着死气，无数座磨盘正在转动，将这些个死去的大能的修为消磨殆尽。
　　少女哪里见过这样的人间炼狱，惊慌失措的想要逃跑，可是从那尸体的内壁却衍生出无数精怪，长着双翅，眨眼就铺满了整个天地。
　　这些精怪以吸食鲜血为生，平日里寄宿在古妖尸体的口腔内壁，当某位大能罹难，就纷纷出动，宛如蝗虫过境。
　　吸食的鲜血越多，修为越高，这些精怪其中有的已经来到了化虚境，更有甚者已经到达了劫变期，竟然快要自行成仙得道了。
　　“你...你们莫要过来！”
　　林鸢召唤出一朵冰莲将自己包裹起来，同时掏出上古杀伐大阵，念动了一段咒语，将阵图全然展开。
　　可是精怪们却悍不畏死，飞蛾扑火般朝阵图撞去，林鸢粉唇颤抖，自从修行以来哪里遇到过这样可怕的事情。
　　“呜呜，要...要坚持不住了。”
　　她的仙力消耗的速度来到极点，杀阵屠戮了成千上万只精怪，可是还有源源不断的精怪从内壁涌出，兴奋的尖叫着，似乎是闻到了林鸢绝顶体质的香味。
　　“仙力枯竭了，对不起小真姐姐、小步妹妹、溪姐姐，还有仙子姐姐，我...我不该如此大意的。”
　　林鸢的眼圈红红的，十分后悔自己修行以来目空一切的做法。
　　“都怪我，以为得了师姐师兄们的仙器道法，就能横行无阻，这才毫无戒备进入了绝地。”
　　女孩抬起纤纤玉手擦了擦眼泪，她的裙子下摆已经被血污沾染，刺啦呲啦的声音不绝于耳，而外围的冰莲也在数万名精怪连续的进攻下裂出了一条裂缝。
　　裂缝越来越大，最后咔的一声尽皆破碎！
　　林鸢望着数不清楚的精怪朝自己扑来，绝望的闭上了眼睛。
　　可是就在此时此刻，她腰间的琉璃小瓶却闪烁出一道玄奥优雅的蓝光。
　　一层薄如蝉翼的幽兰色羽衣缓缓降临，保护住了林鸢，同时无尽的寒气朝四面八方扩散而出，所到之处将精怪冻成了冰雕，寒风一吹，就碎成了粉末。
　　这层羽衣似乎是冰莲所化，表面光彩熠熠，华贵异常，同时一股无可匹敌之感透体而出，仅仅是杀伐果断的气势，就逼退了无数精怪！
　　林鸢呆若木鸡，看着眼前的异象，根本不知道发生了什么事情。
　　“这股气息，是...是冰莲仙道体？”
　　忽然间，一道银铃般的笑声从琉璃小瓶里传出，只见得瓶子深处的一颗平平无奇的豆子开始膨胀发热，咔擦，内里的小天地泄出一道光亮。
　　“此乃战仙圣体九色仙人羽织中的蓝色羽织，是由冰莲仙道体进化而成。”
　　只见一道倩影浮现在林鸢的身旁，一把将其缓缓的抱住。
　　“小师妹，你真不让人省心呢，师姐才离开你多久，就陷入这等绝地，害得我赶紧结束了闭关。”
　　“真是的，你倒是说说看，该如何惩罚？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第123章 与师姐的重逢

　　这道声音宛如溪水，轻灵婉转，悠扬软糯，同时又饱含着一股怜爱之情，回荡在林鸢的耳际。
　　少女微微抬头，只见自己的身后，一名穿着青蓝色羽袖仙裙，佩戴游龙戏凤金簪，腰间垂挂混元玲珑玉佩，面容美到极致的女子正对着自己微笑。
　　乳白色的裹胸素布俏生生抵住林鸢的后心，那熟悉又温热的触感一瞬间便是把她的恐惧给一扫而空。
　　“师姐......”
　　“小师妹，惊喜吗？那夜之后，师姐就在送你的玉瓶内的小天地闭关修炼，这会感知到你遇到了危险，才赶忙结束闭关。”
　　林舒雪怀抱着林鸢细嫩白皙的脖子，将少女一个公主抱搂在了怀中。
　　“啊...师姐，你...你做什么？”
　　林鸢俏脸通红，挣扎着想要逃开，可是林舒雪却强势的不肯放手。
　　“小师妹，你我这是陷入了绝地之中，这只古妖来历不小，曾经圣人女娲造人之后，留下了一块废料，本以为无用，就抛到了虚妄界里。”
　　“可不曾想，这块废料竟然自己修成灵智，大肆作乱，最终还是圣人出面，将其灵智掐灭。”
　　“不过女娲圣人却不忍下手，毁掉这名古妖，只道自己功德鼎盛，以造人之法赋予泥土生命，到头来，却是自己抛弃了它。”
　　“于是圣人就将其炼成先天至宝，镇压一方大世界，后来由于那洪荒时代，战乱频繁，圣人纷纷消失殆尽，这古妖没了束缚，就此开始游离在各个大小世界，吞噬天赋异禀之人。”
　　林鸢檀口微张，只觉得不可思议，脸颊通红的说道；“师姐说的，比三师姐道本上记载的还要详细呢。”
　　“嗯？”
　　林舒雪微微一愣，旋即用莫名的目光打量着身下女孩的前胸，似乎是看到了其中的道本。
　　她轻哼一声，用柔若无骨的小手狠狠的捏了捏林鸢的琼鼻，在后者的痛呼声下，傲然道；“小师妹，你这一路上的风流债，等脱险了，师姐在和你好好算算。”
　　话音落尽，这名仙人张开玉手，只见包裹住二人的仙羽飞出无数蓝色羽毛，所到之处可以开山断金。
　　无数精怪被杀得屁滚尿流，虽然这些个妖物数目几乎无穷尽，可林舒雪的仙力仿佛也是无限的。
　　于是，这名仙人就带着林鸢一路杀将出去，脚下流成血河，古妖口腔幻化的山门崩裂，露出干枯坚硬的甬道，散发出股股臭味。
　　约莫半个时辰，林舒雪神奇的杀到了口腔内壁的尽头，林鸢已经彻底看傻。
　　这段时间，师姐一边照顾保护自己，一边顺手杀敌，那仙人羽织威能恐怖，根本没有一只精怪能够近身！
　　而且在这层羽织之下，林舒雪的仙力竟然达到了无穷无尽的地步，精怪多，可这位仙人硬生生杀出了一条血路！
　　“小师妹！这古妖的第一层就算过去了，我们到了下一层，再好好歇息。”
　　林舒雪抱着林鸢强势的撞开数万只精怪，径直跳落下去。
　　摆脱了精怪的追击，两人在深不见底的洞口自由落体的不知道多长时间，终于接触到了地面。
　　远处的光亮照来，林鸢发现自己和师姐正处在一座浮空的青色石台上，周围有着数以万计的石台，用黑色锁链联通，每一座石台都雕刻着一副巨大的壁画，上面绘画着各色景致。
　　“这古妖的第二层胃部，有无数吞噬了的仙族大能的体质转化成的壁画，小师妹，你瞧，我们踩的地面上画着一滩清水，中间有一朵荷花。”
　　“这是冰清仙体，是保持处子之身的仙人才有可能激活的血脉，所使用的仙术道法可以驱邪除魔，不受天下任何属性的道术克制。”
　　林舒雪收起了仙人羽织，擦了擦额头上的虚汗，简单收拾了一下，两人就这样先行坐在石台上歇息。
　　“师姐，咱们的体质不是一样的吗？为什么你会拥有圣门掌门的战仙圣体？还说...九色羽织，这些都是什么？”
　　林鸢劫后余生，轻轻依靠着身旁的女子，再次与仙子姐姐的相见，让她的一颗心也摆脱恐惧，变得坚强起来。
　　“小师妹，这也是...师姐无意间发现的事情。”
　　林舒雪微微一笑，回答；“战仙圣体是整个渊州无可匹敌的仙道圣体，仅仅修炼到小成境界，就可以匹敌仙尊，再进一步，就是半步仙帝，大成之后九色羽织齐全，就是完整的仙帝。”
　　“而这体质最霸道的，就是其源源不断的仙力，以及九种颜色的仙衣，冰莲仙道体，正是战仙圣体中蓝色仙人羽织的初级形态。”
　　林鸢吃惊的张大嘴巴，她拥有渊州最最神秘的新魔神诀，尚且没有窥见冰莲仙境的全貌，没有想到自己的师姐已经捷足先登，将其中一支仙衣练到了小成境界。
　　而战仙圣体的可怕之处也显露无遗，将才林舒雪在古妖口腔大杀四方，没有一只精怪能够阻挡她一秒！
　　同时精怪数量多，可林舒雪仙力源源不绝，对手越强，所发挥的力量也就越发惊人。
　　这至高无上的体质，真真切切诠释了什么叫做睥睨万物，不可一世！
　　“如此看来，我们圣门的掌门应该也掌握了不少仙人羽织了，听师父说，那位大能还在闭关突破仙帝，想必已经寻觅到了九种仙衣。”
　　正当林鸢想入非非的时候，林舒雪笑道；“关于冰莲仙道体能够晋升为战仙圣体蓝色羽织这件事情，小师妹务必要保密。”
　　“如果被外人知道，恐怕会横生波澜，对我圣门也有不利影响。”
　　林鸢眨了眨眼，轻轻点头；“我知道了，师姐，我一定会守口如瓶。不过此时此刻我们被这只古妖吞入肚中，这可如何逃出啊？”
　　林舒雪面露自信，说道；“小师妹不必担心，有师姐在你身边，不会让你受到半点伤害的。”
　　“根据古卷记载，弑仙漩涡胃部石台里面有一把人族至尊遗弃的仙剑，名曰轩辕，是人族大能轩辕帝所持的圣尊道体的化形，刚猛无双，同时...也是战仙圣体金色羽织的必备仙体，我们取了剑来，再一路打穿下去，进入下一层。”
　　但是忽然间，异变突生！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第124章 小师妹，过来挨透！

　　一只漆黑的大手突然从深不见底的石台下方伸出。
　　这只大手掌纹苍劲，满是伤痕，指尖高达十丈，掌心衔着大道符文，携带上古死气就这样朝两人抓来。
　　林鸢尖叫了一声，“师姐小心！”
　　“小师妹莫要担心，这乃是古妖内里天地第二层的精怪，苍古大手。”
　　林舒雪没有回头就说出了即将袭来的手掌的底细。
　　“这些个石台的仙道圣体都被大手虏去，小师妹，你看，这手掌的纹路之所以混乱无序，正是吞噬了无数仙体的结果。”
　　她背着手转过身子，冰蓝色的仙人羽织将其包裹起来，一时间威风阵阵，大有仙人气度。
　　“小师妹，你且看师姐是如何降服这精怪的。”
　　林舒雪话音落下，脚步一蹬，顿时一朵冰莲就绽放在石台之上，散发出耀眼的光华。
　　林鸢站在石台上仔细观察，若有所思，只见这名仙人手指轻点，那万古冰莲就碎成十二瓣，每一瓣都凝聚成一柄仙剑，径直刺进了苍古大手的手心。
　　大手表皮结出一层厚厚的冰晶，然而下一刻，裂纹便是浮现其上。
　　林舒雪眼见这精怪要逃出升天，冷笑了一声，道；“区区小妖，岂容你等放肆？”
　　她拍出一掌，惊世骇俗！
　　携带着战仙圣体的威能，苍古大手来不及反应就连冰带肉被拍的粉碎，在虚空中化为无形。
　　林鸢彻底看傻了，她没有想到，师姐居然这么强悍。
　　虽说其中有一部分是仙道圣体的功劳，可是林舒雪还没有到真仙境，居然就能强势打穿上古大妖内里乾坤的一二层，这要是传了出去，恐怕会引起轰动！
　　那天空中横眉冷对的仙子暮然回首，冰冷的面容看见底下倾国倾城的少女后，瞬间转化为温暖宠溺的笑意。
　　“小师妹，你那是什么表情？”
　　“其实苍古大手吸收了如此多的仙道圣体，可却不懂利用，如果和这种妖物打持久战，等待它们将吸收的东西融会贯通，修为就会越来越高。”
　　林舒雪开始解释；“所以趁着它们一开始最孱弱的时候，施以雷霆一击，才是正确的应对之法。”
　　林鸢只觉得自己的师姐懂得好多，甚至有些东西，见多识广的三师姐莫雨荨都说不明白的事情，好像林舒雪都能看的透彻一般。
　　此刻，少女被林舒雪带着一同踏入了石台上空，后者环顾了一圈，找寻到了众多石台中心位置闪烁着金色光芒的所在。
　　那里，一把圣道大剑安静的插在一块古碑文前方。
　　林鸢也看到了那里，抬起纤纤玉手道；“师姐，那儿就是轩辕帝的长剑吧？”
　　“没错，小师妹，不过我们现在还不能过去。”
　　林鸢愣了愣，有些不明所以。
　　只听林舒雪解释道；“这古妖肚子里，守护此地的还有一种生物，苍古圣灵，长年徘徊在轩辕剑附近，一旦我们靠近，就会遭到无差别攻击。”
　　“若是能有战仙圣体的红色羽织，炼化三昧真火，化形为金乌之王，就能炙烤的这圣灵不敢近身。”
　　“不过......冰灵根却恰恰相反，此物能免疫冰属性的仙术道法，着实难办。”
　　林鸢想了想，说道；“师姐，我们不要轩辕剑了，就这样下去不就好了吗？”
　　“这怎么行？小师妹，师姐一定要进入那座石台，轩辕剑...很重要！尽管我们取不走，但是在石碑前面进行参悟，就可以激活人道圣体，曾经不可一世的轩辕帝的圣尊道体。”
　　说着说着，林舒雪忽然暧昧的笑了笑。
　　“小师妹，我要你助我修行。”
　　“现在师姐的战仙圣体的蓝色羽织距离小成还差一步之遥，只要达到小成的境界，基本上就可以护着你进入轩辕剑的领域。”
　　林鸢似乎还没有意识到事情有些不对劲。
　　“师姐，我才化虚境，该如何帮助你提升修为呢？”
　　“这个简单，只需要......”
　　林舒雪红唇轻启，在少女的耳边低语了几句，霎时，后者的脸颊就通红起来。
　　“这...这算哪门子修行之法？我...我不依！”
　　“小师妹，你的体质就是这样，不依也得依！”
　　林舒雪面色一变，突然强势无比，“师姐要进入你的梦海，现在你尚未成仙得道，处女之身不能破的太早，不过在梦海里，就没有那些个忌惮了。”
　　林鸢面红耳赤，推搡了半天，仍然不肯就范。
　　“能不能找个其他的办法？我...我害怕。”
　　“有什么害怕的？又不是没和师姐做过，那第一次在梦海，小师妹，你后来都挺主动了。”
　　“师姐保证会很温柔的。”
　　“不要~”
　　林鸢无可奈何，整个人娇滴滴的攥着裙角，虽然对于师姐并不抗拒，可是理性告诉她，自己不能这么轻易的就被推倒了。
　　“乖乖听话！”
　　“不要！”
　　林舒雪秀眉一挑，“好啊，小师妹，你出去了一趟，长本事了？连师姐的话都不听？”
　　林鸢别过头，小声道；“才没有，明明是师姐的要求太离谱了，这我做不来。”
　　闻言，林舒雪深深的看了林鸢一眼，随后转过了身子，久久无言。
　　过了半晌，少女看见自己的师姐都没动静，伸出小手轻轻拉了拉对方的袖子，“师姐，你...你生气了吗？”
　　林舒雪不答话。
　　“仙...仙子姐姐，我...我不是故意的，你不要生气了，大不了...大不了......”
　　林鸢脸蛋发烫，耳根子烧的通红，不好意思的低垂着眼眸，轻声说道；“我答应了，你不要生气啦。”
　　“真的答应了？”林舒雪淡淡的问道。
　　林鸢含羞，“嗯...嗯，但是只能在梦里。”
　　突然间，林舒雪冷冰冰的表情瞬间消失无踪，一下子转过身将林鸢抱的牢牢的，媚声笑了笑。
　　“这才对嘛，小师妹，以后要乖乖听师姐的话。”
　　林鸢大惊失色，被...被骗了？
　　可是已经等不及她反应，噗通一声，她的双手就已经被禁锢住，一下子被按倒在地。
　　两女四目相对，一方得意洋洋，另一方却无比惊悚。
　　“我...我我我我反悔了，师姐...快放开我！”
　　“哼，为时已晚！”
　　林舒雪微微一笑，将蓝色仙人羽织铺展开来，一瞬间便是将二人的身影遮盖的严严实实。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
