〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我的主人是妖女」
「作者：凝视黑暗/著」
「创建：2015-11-28 17:40:45」
「字数：355397」
「章节总数：162」
「Tag：性转,恋爱」
「更新时间：2016-06-15 18:35:55」
「总点击：694488」
「简介：他是少年，不过后来少年变成了少女，穷小子变成了灰姑娘。不过她吃苦耐劳，热心待人，人们都说她是一个好闺女。
她是富家千金，冷艳高贵，又聪慧如妖。她讨厌传统，喜爱打破传统，行事疯疯癫癫，喜欢捉弄人，人们都说她是妖女。
然而一次意外的邂逅，本该两条平行线上的两人纠缠在了一起。结局是什么？天知道……
书群：371241285」




第115节 上架感言……

　　关于上架，已经不是第一次……
　　在被某点封掉所有书后，我来书客尝试过写书，和编辑闹了一些不愉快。可后来才知道那编辑似乎真的有问题，也离职了，然后书客的BOSS热情的招待，才知道那不是代表书客的意愿。
　　然后捏，关于书客的待遇，总体上来说比某点要好一些，只不过我写的书的题材并不适合书客。可是编辑却依然给了我不少推荐，即便这本书的成绩很糟糕……
　　总之，谢谢巫妖编辑，还有已经和我交易过的皇城以及BOSS。
　　然后，上架后我会努力更新的，下一本我或许会写一本西幻题材吧，毕竟期待的人很多

　　





第1节 1.咸菜暴击

　　“站住！你又去飚车了！？”一位穿着居家服装，头发斑白，但身形却十分挺拔的中年男人喝道。
　　而中年男人的不远处则站着一位高贵冷艳的女子。
　　她约莫二十三四岁，一头披肩的黑长发随意地搭着，发梢处烫过，有些微卷，这也添加了女子的一份妩媚。
　　女子皮肤极其白暂、细腻，犹如名贵的绸缎，又如剔透的珍珠。女子有着一张清冷的瓜子脸，尤其是那一双始终带着不屑一顾眼神的凤眼，更让女子冷气逼人。挺翘的小琼鼻，可爱的樱桃小嘴，但却因为涂抹了鲜红艳丽地唇膏，使其看起来十分的妖异。
　　往下，与女子诱人的双唇同样颜色的长袖羊毛衫，由于剪裁独特，装饰新异又十分得体。衬地女子那挺拔的双峰和纤细地蜂腰更加耀眼。
　　再往下，齐膝地分叉窄裙，依旧是鲜红色。这紧身地窄裙完美地包裹住女子的翘/臀，让那诱人的曲线一览无余。
　　继续往下，那是一双几乎毫无瑕疵地双腿，笔直，纤细，没有一点儿赘肉，也没有因为纤细而失去美感。而腿上地黑色丝/袜更是黑夜中诱人犯罪的源泉。脚上鲜红地高跟鞋则如点睛之笔，带给人无尽的遐想和诱惑。
　　“你忘了几年前你飚车把一对母子给撞了的事情吗？那时候爸爸事业刚起步，要不是因为你舅舅帮忙控制住了舆论。不然的话你爸爸就要因为教女无妨丢掉那个重要的项目！”中年男子看来是女子的父亲，他依旧在咆哮着。
　　女子轻轻地瞥了一眼她的父亲，然后若无其事地拿起了刚刚才丢在沙发上的红色皮包。
　　“还有，你看看你，你这身衣服成何体统？你是汉义公司技术部总经理！你这身打扮被媒体拍到会怎么样？别人会怎么想？你！你要干什么去？”中年男子说了一半发现女儿向外走去，立马问道。
　　“飚车去！”女子侧过脸，冷冷道，然后不顾父亲地谩骂走出了家门。
　　不一会儿，一辆鲜红色地高级跑车驶离了豪华的别墅，绝尘而去……
　　……
　　X市，旧城区。
　　这片还未被改造的旧城区竖立着六七十年代那些只有三四层的破旧小楼，然而，这里并没有因为充斥着老旧气息而死气沉沉，反而意外地鲜活。
　　那里！
　　换了两代人，已经有几十年历史的小店，它们承载了至少三代人的欢声笑语，贩卖着廉价的小商品。
　　这里！
　　破旧的雕花木框镜子，坐上去会吱吱呀呀发出奇怪声音的高椅，这是这片城区唯一一处理发场所。理发师傅是一位年迈的老人，但老人眼不花，腿脚也利索，拿那老式手动推子的手那叫一个灵活。这老城区百来人都在他这儿理发。
　　还有！
　　大松树，这一棵几十年树龄的大松树，遮天蔽日地树叶，给无数人在夏天带来了凉爽。更有曾经爬上过树梢的少年，如今已经为人父，但现在却在树底下骂着自己家调皮地挂在树上嬉闹的孩子。
　　一切，祥和宁静。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”老式自行车特有的铃声传来，伴随着铃声地还有一个少女有些无奈的声音。
　　“让让！让让！混小子，抓我车后座干什么？信不信我打你屁股！”
　　“假小子发火了，大家快跑！”说着，一群围在少女车子旁边嬉笑玩闹的顽童瞬间跑个干干净净。
　　“呵呵。”一旁坐在大松树下抽着现在不多见的大烟斗的老人慈祥地一笑。然后吆喝道
　　“吴丫头，你长地俊得很，莫在乎那些小鬼头的话！”
　　“陈大爷，抽你的烟吧！”少女有些嗔怪地瞪了一眼老人，没有恶意的。
　　“呵呵。”陈大爷又抽了一口烟，看着那个短发的少女走向远处。
　　短发少女长得很可爱。标准的鹅蛋脸，透过阳光还可以在脸上看到一些细细地汗毛。乌黑明亮的大眼睛，可爱的小鼻头。因为略厚的双唇，使得少女的小嘴看起来始终地都是嘟着的。
　　最后，加上那一头类似波波头的短发，使得少女看起来更加可爱。当然，少女肯定不知道什么叫波波头，这发型是那老城区理发老师傅看着旁边小店电视上的一个女星理的。老师傅觉得吴丫头适合这发型就理了。虽然少女很不喜欢，但勤俭节约地她不想再花钱理发了
　　“这头发就将就几个月再减吧。”少女如此想道。
　　“哟，吴丫头，你这是去摊子帮忙去吧。”一个妇女见到了少女忙招呼道。
　　“是啊，丁大婶，有什么事儿吗？”
　　“上次我爸在家晕倒，你妈妈帮我爸送到医院，医药费还是她垫着的。你妈妈起早贪黑地在外面摆摊，我也遇不到。喏，这钱你拿着，就说丁婶还给你妈妈的。”丁大婶说着将一叠钞票塞到了少女手中，看起来有两千块左右呢。
　　“呃……”
　　“丫头，愣什么愣，这是还你们家的钱，又不是丁婶给的，还不好意思来着？”丁大婶将钱塞到少女手中，然后摸了摸少女的脑袋，笑着道：“多好的闺女啊。”
　　少女听了这话有些不自在地脸红了。
　　“丁大婶，我走了！”少女推着自行车准备离开时了。丁大婶又喊道。
　　“吴丫头，等等，这是一点小意思，我家条件也就那样。没什么好的东西拿来作为答谢，这个你就拿着吧，再替我向你妈妈说一声谢谢。”说着丁大婶递来一坛咸菜。
　　“丁大婶……我……”
　　“拿着！不拿丁婶可不高兴了，拿着！”丁大婶把那坛咸菜放在自行车前面的篮子里，然后板着脸催促道：“快走吧。”
　　瞧着丁大婶那认真的样子，少女只好厚着脸皮收下了那坛咸菜。
　　“丁大婶，我走了。”
　　“路上注意安全，钱也要放好，莫让扒手偷走了！”丁大婶叮嘱道。
　　“晓得了！”骑车到远处的少女喊道。
　　……
　　少女叫吴怜清，今年二十一岁，她搬到这片老城区六年了。不过，她还是很怀念以前所住的那片小区，虽然那小区也不是什么新型住宅区，但那里承载了少女太多太多的回忆。
　　六年前，少女不是少女，也不叫吴怜清。少女是少年，叫吴清。虽然生活在单亲家庭，只有母亲的陪伴，但少年很快乐。
　　六年前，少年吴清和母亲上街购置年货，却飞来横祸，被一辆车子所撞。吴清的母亲因为车祸瘸了一条腿，而吴清却被车轮捻断的男根。然而，老天或许就喜欢开玩笑，原本少年的母亲还有主治医生都认为少年会成为一个太监。可事情却又有令人意想不到的一面。
　　少年是一名罕见的假性畸形患者，他或者说她，她拥有完整地女性器官。在医生的开导下，母亲的无奈下。只有十五岁，还有些懵懂地少年变成了少女。
　　吴怜清，其实是叫吴念清。怀念吴清的意思，是少女给自己起的名字，然后，少女的母亲却觉得自己曾经的儿子，现在的女儿太过可怜，希望上天垂怜，改为吴怜清。不过当时面对“变性”结局思想混乱的吴怜清根本不在乎这些。吴怜清就吴怜清吧……
　　面对由男变女，吴怜清经历了太多。首先是自我认知的否定，生理和心理上的不适。然后斩断过去，吴怜清的母亲为了孩子忘掉过去，卖掉了房子，搬到了现在这个老城区。然而，曾经的事情忘的掉吗？
　　不过生活要继续，小人物也有小人物的快乐，她不需要承担大人物或公众人物的社会舆论以及压力。换了环境，身边都是陌生人，吴怜清慢慢地接受了自己变成女生的事实。而生活的压力，不得不让她认真学习，然后努力打工赚钱。繁重的学业以及劳累的工作，迫使吴怜清不能也不可以去烦恼自己性别上的转变。
　　渐渐的，吴怜清适应了。虽然，吴怜清依旧察觉自己对女生有朦胧的感情，厌恶男生不怀好意的接触。但是，这些重要吗？吴怜清有太多太多的事情要做，她的家，太穷……她不能发少爷脾气，也不能撒小姐气。她需要生存，她不能自哀自叹，她只能站起来，好好地活下去。
　　所幸，吴怜清活地不错，虽然并不富裕，但家中地条件也在慢慢变好。
　　“嗯！等拿了工资我就去把这辆自行车修一修，刹车有些不灵了呢。”想到生活越来越好，吴怜清开心地笑了。
　　然后，就在吴怜清憧憬着自己修好的自行车会焕然一新时。一个拐弯，由于是下坡，又由于自行车刹车不灵，更是让人想不明白的是。在这破旧的城区里，这条狭窄的小巷中为什么会停着一辆高级跑车。
　　这一切结合起来就是，吴怜清开着小差骑着自行车，自行车在跑下坡路，自行车刹车不灵，吴怜清需要拐弯。拐弯后，一辆不该出现在这里的豪华跑车停在那里。吴怜清一个措手不及，然后。
　　“咚！”
　　破旧的自行车撞到了停在那里的豪华跑车上，自行车车篮子里那一坛咸菜也华丽丽地飞到高空，最后砸在了跑车的挡风玻璃上。
　　“咚！”咸菜暴击99999


　　





第2节 2.三十万债务

　　“清啊，想什么呢？”
　　“没……没什么！”吴怜清慌慌忙忙地拿着抹布洗着碗，有些不敢看自己母亲那狐疑的目光。
　　“哎，你这孩子，我来洗吧，你回家看书去。”看着胡乱洗着碗的女儿，母亲庞兰有些嗔怪道。
　　“妈，你休息下吧，我来。”
　　庞兰看着倔强的女儿无奈地摇了摇头，然后一瘸一拐地走到了一旁的椅子上坐了下来。这瘸腿是曾经的车祸留给她的伤痛，为此，她丢掉了工作。不过好在庞兰并非大户人家小姐出生，她生在一个普通家庭，从小吃苦耐劳，练就了一手好厨艺。这也成为了她现在谋生的手段，这不，这家大排档可是附近生意最好的了，甚至有不少有钱人家也开着豪车跑来吃这并不上档次的饭菜。看来我国人都有一种喜欢吃并不高档却十分美味的东西的传统。
　　“怎么办……怎么办！！三十万啊，三十万，我要做多久的工才能还清啊！！！我怎么这么不小心。”一边洗着碗，一边满心苦恼的吴怜清在心中呐喊道。
　　直到现在，那个冷艳高贵的女人那一脸高傲的样子还在吴怜清脑海中徘徊。
　　时间回到刚刚。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　自行车给汽车的一侧留下了一道伤痕，不仅凹了进去，还刮掉了很多漆。而咸菜坛子虽然没把挡风玻璃砸碎，却将上面砸出了如蛛网般的裂痕。
　　吴怜清呆呆地看着眼前的一切，脑海中一片空白。直到车子的主人下了车后才清醒过来。
　　“对不起，对不起，对不起，对不起……”吴怜清低着头，无数个对不起从口中蹦出。
　　虽然吴怜清不知道一辆汽车尤其是眼前这辆豪华的汽车多少钱，但也知道是自己买不起。虽然吴怜清不知道自己将眼前的汽车造成了多少损坏，可也知道要将它还原也需要一笔不菲的价钱。吴怜清清楚的知道，不管怎么样，生活在社会底层的她是无法承受的，可她还是天真或者可笑地在心中乞求对方大人大量，放过自己。
　　低着头的吴怜清看清了一双黑丝美腿以及那鲜艳的红色高跟鞋，又补了一句：“对不起，阿姨，我不是故意的！”
　　“阿姨？”清冷诧异但却十分年轻的声音从吴怜清的上方响起。
　　吴怜清连忙抬头，却见到一张风华绝代的脸庞。
　　“好美……”这是吴怜清现在唯一的想法，穷词的她不知道怎么去形容眼前这个漂亮的女人。
　　吴怜清虽然身为女孩多年，但十几年男孩的生活始终为主她的思想。不仅是她的生活，仅仅是她的思想就无法因为性别的改变而像其他女生一样生活下去。现在的她虽然是一个女孩，但始终向往美丽的女生，希望和一个漂亮的女孩子有一段美丽的邂逅，如果是恋爱就更好了。但这也只是想想，不管是自己的经济条件，还是自身现在已经身为了女人，吴怜清知道自己只是妄想。不过，小人物至少有幻想的权力，不是吗？
　　曲眉看着眼前这个身穿白色体恤衫，发白牛仔裤，但却十分可爱的女孩子，眼中有着一丝笑意。因为对方的行为很是让曲眉感到意外。
　　这个把自己车子撞了一下的女孩子并没有理会在撞到自己车子同时自己也摔的不轻的身体，而是一个劲地向自己道歉。她难道不知道，这里是不准汽车停放的区域吗？就算她撞坏了自己的车子，按照条例，理应是她曲眉的责任，而不是这个女孩子。
　　看着眼前这个可爱的女孩子，曲眉刚刚在家中所受的气烟消云散了。这个女孩子让她想起了童年里那纯真的岁月，没有丑恶的只为追逐利益的嘴脸，虚假的笑容，以及糜烂的聚会。
　　“要不要捉弄她呢？”曲眉恶趣味地想道。
　　然而就在曲眉犹豫不决地想是否捉弄对方时，对方的行为给她下定了决心。
　　“对不起，阿姨，我不是故意的！”
　　“阿姨？我看起来有那么老吗？”
　　“啊！”待看清对方是一名年轻漂亮的女子后，吴怜清暗骂自己的冒失。虽然身为女生多年，并不了解女生，但也知道将一个女人说老了，那是多么大的伤害。“我……我……我没看清，对不起，这位姐姐……”
　　“对不起？”曲眉双手环胸，故作傲然地看着眼前这个单纯的可爱的女孩子，然后指了指自己的车子，道：“你说，这怎么办？”
　　“我……我……我……”吴怜清始终说不出那个“赔”字，因为她说不起。但逃避责任也不是她的风格，最后，她小声地说了那个“赔”字。
　　虽然很小声，但曲眉还是听见了。她有些好笑地看着眼前的女孩子，并没有说如“你赔得起吗？”这些伤人自尊的话，而是伸出了手。
　　“呃？”吴怜清诧异地看着眼前这个漂亮的女孩子，想不到她现在就急着自己赔她钱。
　　吴怜清一脸落寞，艰难地拿出了自己的钱包，然后又艰难地递给了她。
　　曲眉看着少女递过来的钱包，有些诧异，她伸出手的意思是想看一看对方那摔破皮的手臂，可对方明显会错意了。不过，这更好玩，不是吗？
　　曲眉恶意地去接那钱包，但是却没用从少女的手中抽出钱包来。
　　抓着么紧，是诚心赔她钱的吗？
　　曲眉又加了一把劲，钱包终于抽离了一点儿。
　　吴怜清满脸痛苦和不舍地看着自己的钱包离自己越来越远，但却什么也做不到。
　　终于，曲眉将钱包夺了过来，暗想，这丫头力气好大。
　　打开钱包，里面只有三张一百的毛爷爷和一些零碎的纸币，大多是五块十块的。看来这个女孩子家的条件并不怎么好，的确，看看这破旧的假皮钱包，还有那老式自行车就看的出来了。
　　曲眉又翻了翻，找到了女孩子的身份证。
　　“吴怜清……”
　　曲眉嘴角一翘，然后道：“修好我的车大概要三十多万，你这点钱怎么够？”说着，曲眉将钱包还给了吴怜清。
　　“三十万！？”吴怜清听了脸瞬间变的苍白。“我……我……没那么多钱……”
　　“没钱？那好啊，去找警/察，我想你的行为可能会坐牢噢~”
　　“不要，不要，给我一点时间，好不好？”吴怜清乞求道。
　　“给你一点时间？你可别想耍花样，你的名字和身份证号码我已经记了下来，要找你很容易的。吴怜清~”曲眉晃了晃吴怜清的身份证，恶意地笑了笑。
　　吴怜清的确想过要跑路，但没想到对方这么聪明，竟然提前防范了。
　　“我……我……”
　　“你要几天时间？”
　　突然，这句话点醒了吴怜清。
　　几天时间？就是给一年两年，吴怜清也不一定拿的出三十万。怎么办？吴怜清原来的房子已经卖掉了，所得来的钱拿来给吴怜清做矫正手术，已经所剩无几了。三十万，现在吴怜清家中全部家当加起来连五万块都没有，三十万，从哪去弄？
　　吴怜清沉默，她很想哭，但灵魂深处那潜藏的男性一直告诉着她，哭是软弱的表现，哭是解决不了问题的。
　　“怎么？”看着落寞的吴怜清，曲眉一时间发现自己玩笑开过火了，就在她准备说出不要吴怜清赔偿时，却见对方猛地抬起了头。
　　那一双坚毅的眼神，没有了之前的软弱和无奈，有的只是不屈和坚强。
　　“我没有那么多钱，我愿意以劳动偿还，不管你让我做什么，直到债务还清我做牛做马都可以！如果你不愿意，你就把我送到警/察那里吧！”
　　曲眉露出了一丝不易察觉的笑容，她从她身上看到了曾经的自己，坚强，决不妥协！
　　“你的手机号码是多少？”曲眉问道。
　　“呃……我……我没有手机……”刚刚很有气势的吴怜清瞬间软了下去。
　　曲眉有些好笑地看着吴怜清，她知道对方是真的没有手机，她知道对方没有撒谎，不知道为什么，曲眉就是愿意相信对方的话，而不是认为对方是在逃避责任而故意不说。
　　“这是我的手机号码，你明天中午打给我，希望你能遵守你的诺言。”曲眉写下自己的手机号码，露出了恶魔般的笑容。

　　





第3节 3.自行车

　　“嘿，丫头，我说，你这车咋弄成这样啊？”一个坐在小板凳上叼着烟的小伙抬头望着吴怜清道。
　　“我……我一不小心撞……撞树上了……”
　　“噗……诶！啊！啊！”小伙子被吴怜清这句话弄地忍俊不禁，嘴里的烟没叼住，掉到了裤子上，于是小伙子连忙站了起来，手忙脚乱地将烧着地烟拍掉。
　　“撞树上？你怎么做到的啊丫头？话说，人受伤了没？”小伙子连忙道。
　　“就这儿蹭破了点皮……”吴怜清指了指自己手臂那块有些红肿的地方。
　　“咋不涂点药水弄个创口贴什么的？”小伙子皱眉道，可随后想起了对方的家庭情况以及吴怜清那几乎比铁公鸡还铁公鸡的性格，小伙子无奈地摇了摇头，接着回身走向自己店中，拿出了一个小药箱。“里面有红汞药水，还有创口贴，自己处理下伤口。”
　　“这……”面对小伙子的热情，吴怜清有些不好意思。
　　“这什么这？这天气热，伤口发炎了去医院吊瓶青霉素可好几十呢，你自己看着办吧！”说着小伙子把药箱往吴怜清怀里一塞，然后坐回小板凳上开始观察吴怜清那可怜的自行车。
　　吴怜清听小伙子这么一说，生怕自己伤口发炎，要去医院吊水，立马拿出红汞药水涂在伤口上，然后贴了一块创口贴。
　　“谢谢你，李哥。”
　　“谢什么谢啊，都是邻里邻居的，你不经常照顾我生意吗？”小伙子帅气地一甩额前刘海道。
　　这小伙子叫李明，很是大众化的名字，好记却响亮。而且小伙浓眉大眼，长的十分阳光十分帅气，那菱角分明的面孔和因为常年劳动而健壮的身材。这要是打扮好绝对能吸引无数少女的眼球。
　　李明家以前家境不好，早早辍学在家。好在从小随他父亲学了一手修自行车的手艺，再加上李明聪明，前些年跑去城里当学徒，不拿什么工资却学会了怎么修电瓶车和摩托车等机动车。如今，这片小区的车子坏了可都是找他，现在他李明在这片小区大小也算是一个人物了。加之勤奋，如今家里条件也慢慢地好了起来，前段时间还张罗着准备去城里开个修理店呢。
　　听李明这么一说，吴怜清小脸一红，她可是知道李明看自己家可怜，每次收的修理费可是很少的。说起来，吴怜清占了不少李明的便宜呢。虽然吴怜清很是过意不去，但是，可怜的她还是昧着良心占了点小便宜，因为穷啊。
　　“哎，你这丫头，你是骑车还是飚车，这车我修不好了，都撞成这样了，也难为你把这么一辆骑也骑不了，推也推不动的车给挪到我这儿来。”李明摇了摇头，然后摸出一根烟点上。
　　“啊？那怎么办啊，我上学都靠它呢……”看着那歪歪扭扭的自行车，吴怜清心疼道。
　　看着吴怜清那可怜的样子，李明叹了一口气道：“哎，你这丫头，算了算了，你把这车给我吧，然后，你再添八十块钱给我，我给你弄一辆新的来。我一个朋友在一个自行车场工作的，他收废旧自行车，我把这废旧的给他，然后添个八十来块钱，想来他看在我面子上给我辆新的是没问题的。”
　　“真的？”吴怜清一听，立马抬起头来，眨巴着大大的眼镜希冀道。
　　“当然是真的，李哥什么时候骗过你。”李明一拍胸口，一副我很讲义气的样子道。
　　“谢谢你，李哥，我……我现在就给你钱，什么时候我能拿到自行车？”吴怜清早就想换自行车了，但是经济条件不允许，舍不得，所以没换。眼下一辆坏的自行车加八十块钱就能换辆新的，吴怜清怎么能不高兴。
　　“后天吧，后天你过来，对了，你要什么样式的？”
　　“随便什么样式的，只要扎实就可以了。”
　　这话实在，不过李明看了看脚下被吴怜清撞成不明物体的自行车，一时间觉得吴怜清要求自行车扎实也没什么不对。
　　“李哥，我今天还有事，得先走了，这次谢谢你帮我。”得知将马上会有一辆新的自行车，吴怜清十分开心。
　　看着一蹦一跳远去的吴怜清，李明温馨地笑了。可马上，李明的笑容就被毁了……
　　“你个败家子，看人家闺女漂亮，就胡言乱语是不是？你那几个狐朋狗友我哪个不认识？还在自行车场工作的？我看你的意思是拿那吴丫头的八十块钱，自己再贴个好几百买辆新的给人家是不是？”一个妇女凶悍地走了过来揪住了李明的耳朵喝道。
　　“老妈，别，别……别揪，大街上多丢人啊，我这不看人家可怜吗？再说一辆自行车而已，邻里邻居互相帮助啊。”
　　“你这叫献殷情！你要送人家自行车干吗还收吴丫头八十块钱？”
　　“妈，你别看那丫头喜欢占小便宜，可她是有原则的人，我不这么说一番再收她八十块钱，她能要自行车吗？”
　　“哎……吴丫头家也是可怜……”李母脸上也是一副落寞的样子，不过马上又转了脸色：“你这败家子，你看人家可怜也不能这么花自己家的钱啊！你以后讨媳妇怎么办？”
　　“婆娘，莫吵了，媳妇？我看我儿子就娶那吴丫头做媳妇好了。那吴丫头，屁股大，能生儿子！”李父不知道什么时候跑了出来横插一句。
　　“哎，你们两个说什么呢，人家还是学生呢！”李明给双亲说的脸颊躁红。
　　“也是，你就想办法把那吴丫头娶回来，不然这自行车我不准你送人家！我们老李家可不做亏本生意！再说学生好啊，知书达理，多好啊。”瞧李母口风一变，看来之前那恶狠狠的样子完全是故意为之，为的就是现在这个目的啊。
　　“懒得说你们！”李明不再理会自己骚包的父母，掉头回到了店中。
　　……
　　“曲经理！”
　　“曲经理好！”
　　“曲经理！”
　　曲眉一身得体地OL打扮，挎着小包，脸戴墨镜，对着向自己打招呼淡淡地点了点头。这番姿态别人可能会觉得你不懂礼貌，但是这里的人没一人会这么想。谁叫人家老爸是这家公司的董事长，而曲经理又那么的高贵美丽。如此冷艳的美人要是对什么人都热情的话反而不美。
　　曲眉优雅地度着小步，来到了停车场。之前那车已被吴怜清撞掉了漆，现在曲眉换了一辆车，一辆……路虎，女孩子开起来有些不合适的车。
　　曲眉打开车门，坐进了驾驶室，但却久久没有发动汽车，而是双手搭在方向盘是，额头抵在手背上，疲惫地倚在那里。
　　过了好一会儿，曲眉突然坐起，然后摘掉墨镜，狠狠地向挡风玻璃上一砸。
　　“叭嗒。”挡风玻璃没一丝损伤，那昂贵的墨镜也完好无损地弹了几下掉落在副驾驶的座位上。
　　墨镜摘下，只见曲眉的眼中有着疲惫还有一丝愤怒。
　　就在这时，曲眉的手机突然响起。曲眉拿出手机一看，是一个陌生的号码，曲眉一皱眉头，懒得接，挂断了电话，然后将手机扔到一旁，接着就准备发动汽车回家。然而汽车刚刚发动，手机却又响了，还是那个号码。
　　曲眉今天心情本就不好，见这陌生号码心里就有火。拿起手机准备挂断然后将对方拉到黑名单时，突然曲眉想起了一个BOBO头的少女。
　　“是她吗？她没手机，拿公用电话打的？”
　　想到这里，曲眉接通了电话，而电话中果然传来了昨天晚上听到的那个唯唯诺诺的声音。
　　“是……是曲小姐吗？”
　　不知怎么的，曲眉听到这个女孩子的声音加之回忆昨天晚上她那可怜的样子，刚刚还非常差的心情突然好了起来。
　　“是我，是吴怜清同学吗？”曲眉很是严肃道，但嘴角却露出了笑容。
　　“是我……请问，我该怎么偿还您的债务？”电话那头的吴怜清很是小心翼翼道。
　　“这个嘛……”曲眉想了想后道：“你会做家务吗？”
　　“会，我会！”听对方要求自己做家务，吴怜清马上应道。老实说，吴怜清还真没什么擅长的东西，对方提出做家务，生怕对方改口，这才十分急切。
　　“那好，你来XXX别墅区~”


　　





第4节 4.错过

　　穿着居家便服的曲眉手撑着下巴环绕着四周，卸掉妆的她没有了白日的冷艳，但是素颜的曲眉却更显一股清新靓丽之美。
　　“啪~”
　　“有了~”曲眉帅气地打了一个响指，然后笑嘻嘻地走到几乎从来没用过的厨房，打开冰箱，将里面的一瓶果汁给拿了出来，接着倒在了地上。
　　曲眉见到地上的果汁，先是满意地点了点头，可随后又觉得，还不够，就这点事情让那丫头过来一趟显得太小题大做。然后，曲眉开始在家大肆破坏和捣乱，没一会儿，之前还很整洁的家，变的乱糟糟的了。
　　这下曲眉满意了，她面带笑容地坐在了沙发上，开心地看着电视，等待着吴怜清的到来。
　　……
　　“小姑娘！这地方不是随便能进的，我这不是瞧不起人的意思，这是我的工作啊，我不能让你随便进去的！”保安小哥一脸严肃道。
　　“我……我找曲小姐有事情啊！”吴怜清有些无奈道，她没想到这里的保安这么敬业，在她的印象里，保安就是自家门口不远处那所小学门房里那个差不多快要走不动的老头……
　　吴怜清所生活的圈子实在是太小了，而今天来到这富人聚集的别墅区也是第一次，而就在她站在门口处暗叹这里的房子好大好豪华时，保安小哥就将她定义为可疑人物了。
　　没法子，这里面的人非富即贵，里面的人不能出事。在这里做保安工资高，待遇好，谁也不想丢掉找份工作，所以 ，保安小哥打起了一百二十分的精神，不能让可疑分子混进去。
　　“曲小姐？哪个曲小姐？”保安小哥是新来到，所以对面的住户还不熟悉，同时，大概也只有新来的人才这么认真吧。
　　“曲眉……”
　　“曲眉，你等着，我打个电话问问总安保室，让他们调出住户资料，看看有没有这个人。”好吧，安保小哥真是敬业。
　　而吴怜清直接傻了，还有这事？
　　保安小哥：“喂？大队长吗？”
　　“哦，小刘啊，啥事啊，正忙着呢。诶！等等，都别动！六条，胡了！给钱！”
　　保安小哥一听，感情自家保安队大队长正打麻将呢。
　　“是这样的，大队长，这里有个小姑娘要进来找人，找一个叫曲眉的。”
　　“啥？说啥？大声点，哎呀，真是的，我把电话给老江，你和他说。”
　　“喂？喂？大队长？”
　　……
　　电视换了一个又一个台，时间已经过去了很久，可是曲眉始终等不到人来，她疑惑地皱起眉头，暗想，这人咋还不来。
　　而就在这时，曲眉的电话响了起来。
　　曲眉见电话响起，脸上露出了微笑，想来那个BOBO头肯定是遇到了什么事情，这打电话过来说呢。可看到了来电显示，曲眉的脸一垮。
　　“喂……”
　　“你今天怎么回事？怎么好端端的把好不容易请来的何先生给气走？”电话那头传来了生气的声音。
　　“董事长，我认为你越过总裁直接询问我是违反了公司制度。”曲眉不咸不淡道。
　　“你……”
　　“好吧，爸爸，我认为我此项决定没有错，一个团队的工作效率说的好听点是一股为共同目标共同梦想奋斗的热情，说直白点，就是一股为了共同利益的向心力。那何先生，文章可以，才华我的员工也无人能及，但是为人太差，难以融合到我的部门中。这种自傲自大，目中无人的人用也用不得，说也说不得，留着做什么？好了，我该说的都说完了……”说完，曲眉挂掉了电话，接着看了看手机上的时间，不早了，算了，洗洗睡吧。
　　想到这里，曲眉起身，准备去浴室洗澡，可是没走两步，一脚踩到了之前自己倒到地上的果汁，脚下一滑。
　　“啊！”曲眉的惨叫声。
　　“咚！”曲眉PP落地声。
　　“啪！”手机摔在地上的声音。
　　“好痛……”曲眉缓缓地坐起身，然后皱眉揉着自己的PP。最后，她环顾四周，看着如同土匪过境的家，忽然间，她觉得自己好幼稚。
　　“哈哈哈哈哈……”曲眉大笑了起来，接着摇了摇头，站了起来。“我也是有够无聊，竟然去为难一个小女生，算了算了。”
　　到这时，曲眉已经觉得自己当时忽然萌发捉弄吴怜清的行为很是无聊，打算结束这场游戏了。
　　“那孩子再打电话过来就和她实话实说是捉弄她吧，哎，曲眉啊，你也是有够无聊。”看着自己满身果汁的狼狈样子，还有乱糟糟的家，曲眉觉得自己真是自作自受。“手机……手机。”曲眉去拿摔在地上的手机，拿起一看，已经无法开机了，好像掉到果汁里，里面进了果汁。
　　“算了，洗澡去吧……”
　　……
　　“哦哦，有曲眉这个人啊，哪一户？电话呢？……哦，哦，我记下来了，好好，谢谢江叔！”保安小哥终于问清楚了。
　　而吴怜清已经无语了，问个电话号码竟然用了半个多小时！！
　　“喂，小姑娘，有曲眉这个人，你把她的电话报给我，我核对一下，你再说她住在哪一户。”
　　吴怜清已经很无奈了，老老实实地照做。
　　“嗯，没错。你可以进去了，那个……小姑娘，我也是逼不得已，我不能随便放人进去的，这次让你久等了。对不起……”
　　“没事，谢谢你，那……我进去了？”
　　“去吧，去吧~”确认了吴怜清的身份后，保安小哥满脸笑容道，同时，他忽然觉得，自己的那几个前辈好像在消极怠工啊，这事得反应反应。
　　别墅区很大，里面就像迷宫一般，即便知道曲眉住在哪里，但在如此庞大的别墅区，吴怜清要找到曲眉家也是够呛。直到吴怜清在里面晃悠了二十多分钟，这才找到曲眉的家。
　　“啊，这里，终于到了。”吴怜清松了一口气，紧接着，她又有些惴惴不安。毕竟她迟到了好久，虽然情有可原，但是吴怜清觉得曲眉看起来并不是什么好相处的人啊。可是，现在已经到了这里，退缩是解决不了问题的！
　　吴怜清想到这里，深吸一口气，然后伸手按响了门铃。
　　“叮咚……叮咚……”
　　没反应。
　　吴怜清一愣，然后又按了几下门铃，还是没人来开门。
　　“难道没人在家？”吴怜清暗想。紧接着，吴怜清又按了几下门铃，门还是没开。
　　“怎么回事？”
　　……
　　“哗啦啦啦……”浴室雾气弥漫，刚刚从浴缸里出来的曲眉正在淋浴，而莲蓬头里散落下来的水声掩盖了外面响了很久的门铃声，曲眉却不自知……
　　……
　　吴怜清带着疑惑离开了别墅区。
　　“不在家啊？那叫我过来做什么？”吴怜清很是气闷，暗想有钱人家的大小姐的心思真是古怪。反正自己已经来了，只是你不在，怪不到我咯。
　　最后，吴怜清坐了公交车，回到了家，不过还是去了家门口的小卖部用公用电话打了曲眉的电话。毕竟是债主，即便对方不在家，但是自己不告而别是不行的，吴怜清可是很害怕对方直接报案，三十万的债务，自己还不起是要坐牢的。
　　但是，一打电话，却提示对方关机。
　　“搞什么啊……”这下，吴怜清更加无语了。不过想想，自己做的已经足够了，这怪不到自己。可随后又想到曲眉那高傲的样子，吴怜清心中又有些怕，她还是害怕对方报案啊。就这样，吴怜清，带着不安回到了家中……


　　





第5节 5.工作

　　“啊！！！”清晨，一声惊叫将正在卫生间洗漱的曲眉给吓了一跳，她急忙地含着牙刷跑了出来，却见自家每天都过来打扫别墅的女佣花容失色地站在那里。
　　“啊，小姐……这是……？”一位女佣在见到曲眉后，松了一口气。她们几个每天早上都会过来打扫别墅，今天一进门，见到了如同土匪过境的客厅，当然吓的不轻，以为这里遭贼了呢。可见到了曲眉安然无恙，她们才发现，事情好像不是这么一回事。
　　“哦……这啊，昨晚出了点事情，你们打扫吧。”曲眉也不解释，扔下这句话便回去洗漱了。
　　相对于某些富家千金，曲眉在打理自己时不喜欢经过他人之手，洗漱，穿着打扮都是自己来的。而每天都这样的曲眉，轻车熟路的梳妆打扮后，从房间里走了出来，准备去公司。但是，今天别墅的打扫工作可苦了这些女佣了。
　　“哦，对了。”走到门口，曲眉喊住了一个女佣，然后从包包里拿出一张卡递给了她。“去帮我买部手机，然后送到公司里来。”
　　“诶？那个，小姐，要什么样子的手机？”
　　“你看着办吧。”说着，曲眉已经扬长而去。
　　作为汉义公司董事长的千金，一部手机的价钱对于她……不，或者说她根本就不会去关注一部手机的价钱，更不会心疼昨天摔坏的那部价格不菲的智能手机。但是，对于某些人来说，手机几乎就是奢侈品。比如说，我们的吴怜清同学，她到现在都不愿意去买手机。
　　手机在当下社会价格已经十分的便宜了，各大通讯部门更有交话费送手机的活动。吴怜清是可以消费的起的，但是贫穷的她不认为自己缺了手机就活不下去，而她现实生活中用到手机的地方也不多。所以，勤俭的她一直都没有去买手机，以至于她打个电话都要去公用电话亭。
　　“您拨打的电话已关机……”依旧是关机，今天早上曲眉一到学校，然后就去找了个电话亭打曲眉的电话，然而依旧关机。
　　好吧，吴怜清认为自己已经做的仁至义尽了，自己不仅去了对方的家，还打了好几个电话，却找不到人，这可怪不到自己了。但是，吴怜清依旧忐忑啊，从小听话的她一下子欠下了这么多债，她心里不慌，那是假的，她生怕出什么意外啊。可即便如此，她还是要去学习的。
　　吴怜清的学习成绩只能说不错，算不上顶尖，不是她不用功，也不是她笨，只不过她的家庭只由她母亲一个人是撑不动的。所以，即便她的母亲一直极力反对吴怜清帮家里做事，她却依旧帮衬着家里。
　　繁重的家务以及生活上的压力不能让她一心只读圣贤书，但吴怜清依旧考上了本市的一所二本大学，一所不错的学校。
　　近两年，吴怜清家中有所好转，让吴怜清空出许多时间去学习，而吴怜清更是抓紧一切时间去学习。这让很多来大学就是为了发泄三年可怕的高中生涯的学生不同，这也让吴怜清显得格格不入。虽然吴怜清姣好的容貌经常会吸引一些男生的注意，但是一个不会打扮，穿着寒酸的女书呆子很少会吸引男生的目光的，更何况，吴怜清还喜欢躲在角落。
　　一堂课很快就结束了，教授宣布了下课后却意外地点了三个学生的名字，其中包括吴怜清。
　　吴怜清带着好奇跟着两个同学去了教授的办公室。说实话，吴怜清是经常和这些教授老师打交道的，毕竟学习认真的学生，这些老师们可是很喜欢的，平常多关照关照也是情有可原的。
　　“这次喊你们几个过来是这样的，我一个侄子在汉义公司上班，汉义公司都知道吧。”教授说道。
　　众人都点了点头，即便很少关注媒体的吴怜清对于本市的汉义公司也不陌生。
　　“他们公司有一个类似于辅助贫困学生的计划，内容是这样的，如果受聘，他们会在不耽误你们学习的情况下分配工作给你们。如果在公司表现优秀，不仅给予丰厚的工资，还会承担你们所有的学费。不过你们毕业后至少要在汉义公司工作三年，这里是表格，你们先拿去看看，如果愿意地话，你们就填好资料，然后我推荐你们去汉义公司。但是，能不能受聘，还得看你们自己的表现了！”
　　吴怜清已经呆住了，她可没想到有这么好的事情。不仅仅有工资拿，还承担学费，在这个大学生多如狗的年代，大学生工作超级难找的社会，毕业后还包工作。还有比这更好的事情吗？
　　“我要去！我要去！”忽然，吴怜清大喊道，这倒是把身边的人给吓了一跳。
　　教授一愣，但随后慈祥一笑，道：“我看了你们几个的资料，你们的家境都不好，尤其吴怜清你，你似乎是单亲家庭吧。”
　　吴怜清点了点头。
　　“这一路走来不容易吧。”
　　吴怜清再次点了点头，喉头已经有些痒，被感动哭了。她这一刻觉得这个世界上再也没有比教授更好的人了。
　　“你们是我的学生，而且学习都很用工，虽然时代不同，不再有什么一日为师终生为父这种迂腐的事情。但为人师表的我，还是得为我的学生考虑，我能做的只有这么多，接下来还得看你们自己了。喏，表格拿好，日期看好，别错过了日子，去吧。”教授和蔼地一笑，在当今社会这样的老师太少见了，不容易啊。
　　“谢谢您！我会努力的！”吴怜清深鞠一躬，她身边的一个戴着眼镜的女孩子也紧接着鞠躬，只有最后一个个子高高的女孩子迟疑了一下，但最后也鞠了一躬。
　　“哈哈哈哈~”离开了教授的办公室，吴怜清开心地笑了起来。虽然现在还没有被应聘，但是今天依旧是吴怜清这些年来最最开心的一天，即便那三十万债务的烦恼在此时也被吴怜清抛在了脑后。
　　“喂！那个……吴怜清？”那个和吴怜清一起被喊到教授办公室的眼镜女孩子喊道。
　　“嗯？”
　　“后天是应聘时间，我们约个时间一起去怎么样？”
　　“好啊，好啊~~”吴怜清笑的十分灿烂~
　　……
　　“清啊，什么事这么高兴啊。”庞兰笑眯眯地看着跑来大排档帮自己洗碗的女儿。
　　“嘿嘿，等事情有着落了我再告诉您~”吴怜清笑呵呵道，现在的她因为突如其来的喜悦笑的很傻，但却也很可爱。
　　“你这孩子。”庞兰对于自己懂事的女儿实在没话说了。
　　“嘿！丫头！”忽然，一个爽朗的声音在远处响起。
　　“李哥！？”吴怜清顺着声音望去，见到了一个熟悉的青年，是李明。
　　“喏，自行车，我给你推来了。”
　　“自行车？不是说明天才能拿到吗？”吴怜清一愣。
　　李明停好自行车，然后向庞兰问了一声好，最后又对吴怜清道：“我给你催的呗，不然哪能这么快拿到？”
　　“什么自行车？”庞兰奇怪道。
　　“呃……那个，妈，我自行车坏了，然后李哥说，把旧的自行车给他，添个八十块钱就能换个新的。”
　　“哦，是这样啊！”庞兰笑了笑，然后看向李明推来的那辆自行车。
　　对于其他的东西庞兰这种生活在底层的妇女恐怕不知道，但是自行车这东西，庞兰是知道的，这辆白色的精巧美丽的女士自行车怎么也得好几百块。而见识了人间冷暖的她当然知道，哪有什么添个八十以旧换新？要知道，在这摆摊多年的已经熟悉了周围一切的庞兰早在几个小时前就看到了李明时不时地推着这辆自行车在远处走过，这小伙子什么心思庞兰怎么会不知？只不过她现在没有说出来罢了，但心里却乐开了花。李明这小伙子好啊。
　　“哇，这个真的是以旧换新换来的？”工作基本有了着落后，现在又有了新的自行车，吴怜清别提有多高兴了。
　　“是啊~”而李明则在一旁带着宠溺的笑容看着吴怜清。


　　





第6节 6.木糖醇事件

　　虽然没有受聘，但是看了教授给的相关资料，吴怜清是很有自信的。吴怜清是文科生，写得一手好文章，而且喜爱看书，在大学里，最爱去的地方就是图书馆。这次汉义公司招聘的员工就是新闻编辑部的员工，而这个部门主要负责发行汉义公司旗下的一本杂志，分网络版和实体版。
　　杂志这东西吴怜清看的多，对于杂志她倒并不陌生，加上写的一手好文章，她对于这次招聘可是信心满满。但即便如此，吴怜清还是在招聘前夕看了很多书以及资料。这不，明天就是去招聘的日子了，吴怜清在图书馆看了一天关于杂志的书籍不算，还借了很多回去，准备回家看。
　　搬着一堆书，心情不错的吴怜清走出了图书馆，但是在转弯处却撞到了一个人。
　　“哎呀！”本来就搬了不少书，对方看起来身材高大……这一撞，吴怜清给撞倒了。
　　这一下摔倒身体倒没摔疼，这不过倒下的同时书没拿住，一堆书砸到了吴怜清的身上，还有几本砸到了吴怜清的脑袋上。致使书本砸在脑袋上，下巴磕碰到了地上。
　　“呃……呜……”吴怜清痛苦地揉了揉了下巴，磕的不轻，有些疼。而就在此时，因为疼痛眯着眼睛，但视线却没有影响的吴怜清看到了不远处的地面有一颗白色的东西。
　　“牙……牙齿！？”吴怜清内心一惊，想到这里，她也顾不上疼痛，大叫一声，然后迅速地站了起来。
　　“啊！”可喊完，吴怜清发现不妥，立马用手捂住了自己的嘴巴。
　　“那个……蘑菇头，你没事吧？”忽然，耳边传来了温馨且好听的女声。
　　“嗯？诶？唔唔！”吴怜清转过头，却见到了一个熟悉的人，是昨天被一起叫到教授办公室那个高个子的女生。
　　昨天那个戴眼镜的小巧女生叫赵幼，这个高个子的女声叫……诶？叫什么来着？忽然，吴怜清才想起来，昨天她没有自我介绍。
　　“你怎么了？下巴有些红？”高个子女生弯下腰，眯着眼睛瞧了瞧吴怜清那被磕红的下巴。
　　“唔唔！”吴怜清哭丧着脸指了指地上那颗白色的东西。
　　“嗯？”高个子女生皱着眉头，有些不明所以。
　　“牙……牙……我的……”吴怜清不知该怎么是好了，她现在的心情极为复杂。
　　“牙？”高个子女生随着吴怜清所指的东西，然后听她说牙，接着她一呆。
　　“嗯嗯！”吴怜清可怜巴巴地点了点头。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”高个子女生忽然大笑起来，然后走到那颗东西旁边，捡起了它。“你说这是你的牙？哈哈哈哈，这是木糖醇啊！哈哈哈哈哈哈哈！我刚刚被你撞掉的木糖醇啊！哈哈哈哈哈哈！”这高个子女生不笑不要紧，一笑让人觉得这是一个十分阳光开朗的女生呢。在昨天到办公室时，她一直默默不语，脸上也没什么表情，吴怜清还以为她是一个性格冷淡的女孩子呢，现在看来……明显不是……
　　“木……木……木糖醇！？”这下，吴怜清脸丢大了。即便她再怎么书呆子，可是人与人之间的交往她还是知道怎么一回事呢。而此时，见到对方如此不给面子的大笑，吴怜清脸上挂不住了。虽然得知自己的牙齿没有被磕掉，但是如此情况，吴怜清有些恼羞成怒。
　　“你这人怎么走路的啊？把人撞倒了还笑？有没有公德心啊！”虽然这话说的大义凌然，可是看着吴怜清那脸蛋红红的尴尬模样，怎么也不觉得这是在教训人。
　　“对……对不起……太……太搞笑了，我忍不……哈哈哈……忍不住啊……”
　　“还笑！？”
　　“那个……蘑菇头，昨天我们见过了，我叫薛朵。”
　　“我不叫蘑菇头，我叫吴怜清！”见对方还死不悔改地给自己起外号，吴怜清更是生气。
　　“我知道，我知道，但是我觉得蘑菇头这个称呼比较亲切。”薛朵 笑呵呵道，然后弯腰蹲下帮吴怜清捡起掉落在地上的书。
　　“不要给别人乱起外号！”
　　“知道了，蘑菇头~”薛朵捡起了吴怜清的书，帮忙拿着，然后伸出一只手，拉起吴怜清道：“这次对不起了，作为赔礼，我请你和奶茶~”说着，薛朵便拉着吴怜清的手就走。
　　……
　　过了一会儿，两人来到了学校不远处的奶茶铺。
　　吴怜清的牙齿没掉，一切都是吴怜清自己闹的乌龙，虽然薛朵道歉的态度让吴怜清不满意，但是现在不是请吴怜清喝奶茶了吗？
　　老实说，吴怜清还真没喝过这些东西。这些奶茶一杯要好几块到十几块，吴怜清可舍不得买。以至于点东西时吴怜清不会点，直接含糊着对薛朵说，和你一样。于是，一杯焦糖奶茶出现在了吴怜清面前。
　　吴怜清小小地用吸管吸了一口，甜甜的，口感纯纯的，很好喝。
　　“你到图书馆就借这些书啊？”薛朵拿起了吴怜清所借的一本关于杂志的书籍随意地翻了翻，道。
　　然而，吴怜清却答非所问地说了一句：“你家的条件也不好，喝这东西好贵的，又喝不饱，道歉还不如请我吃碗牛肉面呢。”好吧，吴怜清完全是对于这一杯焦糖奶茶就要十二块钱很是心疼。要知道她的妈妈在大排档炒个小菜也只不过这个价，可这里随便拿水泡一泡的饮品就能卖这么贵，吴怜清感触颇多。
　　“哈哈哈哈哈哈！牛肉面？哈哈哈哈哈哈！”薛朵又大笑起来。而周围的目光则被薛朵的笑声吸引了过来。“啊，抱歉，各位~”薛朵见自己吸引了注意，连忙道歉，再加上薛朵样貌十分美丽，虽然在吴怜清看来离她的债主还有一段距离，但是，却也是不多得的美女了。
　　“你这人怎么神经兮兮的？”吴怜清无语道。
　　“没事，就觉着你这人特逗，哈哈哈，牛肉面，下次请你吃好了~”薛朵昨日那冷淡的样子完全不见，取而代之的是活泼大方。
　　“谢谢，不用了，我也就说说，听教授说，你还有赵幼条件都不好，不要再浪费钱了。”说这话，吴怜清可是很认真的。
　　薛朵一愣，随后嘴角微微上扬，笑道：“那这样吧，如果明天我们都受聘了，作为庆祝，我们去吃牛肉面？AA制？”
　　这么一说，吴怜清一想，倒是点了点头，开心道：“好~”
　　“不过，话说回来，你借这些书没有用啊，你光知道杂志是怎么编辑的是根本没有用的。现在网络这么发达，稍稍在网络上看一看，各种排版编辑都能自学，这种人才市场根本不缺，你死脑筋地看这些书没有什么用的。”
　　被薛朵这么一说，吴怜清忽然一惊，很少融入集体的她忽然发现，自己自个儿琢磨，进了一个误区。
　　“那……那怎么办？”吴怜清有些焦急道。
　　“汉义公司是做什么的？”
　　“服装啊。”
　　“是也不是，准确的说应该是时装，时尚时装，单纯的做服装可做不到汉义这么大规模的。”薛朵说的很对，汉义公司在时尚领域一直是引领国内乃至亚洲辐射欧美的，而它一个做服装产业的这么出名的原因是很多明星都为其代言了不少系列的时装。其中还有几个吴怜清蛮喜欢的明星，嗯，不管这么说，书呆子吴怜清有时也会放松地去听听歌什么的。
　　“你该从这里着手啊！你都不了解这方面，光会写文章编辑新闻有什么用？”
　　“那……那……”本来觉得十拿九稳的事情被薛朵这么一说，吴怜清觉得自己白忙活了。
　　“喏，这里是我看的几本书，还有笔记。”这时，薛朵神奇地从包包里拿出了几本书和一本笔记。
　　“嗯？这……”吴怜清一看，是很多封面印有明星或者模特的时尚杂志。
　　“这些都是当下很火的时尚杂志，这几本是国外发行的，你英文阅读没问题吧？”
　　“嗯。”吴怜清点了点头。
　　“而这几本是汉义公司自己发行的杂志，也是我们要去工作，并且参与进去的新闻编辑部所发行的杂志。”
　　“哦？这个就是……？”说到这里，吴怜清眼前一亮。
　　“还有这个，是我的笔记，里面是有关于时尚的一些见解和心得。”说着，薛朵点了点桌上那本笔记本。
　　“你怎么准备了这么多？”吴怜清十分惊讶道。
　　“嘿嘿，秘密~”
　　“这些都借给我吗？”吴怜清惊疑不定道。
　　“喏~”薛朵将杂志和笔记本递了过来。
　　吴怜清一喜，刚想说声谢谢，薛朵却将东西收了回去。
　　“呃？？”
　　“借给你没问题，但是……我们都受聘了后，牛肉面庆祝大餐你来请~”
　　“啊？？？”
　　“怎么？不愿意？那……”说着，薛朵将东西准备放回包包里。
　　见那些资料即将远离自己，吴怜清一咬牙，道：“成交！”
　　薛朵狡黠一笑，拍了拍吴怜清的肩膀道：“这就对了嘛~~”
　　“哼！”吴怜清瞪了一眼薛朵。然而直到此时都没有发现，很少与人交流，很少融入集体，更别人和女孩子说话的吴怜清却自然而然的和薛朵聊在一起，没有那种平时与女孩子单独相处的紧张。吴怜清并没有意识到，自己和薛朵在一起是那么的轻松。


　　





第7节 7.应聘

　　“喂？赵幼，你在哪啊？招聘马上开始了，你怎么还没来？”
　　“公交晚点了，要不，你们先进去吧？”
　　“先进去？那好吧，招聘是一个一个来的，如果你实在赶不及，我和吴怜清先进去帮你拖延一下时间好了。”
　　“谢谢，谢谢你，薛朵！”
　　“没事，我先挂了，待会儿见。”薛朵挂断了电话。
　　“赵幼怎么了？”吴怜清问道。
　　“公交晚点了，我们先进去吧，待会儿我们帮她多拖延一下时间好了。”
　　“不要紧吧……”吴怜清有些担忧道。
　　“你先别担心别人吧，倒是你！看起来好疲惫，是不是昨天通宵看资料了？”薛朵指了指很疲倦的吴怜清，道。
　　“没办法，我从来没有关注过这些东西，昨天晚上就恶补了一下。”昨天，吴怜清和薛朵在奶茶铺分手了后，就赶回家看资料。吴怜清很看重这次工作的机会，而面对这一未知领域，吴怜清心里也没有底，为了能得到这份工作，吴怜清看资料看了个通宵。以至于，今天早上约好在汉义公司门口见面都迟到了几分钟。
　　“你也真是个奇葩，见你迟到我还以为你出了什么事，更见鬼的是，你到底是不是二十一世纪的人？连手机都没，早上那会儿想联系你都联系不到。”今天的薛朵看起来十分干练。薛朵有着一张符合古典天朝美的鹅蛋脸，多一分显肥，少一分显瘦，恰到好处。原本齐背的长发扎了个马尾，刘海也梳了上去，大方且自信地露出自己光洁的额头和五官。身上则是一身似乎经过特意剪裁修改的女式西装，那种白衬衫，黑外套以及黑色窄裙的搭配，让其看起来根本不是一个在校大学生，而是社会上工作多年的干练女白领。而黑色的高跟鞋，不仅仅拉长了脚踝，让光洁的腿更显修长，同时，也让其本就身高很高的薛朵宛如鹤立鸡群的女模特。此时的薛朵真的很有魅力。当然，吴怜清只是单纯的觉得薛朵今天很漂亮，她可是看不出薛朵身上的西装是经过特意剪裁的。
　　而相对于薛朵惊艳的打扮，吴怜清显得较为普通，但是，她那青涩的，尚未被这个社会侵蚀的明亮双眼以及在这个社会不多见的青春气息。倒是让一身普通地摊休闲装的她让人看起来很清爽。
　　由于电话中得知了赵幼可能要晚到，吴怜清和薛朵先一步准备去应聘，两人走到了电梯。而此时，已经过了公司员工的上班时间，人流量相对于上班那会儿要少很多，以至于，电梯中只有吴怜清和薛朵两个人。
　　“哎，我看不下去了，你这样子人家还以为你是痨病鬼呢。”说完这话，薛朵忽然凑近了吴怜清。
　　“干……干什么？”吴怜清吓了一跳，整个人都贴到了墙上。
　　而薛朵却是一愣，但看着吴怜清如受惊的小兔子，奇怪的同时也有一丝逗她的意思。
　　“你这么害怕做什么？”
　　“那个……倒是你，要干什么？”吴怜清虽然从昨天认识薛朵以来，一直和薛朵很轻松的交流，但是，她的内心深处依旧残留着属于男性的一面，害怕，不……应该是害羞，和女孩子贴太近她会很害羞……
　　“嘿嘿~”薛朵一边笑着，一边从包包里拿出了一个东西，然后贴的更近了。
　　而吴怜清则下意识地咽了咽口水，不知所措。
　　“当然是为你掩盖这快要死的样子啦~”说着，薛朵亮出从包包里拿出的东西，是粉底还有唇膏……
　　“呃……这……谁会用这些东西！”吴怜清见到是化妆品，本能地产生了排斥，然后准备让开。
　　“招聘第一印象是非常重要的，你现在这一副要死不活的样子怎么行？难道你不想要这一份工作了？”薛朵一语中的。
　　而吴怜清听了这句话后呆住了，而就在她愣神的这一刻，薛朵凑了过来，拿出了粉底，在吴怜清的脸上抹了起来。
　　吴怜清浑身一颤，刚想说什么，但是看着薛朵凑的这么近，都看清她那长长的睫毛，以及一边为吴怜清化妆一边还在小声嘟喃着：“这边，这边，一点点……”而呼出来的香气，吴怜清整个人都僵住了，心脏呢？则不由自主地剧烈跳动。
　　“再来一点唇膏~OK~”就在吴怜清愣神时，一切都已经结束了，而此时，也到了楼层了。“噢~到了~”说着，薛朵将吴怜清拉了出来，然后打开粉底，将上面的镜子对着吴怜清。
　　“你看，怎么样？”
　　吴怜清下意识地看了过去，没有什么特别的惊艳的感觉，更没有吴怜清认为自己只要一化妆绝对是一副浓妆艳抹的恶心样子。但是，还是有一些细微的差别……
　　淡肤色的隐形粉底掩盖了吴怜清疲惫的脸色，让她看起来和平时一样。而粉色的唇膏则将吴怜清因为自闭而掩盖的光芒揭开了一丢丢，只是一丢丢，但就这么一丢丢，却让吴怜清显得更加靓丽多彩。
　　“这就是唇膏吗？咦？唇膏……刚刚的唇膏是……薛朵的……那么……我们……间接……接……”忽然，看着镜子中变的似乎有些不一样的自己，吴怜清想道。可想着想着，她意识到了一个问题。
　　“啊，这里！”薛朵忽然喊道，接着跑到了门口，与一位工作人员聊了起来，确认了这里就是招聘点后，道了一声谢。然后回到了还在出神的吴怜清身边，道：“我先进去了，你在外边再准备准备。”
　　“哦……”吴怜清似乎有些魂不守舍。
　　而吴怜清又因为低着头看着镜子，薛朵没有看到其脸色，倒没有察觉出吴怜清的异样。
　　薛朵进去应聘了，而吴怜清则呆呆地坐在外面的椅子上。忽然，吴怜清想到了自己刚刚出院那会儿母亲对自己说的话。
　　“清啊，你现在是女孩子了。其实女孩子没什么不好，女孩子之间要好起来可比男孩子好多了。不会调皮捣蛋，不会乱闯祸，更不会将身上弄的脏兮兮的。女孩子之间交朋友的话，要好的关系会同吃同住，用同样的东西，这种友谊可是和男孩子之间完全不同的……”
　　“原来，那只是友谊的表现啊……呵呵，我在胡思乱想什么呢！”吴怜清在内心嘀咕道，然后摇了摇头，甩掉了一些奇怪的想法，接着在心中暗道：“现在我已经没有了爱的权力了，薛朵将我当作朋友，我可不能对其产生不必要的想法，说起来，我只不过是一个怪物罢了，能有薛朵这样的朋友，我应该去珍惜，不能有别的想法，有那样的想法和变/态有什么区别？”
　　就在吴怜清胡思乱想时，薛朵走了出来，然后对吴怜清伸出两只手，比划了两个“V”字。
　　吴怜清一呆，眼中闪过了一丝不知察觉的愧疚，因为，吴怜清觉得刚刚对薛朵产生了那种想法是不对的，她觉得自己有些对不起她。同时，她心中头一次觉得命运或许就是在捉弄自己也说不定呢？
　　“怎么了？你看起来……难道，你很紧张？”
　　“没……没……那个……你通过了？”
　　“不知道，结果要明天才出来，不过我觉得自己肯定能行！对了，对了，我跟你说……”说着，薛朵凑近了吴怜清，小声在她耳边说了说刚刚招聘时的情况，以及要问的问题来给吴怜清作为参考。
　　提到工作，吴怜清打起了精神，她可没功夫唉声叹气。而听着薛朵如此细心地告诉自己这些细节，吴怜清忽然觉得，和薛朵只做朋友或许并不是什么坏事，有这样的朋友真的是一件不错的事情。
　　“我进去了！”
　　“加油~”薛朵夸张地做了一个手势。
　　吴怜清进了招聘房间，然后在工作人员地指示下，坐在了一张椅子上。她的对面则坐了三个人，两女一男。
　　静……一直没有人说话，吴怜清感到奇怪的同时，也有些紧张，这太古怪了。
　　“吴怜清……是吧。”坐在中间的那位看起来十分成熟且有魅力的女子问道。
　　“是的，考官！”吴怜清立马回到，但似乎因为紧张，这一嗓子好像大了一点。
　　“呵呵？考官？不要这么严肃地称呼我？”喊我林姐就好。这个女人似乎是很好说话的人，头次见面则亲切地让吴怜清称呼其姐姐，而她温柔的笑容则让吴怜清的紧张散去了不少。
　　“你的资料上住址一栏上填了你家住在XX旧城区，对吧……？”这位林姐问了个奇怪的问题。
　　“是的……”
　　“哦……”林姐点了点头，而这时，坐在她旁边的那位男子忽然说道。
　　“亚洲时尚领域，日本是先驱者，其次，韩国在九十年代末期因为其庞大且完善的娱乐产业使得他们在服装造型上影响了亚洲很多地区。而我们国家为什么能在起步最晚时后来居上，对此，你能谈谈你的看法吗？”
　　“那个……”吴怜清一惊，这个问题吴怜清根本就不知道，她本就是从昨天才开始恶补这方面的资料的，刚刚呢，薛朵也没有提到这方面，想来，是招聘方临时提了这么一个问题。
　　“啪！”忽然，林姐拿起来桌上的资料，不轻不重地敲了一下身旁的男子，然后道：“这个问题我都回答不好，尽弄些没用的！”
　　“啊……林姐，给点面子啊……”男子被敲了，在吴怜清面前面子有些拉不下去 。
　　“呃……”而吴怜清则呆住了。这是咋回事？
　　“好了，吴怜清同学，告诉我，你想要读完大学是吗？”
　　“是的！”
　　“你想要这份工作是吗？”
　　“是的！”吴怜清应道，但感觉好像不够充分，接着说道：“林姐，我对时尚这方面根本不懂，但是我可以学，我需要这份工作，同时，我也需要那份奖学金！我会努力的，请给我这一次机会！”说着，吴怜清起身鞠了一躬。
　　这是一种极不成熟的表现，没有公司会要这样一个愣头青。然而，林姐却是一笑，道：“好了，吴怜清同学，你说的我都知道了，你回去吧，明天结果出来会打你电话……嗯？没有手机只有座机啊，还是转……？？”林姐一边说着，一边看了看吴怜清的资料，道。见到联系方式手机一栏是空的，只有座机，还是转，明显是家里也没电话。
　　当然了，吴怜清基本都在学校，她的母亲也都在大排档忙活，家里基本没人，根本用不着电话。
　　“那个……打之前进来的那位薛朵同学的电话就……能找到我……我和她是同学……”
　　“哦，那好，你先回去吧。”林姐点了点头，而吴怜清则有些忐忑不安地离开了。
　　“林姐，你搞什么啊？看样子你是打算让那个吴怜清通过了？她什么都不懂啊，进来要重新学，我们哪有那么多时间教她，这不是拖后腿吗？”那男子皱着眉头道。
　　“罗山，想知道为什么吗？”
　　叫罗山的男子一愣，然后下意识地点了点头……


　　





第8节 8.因祸得福

　　“罗山，想知道为什么吗？”
　　叫罗山的男子一愣，然后下意识地点了点头……
　　“我们国家之所以能在时尚领域后来居上，不是因为我们出了多少优秀的设计师，而是因为我们国家有着庞大的人口基数以及庞大的内需！而亚洲周围所有国家经济都出现或多或少的问题时，我们国家却在稳定增长，这让我们国家在这一领域中市场空前大好！同时，周边一些国家，以及欧美国家的设计师大量地涌入了我国！虽然我们也有不少出色的服装设计师，但是，知名品牌和优秀的设计师是需要一定的底蕴的。国外哪个大品牌没有几十年，上百年历史，虽然我们也有不少优秀的设计师，但相比较国外的一些设计师，但你知不知道，我们很多在国际上叫好的服装和造型都是出自外国人之手？
　　而国内的人，更有跟风的恶习，哪方面赚钱就往哪方面钻？没有设计师，去国外请？不行？抄袭总行吧？再不济，有钱，把人家整个品牌买下来。却从来没有想过自己去学，自己去做！所以，在国内，这一行简直……哎！
　　我们需要新鲜的血液！需要一个从来没有在这个领域呆过的人，只有用第三者的眼睛才能看清这个越来越浑浊的圈子！只有这样，才能出现一个属于我们国家自己的服装造型设计师！这一切呢~曲经理告诉我的~不服你找她算账去~”
　　“啊……不是吧，林姐……我们不是招聘新闻编辑么？怎么扯到造型师上了？还有……”罗山刚准备说些什么，此时又有一个人进来了。
　　“有什么话待会儿说，招聘！”
　　……
　　吴怜清有些混混沌沌地走了出来，她有些后悔之前莽撞的举动，在时尚方面她是都没说，尽说些没用的了。她觉得自己肯定丢掉了这份工作，所以出来时，脸色很不好。
　　“蘑菇头，怎么样？”
　　“不知道……那个……赵幼呢？”吴怜清转移了话题，她可不想让薛朵看出自己的异样，不想让她担心。
　　“还没来呢。”薛朵有些担忧道，此时，这里又来了不少应聘者。嗯，还不错，吴怜清和薛朵来的很早。
　　“怎么还没来啊……？”
　　“再等等吧……”
　　时间慢慢流逝，应聘的学生一个个忐忑的进去，不安的出来，人也剩的越来越少，可还是不见赵幼出现。
　　“我再打个电话吧。”左等右等不见人来，薛朵决定再打个电话。
　　电话拨通……
　　“喂，赵幼，你怎么还不来？怎么了？你别哭，慢慢说？什么？给困在电梯里了？不是吧？”
　　吴怜清眨巴着眼睛望着薛朵，好像再问，这种电视剧里的情节不会是真的吧？然而，的确是真的。
　　再询问困在哪个电梯，大概哪一层后，薛朵和吴怜清奔了过去。
　　然而，没有刻意去找，跑了两层，两人就看到一座电梯外面站了不少人。
　　“是这里吧？”吴怜清问。
　　“看样子是了……”薛朵说着，就走了过去。
　　“小姐，这电梯坏了，要乘坐电梯请用那边的。”汉义公司的保安拦下了薛朵。
　　“我知道，我的朋友困在里面了。”
　　“呃……”保安对于这个回答一愣，随后道：“对此，我表示很抱歉，我们的维修人员还在赶过来，你的朋友可能还要一会儿才能获救。”
　　“不是吧？赵幼还得去应聘呢！”吴怜清听了有些着急道。
　　保安听了，对此也很无奈，再次表示很抱歉。
　　吴怜清和薛朵对此也没有办法，虽然为赵幼着急，但她们又不能把电梯给砸开。
　　过了大概十几分钟，电梯的维修人员终于赶了过来。还好，这次电梯是骤停，不是骤降。维修人员撬开了电梯的门，赵幼终于出来了。
　　“赵幼！”吴怜清对于这个戴着眼镜的女孩子满有好感的，两人的性格也很相像，属于相对内向的那种，见到赵幼获救，吴怜清连忙跑了过去。可是，跑到半道上，却见赵幼转身对和她一同被困在电梯里的一个男子深鞠一躬。
　　这是啥情况。
　　“曲总！对不起……对不起啊！”
　　“曲总，你怎么样了？有没有受伤。”周围的人见到了那个男子忽然拥了上去。
　　“诶诶？”吴怜清给人群冲的七晕八素的，而就在这时，一只有力的手把她给拉出来了。
　　“冒冒失失的，先站一边吧。”是薛朵。
　　“哦……”
　　“哼！”那男子忽然冷哼一声，不怒自威，众人皆安静了下来。“让安保部门的负责人到我办公室来！”男子扔下这句话便离开了，可走到半道上却停了下来，对似乎被人群吓着的赵幼道：“你没事吧？”
　　赵幼摇了摇头。
　　“那好，你很不错，后天来上班吧，我会通知新闻编辑部，你被录取了。”
　　“谢……谢谢您……”赵幼再次深鞠一躬，然而，那男子却转身离开了。同时，那么大一群人也都紧张地跟了上去。
　　“哇哦！那个人好像是汉义公司的总裁啊……”薛朵忽然笑道。
　　“总……总裁？”吴怜清也不知道是因为担心赵幼没注意到一些细节，还是天生比别人慢一拍，她惊讶道。
　　“是啊，没看到人们都喊她曲总吗？”
　　“曲……总？姓曲？”这个姓氏让吴怜清想到了一个人。
　　“怎么了？”见到吴怜清出了神，薛朵奇怪道。
　　“没……没什么……”
　　而这时，赵幼满脸兴奋地走了过来。
　　“薛朵，阿清，我……我……我被录取了？”
　　薛朵听了微微一笑。
　　而吴怜清则是“哈？”的一句，愣在了那里。
　　赵幼的脸上此时既激动又兴奋，她缓缓将事情说了出来。
　　今天早上赵幼出门，先是高跟鞋鞋跟断了，回家了换了鞋子。然后，公交车又晚点。最后，乘坐电梯，电梯却出现了故障，停在了那里。就在赵幼被困在电梯，气愤自己的霉运，感叹上天不公焦急地哭了起来却时来运转。和她一同被困在电梯里的人是汉义公司的总裁，他见到赵幼在那哭泣，以为是害怕，作为男人，他过去安慰了。但是，听赵幼说，是因为没办法赶上招聘，才哭泣的。于是，那个亮明了身份。然后呢，赵幼得知了，在紧张和激动的同时，和汉义公司的总裁来了一场别开生面的招聘。结果呢？赵幼得到了人家总裁的认可，比吴怜清和薛朵提前录取了。
　　“啊？还有这好事？”吴怜清感叹赵幼的好运气。
　　“什么好运气，你知不知道，我今天有多倒霉。虽然后来遇到了曲总，不过在他说明身份后，我也吓的不轻。我都已经忘了当时怎么和他说话，我又是怎么被录取的了。”赵幼后怕地拍了拍胸口。
　　“不管怎么说，你应祸得福了~”
　　“嗯~”赵幼开心地点了一下头。

　　





第9节 9.噢，辣！

　　“曲经理，这是应聘者的资料，您看一看？”林沫环将一叠资料放在曲眉的办公桌上，然后又将手中的咖啡递了过去。
　　曲眉笑着接过咖啡，然后将那资料交还给了林沫环，道：“这事你来办，这个部门的经理早晚是你来当，现在你虽然是一个总编，但是对于人事安排也得学着做。这次，你放心大胆的放手去做，我相信你的眼光会为我们部门招进来优秀的人才。”
　　林沫环听了脸上出现了难以抑制的激动，她拿起资料说了一声：“谢谢！”
　　“好了，通知大家来会议室开会，人事安排等会议结束再说。”随着曲眉的一声令下，新闻编辑部的员工们便暂时放下了手头的工作去了会议室。
　　“首先，我要说一件事情，就上次何先生与各位产生冲突，最终在座的有几个人言语过激最后把人家给气走了……”说到这里曲眉顿了顿。而众人见曲眉提到这件事情，与这件事情有关的几个人下意识地缩了缩脑袋。
　　“这事儿呢，干得好~”曲眉见到大家战战兢兢的样子，忽然笑道。
　　“哈？”众人皆都惊讶地瞧着曲眉。
　　“才华再高却自视清高，不愿意融入集体，这种人，留着只是祸害，你们把他气走了，这事做的好！”曲眉再次笑着说道。
　　众人一愣，不知道是谁带头鼓起了掌，然后欢呼起来。
　　曲眉笑着看着大家，这些员工可是她一手培养起来的，她可不愿意一个以自我为中心，不屑于与他人合作的人破坏这个集体，哪怕那个人才华再高。
　　就在这时，曲眉的电话响了起来。曲眉道了声抱歉，拿出电话一看，是陌生号码，二话说没说，挂断了，然后调成了静音，最后道：“接着开会，关于……”
　　……
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”
　　“怎么了？”看着放下电话皱着眉头的吴怜清，薛朵问道。
　　“电话没人接……”吴怜清淡淡道。然后心中有些奇怪，打了这么多电话，却始终联系不到对方，难道对方不要那三十万了？
　　“没事，没事，待会儿再打吧~时间不早了，我们去哪吃午饭？”薛朵问道。
　　“回家吃……”
　　“回家吃……”
　　吴怜清和赵幼异口同声道。
　　“不是吧？好不容易大家聚在一起……”
　　“下午还有课呢。”吴怜清道。
　　“呃……好吧，结果还没出来，今天就不去吃牛肉面好了……”薛朵有些无奈道，然后眼睁睁地看着赵幼走上了公交车，吴怜清则是对她摆了摆手，骑着她那新自行车消失在了视野中。
　　“中午吃什么好呢？”薛朵一边嘀咕着一边也消失在了街头……
　　……
　　会议在轻松愉快的气氛中结束了，同时，也到了午饭时间，新闻编辑部的员工都三三两两地离开，去用餐了。然而，曲眉却回到了办公室中看起了资料。
　　“咚咚~”林沫环敲了敲办公室的落地玻璃门。
　　曲眉，抬头对其点了点头，然后继续看资料。
　　“曲经理这是会议记录。”
　　“好，你放这儿。”曲眉头也不抬道。
　　“曲经理，您不去吃午饭？那个……要不我给您带点儿什么？”
　　曲眉抬头，对林沫环这个自己一手栽培起来的优秀员工微微一笑，道：“不了，你去吃吧，待会儿我还要见一个设计师，谈一谈采访的事情，我和他一起吃。”
　　“那好。”林沫环笑了笑，然后离开了办公室。
　　曲眉又在办公室看了会儿资料后，看了看手表，已经快到约定时间了，便拿起外套穿上，接着拿出手机准备给那设计师打电话。然而解开手机锁却看到了之前在会议上被自己挂掉的未接电话。
　　是陌生号码，同时还有不少短信提有几个未接电话，这些电话大概是曲眉电话坏掉时对方打进来的，而这些都是陌生号码。曲眉见了一愣，随后想到了一个BOBO头少女。
　　“呵呵~”曲眉微微一笑，会不会是那个丫头呢？如果是，还真没见过为还债这么积极的人呢。
　　“哎，不逗她了。”曲眉摇了摇头，然后翻看了一下来电记录，之前的几个号码都是固定电话，最后一个倒是个手机号码。曲眉想了想，还是拨了过去。
　　电话通了……
　　“喂？谁啊？……诶！老板，你辣椒放太多啦！”
　　曲眉听到电话另一边那大大咧咧的女声，微微皱眉，这不是吴怜清那唯唯诺诺的声音。
　　“请问，刚刚是吴怜清打电话过来的吗？”
　　“吴怜清……？哦，对，对啊~嘶啊……嘶啊……我是她同学，她借我手机打的电话……嘶……噢！好辣！”
　　那边又是吃东西的声音，又是喘气声，不用去猜，那边似乎在吃很辣的东西。
　　“你告诉她以后不用来找我了，那欠我的三十万也不用她还了。”
　　“吴怜清欠你三十万？什么三十万？喂！喂！？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　薛朵看了看手中的手机，皱了皱眉头，最后再次被眼前虽然辣的让人受不了，但是却好吃的让人停不下来的牛肉面吸引。
　　“噢！好辣，好辣啊！”薛朵一点儿淑女形象都没地将头发散开，然后吸着鼻涕，开始大吃。
　　而就在这时，一个人忽然出现在了薛朵面前。薛朵先还没注意，待那人敲了敲薛朵面前的桌子时，薛朵才抬头。
　　面前的是一个十分阳光帅气的男子。
　　薛朵眨了眨眼睛，奇怪地看了看对方，然后丝毫不在意自己在这个男人面前的淑女形象，拿起纸巾擦了擦鼻涕，道：“你是谁啊？”
　　“你好，我叫李明，那个，我刚才经过你身边，听你提到吴怜清，是不是XX大学的吴怜清。”原来这个人是吴怜清的李哥，李明。
　　“是啊，我是她同学。”
　　“你刚刚电话里说吴怜清欠了三十万，是什么意思？”李明眼中有些焦急。
　　“我也也不知道啊，吴怜清今天早上拿我手机打了这个电话，对方没接，现在对面打过来了，说吴怜清欠了她三十万，但现在对方说不用……诶！你跑什么，我话还没说完呢！”
　　薛朵的话还没说完，李明已经奔了出去。


　　





第10节 10.双喜临门

　　学校内的图书馆有着给学生提供上网的电脑，这些电脑当然不能玩“倒塔”和“撸哇撸”之类的残害青少年身心健康、有损青少年心智和理智的东西。这里的电脑是单纯地用来学习和查资料的，虽然配置不怎么样，但是吴怜清却是这里的常客。
　　事实上，现在绝大数家庭条件都还不错，很多人都带着笔记本电脑来图书馆，一边看书，一边用笔记本电脑记录。而吴怜清这样一边看书，一边在电脑上查阅资料，用记事本记资料的很少……但是，在大学时期出去约会打炮又或者醉生梦死在酒吧夜店，再不济在吃睡都在网吧里的学生，这里的学生相对于来说是好学的一类，对于吴怜清这种贫困学生倒不会投过去什么鄙夷的目光。好吧，即便有，吴怜清也关注不到，她正在专心致志地查阅着资料，她觉得这次招聘自己大概是失败了，不过，她却不气馁，依旧上网查阅相关资料，即便可能将来都用不上了。不过吴怜清却习惯性的在失败中寻找经验……
　　“嘿！”忽然，吴怜清肩膀被人拍了一下。
　　吴怜清肩膀一抖，吓了一跳，回过头一看，然而，一根手指却抵在她的脸蛋旁边。吴怜清这一回头，脸蛋刚好碰到了那手指。
　　“好痛！”手指戳在脸上当然有些疼啦。“薛朵，你搞什么啊？”吴怜清声音很小，毕竟这里是图书馆。
　　“嘿嘿，在干什么呢？”薛朵嘿嘿一笑，然后搬来一个椅子坐在了吴怜清身边。
　　“没什么啊，在查一些资料，你怎么找到这里来的？”吴怜清撑着脸蛋淡淡道，现在的样子有一股清新自然美，那种似乎对待什么事都很平静的恬静，一下子就吸引了薛朵。
　　薛朵出了神，但很快就回过神来，然后道：“问系里的同学的呗。”说完这句话后，薛朵又凑到了吴怜清耳边轻声细语：“吴怜清你被录取咯？”
　　吴怜清本来也没在意薛朵说些什么，但是在听清那句“录取”， 吴怜清如同受惊的兔子，猛地站了起来，然后不可思议地瞪着薛朵，大叫一声：“什么？”
　　整个图书馆的人都被吴怜清这一嗓子给吓着了，用或惊讶或恼火的眼神看着她。
　　“对不起，对不起！”吴怜清意识到了自己的失态，立马向大家道歉。接着，拿上东西对薛朵道：“我们出去说。”
　　看着激动的吴怜清，薛朵嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，然后跟了上去。
　　“你说我被录取了，是真的吗？”吴怜清有一种做梦的感觉。
　　“当然，林姐刚刚才打我电话通知我的，我和你都被录取了~”薛朵笑道。
　　“真的？真的？”
　　“你从小是被骗大的吗？还是我说的话有那么不可信？”薛朵故作生气道。
　　“嘿嘿嘿……”吴怜清尴尬一笑，然后想到了什么，道：“我们两个都被录取了，那赵幼呢？”
　　“你傻啊，她昨天不是被汉义公司总裁直接录取了吗？”
　　“噢，噢！对，对！我太激动了，糊涂了。”
　　“好了，这事先暂且放在一边，我有事儿问你，那三十万债务是怎么一回事？”薛朵忽然认真起来，道。
　　“呃……那个……昨天对方打电话过来了？”
　　“是的！”
　　“哎，事情比较复杂……那个，咦？对了，昨天是不是有一个男的找过你，然后你告诉他我欠了别人三十万。”
　　“是啊……”
　　“哎，你怎么……你怎么就……”吴怜清很是无奈。
　　今天被录取的消息是一个好消息没错，但是这三十万债务却让吴怜清十分头疼。而且，这事还被李明知道了，他昨天晚上还跑来找过吴怜清问是怎么一回事呢。
　　当然，吴怜清肯定要问他是怎么知道这事的，他就说一家餐馆听到一个女的打电话提到了自己，然后一问，得知了这事儿。现在，又听薛朵这么一说，吴怜清果然没有猜错，问题是出在薛朵这里。
　　“我怎么了？”
　　“你！”吴怜清想说她多嘴，可是，这事儿自己也没跟她说清楚，根本怪不到她，顿时语塞。
　　“那个男的也是有意思，我话还没说完，他就跑开了。话说，那人是你男朋友？”薛朵随口问道，但是问完了后，眼睛却是下意识地瞟了瞟吴怜清。
　　“男……男朋友？别开玩笑了！我怎么可能会有男朋友！”吴怜清被这话差点儿呛到。
　　“你不是在说谎吧，我看他十分紧张你啊。”
　　“说谎是小狗，我没有男朋友！我也不会去交什么男朋友！那个人只是我的邻居，现在……现在我主要目的是学习还有工作！”吴怜清狠狠地瞪了一眼胡说八道的薛朵，然而吴怜清却没意识到自己在说完这句话薛朵眼睛中那如释重负的眼神。
　　“哦……哦，是这样啊。”
　　而这时，吴怜清低下了头，陷入了烦恼中。对方竟然再次打电话过来，说明这三十万债务是跑不掉了。即便吴怜清现在工作有了着落，也还不起这笔巨额的债务，看来只能用劳动偿还了，好在，对方似乎没有提要什么利息。可是，吴怜清又想到了知道了真相的李明，顿时更加烦躁。
　　“等等！”忽然，吴怜清想到了什么。“薛朵，你刚刚说你的话还没说完是什么意思？”
　　“什么意思？字面意思啊。当时我的话还没说完，那个叫林明的就跑了。还有，你的债主打电话告诉我，让我转告你，那三十万不用还了。但我还是很好奇，你是怎么欠了对方三十万的？说实话，你似乎没有能力能欠下这么一笔钱啊。”
　　“你说什么？不用还了？你不是骗我吧？”吴怜清听了这话简直比得知自己被录取了还要兴奋，整个人差点儿都跳了起来。同时，这一嗓子也的确够大，虽然在图书馆外边，但里面的人还是听到了，他们再次对吴怜清投去了愤怒的目光。而这一次，吴怜清根本就没有在意到他们，是太高兴了，忘乎所以了。
　　“骗你是小狗。”薛朵套用了吴怜清刚刚那句话，然后掏出手机道：“不信，你打电话过去问问。”
　　吴怜清看了看手机，然后又看了看薛朵，觉得这事儿不能马虎，决定还是打个电话过去问问。不过嘴上却说：“我不是不相信你，只是这事儿我得自己亲自问清楚比较好。”
　　“理解，理解~”薛朵笑嘻嘻道。
　　吴怜清接过电话，拨了过去，而这次电话很快就通了。
　　“喂，你好，我是吴怜清……”
　　“吴怜清啊……怎么了？”电话那头传来了吴怜清熟悉的声音，没错，是那个美丽的女人。
　　“请问，您昨天说的那三十万……”
　　“不用还了，就这样……”
　　“嘟嘟嘟嘟……”电话挂断了，虽然很不礼貌，但是，听到了对方肯定的答复，吴怜清激动大叫一声，忘乎所以地抱住了身旁的薛朵。
　　“太棒了，太棒了！”
　　“咳咳咳……你要勒死我了！放手！快放手！”
　　“啊！对不起……”吴怜清一惊立马放开了薛朵，然后脸蛋红了起来……
　　“咳咳……那个……你该告诉我那三十万是怎么一回事了吧？”


　　





第11节 11.牛肉面大餐

　　“事情就是这样的……”吴怜清缓缓地将那天自己咸菜暴击一事说了出来。
　　“嗯？”而薛朵听完了后抬头奇怪地看了一眼吴怜清，道：“虽然我不清楚当时的详细情况，但按照你说的来看，非机动车和机动车相撞，怎么看也是机动车的责任。我想，你大概被讹上了。”
　　“被讹了？不可能吧？不过也没什么关系啦，反正对方已经不要我还钱啦~”吴怜清笑的很开心，但也很傻。
　　“嘿嘿，蘑菇头，今天你可是双喜临门啊~”薛朵不怀疑好意地看了一眼吴怜清。
　　“还好啦，还好啦~嘿嘿嘿嘿~”吴怜清似乎已经习惯了薛朵称呼她蘑菇头，已经不去反驳了都。
　　“那么今天你是不是该请客吃牛肉面？”
　　“嗯嗯！嗯？不对，怎么我请客？不对啊……”吴怜清顺口就答应了，可是一答应就发现不对劲。
　　“耶~好噢~我来叫上赵幼！”
　　然而看着兴奋地打电话通知赵幼两人都被录取，然后又说过来吃牛肉面的薛朵，原本想赖账的吴怜清在此时忽然作罢了。
　　“今天高兴，请客就请客吧~”
　　通完电话，没一会儿赵幼就过来了。
　　“你们都被录取了？”赵幼似乎有些小激动。
　　“是啊~我们都被录取了~而且，蘑菇头今天可不仅仅有这么一件喜事，人家是双喜临门，所以今天她请客~”薛朵笑嘻嘻道。
　　“还有什么喜事啊？”赵幼扶了扶眼镜，有些好奇道。
　　“没什么，只是我欠了别人一些钱，别人说不用还了~”
　　这话并没有引起赵幼多少好奇心，毕竟她根本不会想到吴怜清这样的贫困生能欠下三十万，更不会想到，有人会放弃三十万的债务。所以，这事赵幼没有再多问，而是道：“那我们以后要一起上班了，话说，那边的工作似乎是配合着学校的课程来的吧。”
　　“当然，合同上都写明了，哎呀，工作的事情等下说，我带你们去一家牛肉面馆，上次去吃了，可爽了~走走走~”薛朵急性子地拉着两人就走。
　　上次薛朵去的牛肉面馆有些远，所以，三人是骑车去的。不过，薛朵是骑电瓶车，她带着每天坐公交，没有代步工具的赵幼，而吴怜清则是自行车。
　　还好，这次薛朵没有恶作剧，她倒是老老实实地慢速行驶，等着吴怜清，但是这番行径看在吴怜清眼里却是薛朵担心自己这个请客的被甩掉。也不怪吴怜清这么想，实在是认识薛朵时间不长，但她跳脱的性格实在是太喜欢恶作剧了。
　　没一会儿就到了目的地，到了地方后，薛朵一副我是老主顾的样子，走了进去，然后就点了三碗牛肉面。接着，还不够，还点了一份牛肉以及牛骨。而在薛朵看着菜单还想点些什么时，吴怜清意识到问题的严重性，立马喊道。
　　“秋天容易上火，这些少吃一点。”
　　而看着吴怜清一副肉痛又不好意思说出来的样子，薛朵忍俊不禁地笑了出来：“噗哧~”
　　吴怜清本就是脸薄之人，被人取笑理应脸红，但是涉及到她的钱，她的脸皮就忽然之间变厚了。而面对薛朵那一副我看透你的表情，吴怜清直接忽视了。
　　“薛朵，你看起来条件还不错，怎么教授说你……？”相对于吴怜清骑着个几百块钱的自行车，有着价值几千的电瓶车的薛朵就显得富有多了，赵幼产生了疑问。
　　“我？怎么可能！我很穷的好不好，我是外地人，爸妈在老家给一个魔鬼资本家打工，我独自来到这里上学。不过，我的确比你们要好一些。因为我从高中开始就已经在外面打工了，这么些年来存了不少钱，那电瓶车也是我自己打工赚钱买的~”
　　“高中就出来打工了？都做些什么啊？”赵幼家的条件几乎和吴怜清家差不多，属于贫困级别，对于工作一事较为敏感，一谈到赚钱的事情就会去问一问。
　　“我自学过平面设计，又因为长假的一次偶然的机会在一个室内设计团队待过一段时间，跟着师傅后面也学了不少东西，然后呢~~我就靠着有了这些基础，假期或者平时有空给一些广告公司啊，装潢公司投一些设计赚了不少钱。但也不多，只够平时开销，我不会做饭，都在外面吃，而且一个人住在这里，在外面租房住，得付房租的。”原来，薛朵还有着这些本事。而薛朵虽然看起来大大咧咧，但实际上在外面比吴怜清和赵幼相对于说要成熟一些，大概也是因为干过这些工作的经历吧。
　　“怎么不住学校宿舍啊？”吴怜清问了一句。
　　“做设计需要很多工具，宿舍不好放，到时候不管是自己遗失了还是别人拿了，都不好说，干脆就在外面单独租个房子，方便~”薛朵耸了耸肩。
　　“薛朵，你好厉害啊，我虽然也是高中就出来打工，但最多也就发发传单或者做饭店服务员……”赵幼感叹道。
　　而吴怜清也点了点头，因为她也干过这些。
　　牛肉面终于上来了，薛朵没有提喝不喝酒，直接又点了三瓶饮料，然后打开饮料，大喊一声：“为了明天的工作，大家干杯！”
　　“干杯~”
　　“干杯~”
　　想到了明天的工作，原本还肉痛请的这一餐的吴怜清忽然间开朗了不少，也拿起了饮料，大喊了一声。
　　牛肉面很辣，这不是兰州牛肉拉面，这种南方城市的牛肉面虽然在面的劲道上不足北方，但底料却是十分香辣。这辣味吃的人口中发麻，头皮发痒，但却根本停不下来。而炖烂的牛肉更是入口即化，那无肉的牛骨吸起来也让人回味无穷。这就是吴怜清这个小人物的大餐，小人物的生活。
　　“明天就要上班了，林姐通知，明天早上8点之前要到公司报道，这是第一天，明天有课也推了。但林姐说这是唯一一次破例，以后不会耽误我们课程的。”薛朵喝了一口饮料镇辣。
　　“早上8点啊，我们约在什么地方见面？”吴怜清道。
　　薛朵和赵幼因为吴怜清这话同时看了她一眼，接着两人又对视一眼，最后薛朵道：“蘑菇头，明天就要上班工作了，你好歹弄个手机啊，还弄的跟个古时候人一样，约什么时间。”
　　“呃……”吴怜清觉得薛朵说的也对，但是，还是舍不得买手机的钱啊。
　　“你瞧，赵幼家和你家条件差不多，但人家就有手机。手机现在可不是什么奢侈品了，它是必需品啊，不然工作时，人家都没办法联系你！要不这样吧，我家好像有一部以前我用过的旧手机，我回去找一找，找到给你，你去办张卡就行了。”薛朵道。
　　“真的？”吴怜清惊喜道。
　　“我现在真的觉得你是被骗大……”薛朵无奈道。
　　“真是谢谢你了……嘿嘿嘿……”

　　





第12节 12.菜市场办公室

　　秋天的清晨微凉，尤其是对于骑车的人，更是提前感受了冬天的寒冷。吴怜清这样的普通人，或者说是穷人没有的选择，她没有办法坐在开着空调的汽车里，她只能围上母亲为她织的围巾，顶着深秋清晨的寒风上路。
　　“丫头！丫头！”忽然，吴怜清听到了有人在喊自己，立马停下了车，循声忘了过去。是李明。
　　“李哥啊，什么事？”吴怜清刚还有些好奇李明喊住自己有什么事儿呢，待看到李明的脸色有些不好后，忽然想起来昨天因为太高兴，忘记跟李明这个知道自己欠了三十万的知情人说那通电话的事情。“啊！李哥，我忘了和你说，前天你遇到的的确是我的朋友，但是你怎么不等她把话说完就跑了呢。”
　　“嗯？”李明一愣，顿时有些好奇。
　　“债主打电话给她，告诉她，我欠债主的三十万不用还了~”虽然昨天就知道这事儿了，但是一提到这事儿，吴怜清还是抑不住地高兴起来。
　　“真的？你不会是为了让我安心骗我的吧？邻里邻居的，你不能见外啊，有困难就直说啊。”李明明显不信，他皱着眉头，用犀利地目光盯着吴怜清，一副严肃的样子。
　　“真的真的，这事儿我为什么要骗人啊。”
　　“你把人家的车给弄坏了，人家怎么可能不要你赔钱？还是三十万啊！”李明很是焦急，吴怜清搬过来这么多年，虽然文文静静，很少与人主动说话，但是，一直都在关注着她的李明可是非常熟悉她的性格的。
　　吴怜清和她的母亲一个脾气，虽穷，但有骨气，不愿意让他人有负担。即便吴怜清相对于其母，有些爱占小便宜，但是，这些恩惠，吴怜清都还了。比如，李明为吴怜清弄来的这辆自行车。那天李明将自行车推来送给吴怜清，吴怜清还强留他到大排档吃了东西。
　　“我怎么知道，大概人家家里有钱吧，不在乎这三十万，总之这事儿是千真万确的！哎呀，不跟你说了，我得上班去了，今天第一天上班，可不能迟到了！”说着，吴怜清急急忙忙地骑着自行车就走了。
　　“丫头！丫头！”
　　“有什么事儿等我回来再说！”吴怜清摆了摆手便骑远了。
　　李明脸色有些不大好地站在那里，看他的样子大概是觉得吴怜清隐瞒了什么，觉得她要 自己扛下这件事情了。
　　……
　　一到汉义公司门口，吴怜清就看到了薛朵和赵幼，嗯，今天赵幼倒是来的很早。
　　“抱歉，我来迟了……”吴怜清歉意一笑。
　　“没事，我们也才刚到。”
　　赵幼很善解人意，倒是薛朵却拿起手中的书作势要敲吴怜清。
　　“迟到了，中午的饭你请吧！”薛朵一副我要宰你的样子。
　　“啊~~~？？？”吴怜清立马脸垮了下来，昨天请的那顿虽然肉痛，但是倒也可以接受，毕竟庆祝被录取，还有就是，债务清除，双喜临门啊。今天又要请？吴怜清要哭了……
　　“朵朵姐，你别逗她了……”赵幼拉了拉薛朵的袖子，道。
　　“朵朵姐？”吴怜清对于今天赵幼对薛朵的称呼感到很惊奇。
　　“当然，我比你还有赵幼都要大，你也得叫姐，不然中午你得请客！”
　　好吧，吴怜清已经知道薛朵是在开玩笑了，瞥了她一眼，道：“幼稚！”
　　“嘿嘿~”然而，面对吴怜清说自己幼稚，薛朵也不反驳，而是傻笑一声，去翻自己的包包。可就在薛朵准备拿出包包里面那个白色的盒子时，一个人从外面走了过来。
　　“嗯？都来了啊，挺早的，都到了的话就跟我来吧。”
　　“林姐早……”三人异口同声道，而薛朵则将东西放回了包包里，对着林姐微微一笑，然后跟了上去。
　　“呵呵，说来也是巧呢，这次公司招收的学生员工有不少，我新闻编辑部需要三个，而你们三个还都是一个学校的，都认识。不过……”说到这里，林姐顿了顿，接着道：“你是叫赵幼对吧？”
　　“是……是的，林姐。”面对这种干练的职场女性，赵幼本能地感到了一丝紧张。
　　“你进新闻编辑部并没有经过我的同意，但是你是曲总安排进来的，我也没有办法。我实话实说，我这里不需要无能的人，而且我不怎么看好你，但我希望你能打我的脸，在这期间表现出色，让我无颜以对！”说完，林姐率先走进了电梯。
　　而赵幼则是低下了头，有些不好受。吴怜清也被吓的不轻，要知道在招聘那天，这林姐看起来很好说话的。倒是薛朵很是洒脱，她微微一笑，拍了拍有些难过的赵幼，然后拉着她走进了电梯。
　　一路无话，众人乘坐电梯来到了……二楼……好吧，吴怜清也不知道为什么目的地在二楼还要坐电梯……
　　然后呢，三人跟着林姐来到了新闻编辑部。
　　落地地感应玻璃门一打开，一阵几乎媲美菜市场地吵闹声直接袭来。吴怜清也吓到了，她理想中的职场可是犹如文雅的学术交流一般，优雅且安静，可现实……这里真的很吵啊。
　　员工们，拿着稿子，服装以及各种各样吴怜清认识的不认识的东西在办公室里穿梭，而且很惊奇地混而不乱，都没人撞到一起。而且，众人不仅来来往往，还都大喊着一些吴怜清听不懂的话，更有人接着电话，说着一口明显不是英语的外语与人在交流。
　　天呐……说实话，这办公室的构造如同一家明亮色调的咖啡厅或糕点屋。色彩亮丽的内置，富有跳脱艺术气息的办公桌椅。办公室的天花板很高，这让它的边缘有室内二层。布置如此典雅清新的办公室，其工作气氛……
　　“最近有一期关于法国设计师的特刊，所涉及的相关资料过多，所以现在这里这么乱。好了，你们也不能闲着，过来帮忙吧，今天你们也学不到什么了，先从打杂开始吧。”


　　





第13节 13.二次暴击

　　吴怜清等人来的也的确不是时候，怎么说呢？这不恰好碰到了特刊了吗？整个新闻编辑部都忙的要命，哪有人会有时间来教吴怜清等人东西？于是，第一天上班三人在打杂中度过了。
　　虽然干的都是帮忙搬东西，抬东西的事情，好在没有什么重物，最多也就是个大的挂衣架。另外，在打杂的过程中，吴怜清基本把新闻编辑部的人弄清楚了，也弄清了附近和新闻编辑部相关的部门位置。比如，林姐让吴怜清把某某东西搬到某个人那里，吴怜清总得问吧，这一回两回倒是清楚一些人是干什么的，自己该怎么称呼了。或者说把某个东西拿到哪个部门，也得问人或找人带路吧，这也让吴怜清熟悉了。
　　“小清，你把这几件衣服，还有这几本书，对了对了，还有这个U盘拿到对面的摄影室。这些衣服是法国XX设计师所设计的衣服，是给模特的。这书是摄影部要的杂志，你拿给他们就好。还有U盘，这是拷贝照片的，记得让摄影师拷贝下照片，带回来。”林姐将这些东西塞到了吴怜清怀里，然后又快又急地说道。
　　“呃……”
　　看着吴怜清又呆又傻地样子，林姐微微一皱眉，道：“记下来了吗？”
　　“记下来了！”好吧，吴怜清才把之前的话消化掉。
　　“那还不快去？”
　　“哦！是！是！”说着，吴怜清就跑开。
　　但这个时候，薛朵却忽然喊道：“林姐，让我去跑一趟吧。”
　　林姐看了一眼薛朵，道：“每个人都有每个人的工作，你和幼幼去楼上整理衣服，别给弄乱了，这都是你们的活儿了，别以为很轻松！”
　　“哦……”薛朵无奈答应了下来，然后爱莫能助地看了一眼似乎今天跑腿最多的吴怜清。
　　吴怜清对薛朵微微一笑，示意自己没事。从小吃苦吃惯了，这点儿事能有多累？想到这里，吴怜清便拿起东西，跑开了。
　　摄影室也在二楼，就在新闻编辑部的对面，不过要走过一座浮空的架桥。这种设计不仅美观，还能更快捷的将大楼内部连接起来。摄影室，吴怜清今天去了好几次了，都是送东西，取东西，倒也轻车熟路了。
　　然而，事情总是发生的那么突然，就在吴怜清经过架桥时，一个人忽然急急忙忙地向这边跑来，一边跑还一边看着手表，似乎很赶的样子。而因为他在看手表，没有发现在前方的吴怜清，吴怜清呢，待发现对方时，对方跑的速度过快。虽然做出了闪躲，但还是被撞到了。
　　“叭嗒。”吴怜清被撞了一个踉跄，夹在腋下的几本书掉了下来。而对方却没有丝毫没有停下来帮忙捡的意思，只是喊了几声抱歉，抱歉，连脚步都不曾慢下来地跑开了。
　　不过吴怜清也没功夫管他了，因为她手中的几本书有两本从架桥上掉下去了……
　　就在书被撞落时，吴怜清还曾伸手去接，可是，这一切都是徒劳的。本来人就被撞了一个踉跄，怎么可能接得住撞飞到架桥外面的书呢？吴怜清只能眼睁睁地看着书掉了下去，然后“啪”的一声砸到了一个人的脑袋上。
　　吴怜清倒吸一口凉气，感觉心脏都提到嗓子眼儿了，这下可闯祸了……虽然责任不在自己身上，可是，见到下面那个被书砸中脑袋，整个人都定在那里的人，吴怜清下意识的觉得自己闯祸了。这就是老实人了，不晓得逃避责任，还傻愣愣地待在架桥旁边看着楼下那个人，暗想不会受伤了吧，这是二楼啊，一本不怎么厚的杂志应该没事吧。
　　而楼下那个人弯下腰，捡起了那两本书，接着抬起头，与还傻呆呆地站在那里的吴怜清来了一个对视……
　　“啊！”吴怜清见到那个人的样貌后，抑不住地惊叫一声，呆在了那里，可很快，她意识到了这里不是久留之地，直接脚底抹油，也不管什么其他的了，直接跑开了。
　　“啊！曲经理！你有没有事啊！这是谁这么大胆啊，敢拿书砸您？”一个在不远处恰巧看到这一幕的人连忙上前表现出一副极其担忧的样子，道。
　　“没事……”
　　“去医院看看吧？您这样看起来……”
　　“没事！”声音有些冷。
　　“呃……”
　　……
　　摄影师内……
　　“小清啊，你再等一会儿，照片马上就拍好了……”说话的是摄影部的导演，姓陈，人倒是挺和气的，当然是对待非本部的人，对待自己的部下，那就……不过，话说回来，吴怜清以前只认为拍电影要导演，没想到是，拍照片也要导演啊。
　　“哦……”吴怜清有些魂不守舍道，因为她刚刚看到了被自己手中的书砸到的人是那个叫曲眉的人，是自己的债主啊！！虽然已经免了债，但自己又闯祸了，也不知道她会怎么想，吴怜清觉得自己有够倒霉了，怎么老是遇到她，然后得罪她？
　　“陈导，这杂志少了两期啊，你问问怎么一回事？”忽然，远处有人喊道。
　　“少了两期？”陈导一愣，然后问吴怜清：“小清，怎么少了两期？”
　　“呃，我……我也不知道，我再回去找一找？”
　　“算了，不急，待会儿找到下午带过来吧，今天上午的事情基本告一段落了。”陈导果然和气，而听了这话，吴怜清松了一口气。
　　拍照依旧在继续。吴怜清从来就没有一个作为女人的自觉性，她并不爱打扮。如果这个时候要是一般的女人站在这里，看着摄像头下那些身材高挑，身穿出自名家之手的服装的女人定会羡慕甚至嫉妒。然而，吴怜清却是单纯地觉得这些女人好漂亮，好有气质，尤其是那几个欧美的模特，让很少见过亲眼见过如此美丽的外国女人的吴怜清感到十分的惊艳。而那夸张的连拍更让吴怜清惊讶地张着小嘴忘了闭上。一秒一拍，一秒一个动作一个表情，吴怜清简直难以想象，一个人怎么能在如此短的时间里做出这么多或优雅，或奔放，或含蓄，或火爆的姿势和表情。而且，听陈导说，这些模特做这些基本都是临场发挥。这简直太神奇了！
　　拍摄很顺利，大概是因为在场都是专业的模特，拍摄过程中都没有出现问题，以至于陈导全程没发火这一事被整个部门所赞扬。
　　“小清，照片弄好了。”摄影师从电脑上拷贝好照片，递给了吴怜清。
　　“谢谢您！我得走了，陈导。”
　　“嗯……”陈导点了点头，但是眼神和心思都在电脑上的照片上了，他进入了工作状态。
　　吴怜清拿着U盘，走出摄影部后，立马拔腿就跑，电梯都没坐，直接从楼梯跑到了楼下。然而，书却不见了……
　　上班第一天就弄丢了部门的东西，吴怜清感到前途一片灰暗。吴怜清叹了一口气，面对此种情况，吴怜清觉得自己还是回去实话实说吧，置于怎么处置自己，吴怜清觉得很忐忑啊。
　　吴怜清沮丧地回到了新闻编辑部，大伙儿依旧是那么忙，但是相对于早上那一会儿，现在要好多了。显然，事情已经做的差不多了。
　　“小清，你过来！”吴怜清一进新闻编辑部，准备向林姐坦白的，却被林姐先喊了过去。
　　“什么事儿，林姐？”吴怜清急忙跑了过去。
　　“你把U盘拿到罗哥那里去，看他怎么处理照片的，还有你们两个，上面的东西待会儿再弄，先下来跟着学。”林姐先是对吴怜清说道，然后指了指罗山，最后对楼上的薛朵还有赵幼喊道。
　　“林姐……”吴怜清觉得自己弄丢书的事情还是早说比较好，于是喊道，可话还没说出来，却见林姐的眼中一愣，站起向这门口方向喊了一声：“曲经理。”
　　“曲经理。”
　　“曲经理好。”
　　新闻编辑部的人也都依依站了起来，打了一声招呼。而吴怜清回过头……
　　好吧，吴怜清真的觉得现在的情景就像是在做梦。“曲经理？新闻编辑部的经理？是车被自己咸菜坛子砸坏，脑袋也被自己砸了一下的人是自己部门的经理曲眉？”而她的手上则拿着吴怜清刚刚弄丢的那两本书。想到这里，吴怜清直接灵魂出窍了。
　　可是，令人意外的是，曲眉却是对大家点了点头，然后看了一眼吴怜清等几个新来的员工后，对林姐说道：“到我办公室来。”之后，就没事了。
　　见是这么一个情况，吴怜清有些措手不及，还没明白发生了什么事儿呢，难道，对方就这么算了？
　　“罗山哥哥，她是我们部门的经理吗？”赵幼问罗山。
　　“是啊，是我们的经理，曲眉。”
　　“好漂亮啊……”赵幼一副羡慕的样子。
　　“好好学习！”而罗山则是很煞风景地敲了一下赵幼，然后指了指电脑屏幕。
　　这会儿吴怜清终于回过神来，她悄悄地看了一眼办公室。新闻编辑部的办公室四壁都是落地窗户，里面一览无余，此时，办公室里，曲眉正看着什么资料并且和林姐在说着什么。忽然，曲眉似乎察觉到了吴怜清的目光，一抬头，看了过去。
　　吴怜清吓了一跳，立马避开了视线，过了一会儿，吴怜清又瞟了过去，却见办公室已经拉起了百叶窗。
　　有百叶扇阻挡了视线，吴怜清松了一口气，这会儿终于暂时放下提起来的心，然后看向电脑，看罗山怎么处理照片。
　　可就在吴怜清认为事情告一段落时，林姐走出了办公室，喊道：“小清，曲经理喊你！”
　　“咯噔！”


　　





第14节 14.交锋

　　吴怜清忐忑地走到了办公室门口，然后深吸一口气，怯怯地伸出手，敲了敲门。
　　“进来。”里面传来了曲眉那清冷的声音。而听到这个声音的吴怜清浑身一抖，她想到了自己似乎不止一次得罪她了，现在她又是自己的顶头上司，吴怜清觉得自己的好日子到头了，甚至吴怜清想，对方会不会再让自己偿还那笔三十万的巨额债务？
　　吴怜清犹豫了，她不敢进门，可是，躲得了初一，躲不过十五，跑的了和尚，跑不了庙，怎么也得面对是么？逃避不能解决问题啊。
　　于是，吴怜清透过玻璃门，看了看正坐在办工作前的曲眉，见其似乎不像是在发火，一咬牙，如同慷慨就义的革/命先辈，走进了办公室。
　　“曲……曲……经理……”吴怜清怯怯地喊了一声，并不是吴怜清胆子小，只是站在吴怜清的角度上，自己总是得罪她，在立场上，吴怜清就觉得自己硬气不起来啊。
　　“嗯……”曲眉应了一声，并没有抬起头，而是依旧在看资料。
　　静……一时间，办公室陷入了诡异的安静中。
　　而吴怜清则被这诡异的气氛弄的站立不安，偷偷地瞟了一眼曲眉，而就在这时，曲眉忽然拿起桌上的两本之前吴怜清弄丢的杂志，重重地往桌子上一拍！
　　“啪！”
　　吴怜清被这突如其来的一下给吓了一跳。
　　“吴怜清，我们不算是第一次见面吧，你认识我，我也认识你。这是你的资料对不？”曲眉拿起手中吴怜清的资料扬了扬。
　　“是……是的。”
　　“嗯！”曲眉点了点头，然后眼神忽然严厉起来：“林总编在交付资料时提及你，说你是不多得的璞玉，还说一个为了要完成学业而工作的人即便办事能力再差，她那份好学的劲头是值得去雕琢的。然而！”说到这里，曲眉点了点桌上的杂志，然后嗓音陡然提高：“在我眼里，你却是一个犯下错误不敢面对甚至逃避的没责任感的人！”
　　虽然吴怜清被曲眉说的坐立不安，但是她还是下意识地为自己去辩解：“曲……曲经理，我……我当时太害怕了，我看到被这书砸到的是您后，我也不知道怎么回事，下意识地就逃跑了。还有！还有！那天，我真的有去你家，只不过被门口的保安拦下来了，他们核实了好久才让我进去，可是去了你家后却发现你不在家……”
　　“我现在说的是工作上的事情！”曲眉现在十分严厉，丝毫没有了当初想逗弄吴怜清时那隐而不显的狡黠。
　　吴怜清顿时语塞……
　　“说实话，你的表现让我很不满意，还有！现代社会中，没有手机，是一种不负责任的行为！公司要是有什么事找你，难道还要打电话去你邻居那里，让邻居转告你？”曲眉指了指吴怜清资料上联系方式手机那一栏空白处。
　　吴怜清也不知道怎么回事，当时看到曲眉就光鼓着逃跑了。事实上，吴怜清并不是逃避责任的人，如果当时是别人，吴怜清定会立马跑下去道歉，但是曲眉……可能曲眉给吴怜清的印象太过强势，再加上吴怜清本就欠她三十万，虽然免了这债务，不过吴怜清本能地对其感到害怕，所以才会逃走吧。
　　而这个时候，这都不是吴怜清该考虑的，她此时见到曲眉如此严厉，还对自己这么不满，她担心自己会在今天第一天上班就被炒鱿鱼。
　　“去工作吧！”然而，幸福总是来的那么快那么突然，就在吴怜清觉得眼前那横眉竖眼，差不多快要把自己捏死的曲眉，只是训斥了自己一顿，便让自己回去工作？
　　“啊？哦！哦！”吴怜清先还没反应过来呢，她还以为曲眉还要找自己算脑袋被砸的事情呢，没想到就这么算了。吴怜清立马应道，然后转身就跑，可是……
　　“等等！”
　　这句等等如同定身咒，吴怜清立马定在了那里，然后僵硬地转过身，害怕地看着好像还要对自己发作什么的曲眉。
　　然而，曲眉没有再次训斥，而是打开办公桌一旁的抽屉，在里面翻了翻，接着拿出一个盒子。
　　“这个拿去用。”
　　“嗯？这……”吴怜清一愣，她还没意识到这是啥。
　　“手机！”曲眉冷冷道，然后将那包装简洁却显得高贵华丽的盒子向前一推。
　　“这……手机……这个……”吴怜清并不知道眼前这部手机是目前市面上价格昂贵的新型智能手机，但是，吴怜清又不是傻子，一看那包装就知道这手机很贵，面对如此贵重的东西，吴怜清不敢收。
　　“犹豫什么？这是公司配给员工的手机，是公司的财产，你要是不在这里工作是要还回来的！你看！”说着，曲眉再次从抽屉里拿出了好几个没拆封的手机。
　　吴怜清一看，果然好多手机，看来的确是为员工准备的，这下，吴怜清倒没心理压力了，不过吴怜清还是紧张都走了过去，拿过手机，抱在了怀里。
　　曲眉看着小心翼翼地拿过手机，然后看着还未拆封的手机偷偷一笑的吴怜清，曲眉顿时心中感到一乐。暗道：“这真是个单纯的孩子啊，一部手机就乐开了花。”
　　吴怜清视若珍宝地看着手中的手机，这是她人生中第一部手机，她感到了它沉甸甸的分量，她此时觉得曲眉之前的训斥根本不算什么，给员工手机，好吧，其实是借，但是吴怜清却觉得此时的曲眉是最最好的上司了！她现在觉得，自己本来就做的不对，被训斥一顿没什么，再严厉也无所谓，毕竟人家是自己的上司。现在，人家给了自己一部手机用，这是爱护员工啊。这叫什么？赏罚分明？不对，不对，用词不当，吴怜清并没有做出什么值得赏的事情，但是……管他的呢。
　　很快，沉浸在喜悦中的吴怜清意识到自己现在不是偷乐的时候，她回过神来，收起了笑容，瞟了一眼曲眉。而曲眉呢？反应很快，见到吴怜清收起了笑容后，脸色也立马板了起来。
　　吴怜清见曲眉依旧一副不苟言笑的样子，立马端正好态度，向其深鞠一躬，大声道：“谢谢曲经理，我会努力工作，改正一切坏毛病！”
　　“去工作吧！”
　　“是！”吴怜清喜滋滋地抱着手机离开了办公室。
　　见吴怜清离开，曲眉叹了一口气，然后看了摆满桌子的手机，暗道：“家里的佣人太不会办事了，让她给自己买部手机，结果买来这么多让自己挑，太浪费了……”好吧，这些手机根本不是什么公司为员工准备的，而是上次曲眉手机坏掉，让自己家的佣人帮自己买。而那佣人不知道自家小姐喜欢什么样的手机，就把现今较为高端的手机都买下来了一股脑地给曲眉拿到公司让她挑，反正用的不是自己的钱，不心疼……
　　再次见到吴怜清，曲眉倒是觉得这很神奇，这还真是缘分啊。刚刚吴怜清之前把书砸到了自己的脑袋上，然后逃跑，其实，曲眉并不觉得这是在逃避责任。如若真要逃避责任，在书掉下去的一瞬间，见到砸到了人就该跑了。可是当时，曲眉是先弯腰捡书，后抬头看上面的，这么长时间，吴怜清那个笨笨的家伙还呆呆地站在那里不知道跑。直到对方看到了是自己后，才如同受惊的兔子，脸色大变地跑开。
　　想到这里，曲眉下意识地摸了摸脸，暗道：“我长的有那么可怕吗？”
　　接着，她又想起刚刚吴怜清说那天晚上来过自己的家，可是……
　　曲眉摸了摸下巴，最后拿起了电话，拨通。
　　“喂，管家，帮我问问门口保安，前几天是不是有一个叫吴怜清的来过，顺便调出当天家门口的录像。”
　　曲眉想了想吴怜清那呆呆地样子，她此时严重怀疑当天她是不是找错门儿了。
　　好吧，这并不是什么大不了的事情，但是，如果发现吴怜清真的找错门儿了，这难道不是一个笑料嘛？这个与曾经的曲眉有些相像的青春女孩，一个犯了错误只会 道歉却不知道找借口的女孩子，看她难堪，曲眉不知道为什么会特别的开心，觉得对方特别的逗。
　　PS：没人帮我做封面吗？可恶啊！


　　





第15节 15.手机

　　忙碌了一上午，终于到了午休时间，汉义公司是提供午餐的，而且看起来菜色不错，但是吴怜清此时的心思却不在上面。
　　之前在办公室，吴怜清不方便拆开手机包装，毕竟在办公室，在工作，怎么能做私人的事情呢？于是便将手机放在了抽屉里。
　　然而到了午休时间，来到了食堂后，一向爱吃，尤其是有些贪小便宜的吴怜清却只是匆匆打了饭，便和薛朵和赵幼来找了一个座位坐下。饭也不吃，直接动手拆包装。
　　赵幼夹了一口菜，吃了下去，然后羡慕地看着吴怜清，道：“早知道我也说自己没手机就好了。”
　　“嘿嘿嘿。”吴怜清开心的笑了笑，然后道：“要不你就说你手机坏了？”
　　“胡闹！”一旁的薛朵不轻不重地低喝了一声。
　　然而，赵幼也只是说说，她知道这样做肯定是不对的，但是按耐不住她对那部价格不菲的智能机的期盼啊，她可不是吴怜清那种啥手机都不懂的“古代人”，不知道这手机的价格。
　　手机取出来了，通体白色，设计简约大方不失美观。没用过手机的吴怜清拿到手上有些丈二和尚摸不着头脑，不过好在赵幼坐在了吴怜清的身边开始教她。现在的智能机基本大同小异，用过的人都知道这种手机是怎么一回事。在赵幼的指导下，吴怜清很快地懂得了怎么简单的使用这部手机。
　　薛朵看着两个欢快地玩着手机都忘了吃饭的两人，接着又低头看了看放在自己包包里那个盒子，薛朵轻轻地叹了一口气，她拉起了包包的拉链，道：“下午还有事情，还在那里玩，快点吃饭！”
　　被薛朵这么一说，两人才意识到自己不是来玩的，是来工作的。于是，两人立马将手机放到一边，开始吃饭。
　　经常在大排档帮自己母亲忙的吴怜清吃了一口就吃出来了这是大锅做出来的饭菜，少了一份小烹的细腻，多了一份厚重的浓香。总的来说，味道蛮不错的。
　　吃完了饭，吴怜清一行人回到了办公室，发现早上如同菜市场的办公室安静了下来。人们玩手机的玩手机，上电脑斗地主的斗地主，也有人趴在桌子上休息。这可真是一个随便的工作环境。后来，吴怜清才知道这是新闻编辑部的特例，午休半小时，是曲经理规定的，说是要劳逸结合，当然，特殊情况下这种待遇肯定就没了，比如忙新刊的时候。不过，这都是后话了。
　　作为新员工的吴怜清无法做到老员工那样从容地在那休息，尤其是现在吴怜清还不知道是休息的时间。于是，她左右看了看，然后又看了看曲眉的办公室，发现她不在，吴怜清松了一口气。其实吴怜清也不知道为什么自己会松一口气，但是总觉得只要那个女人在身边，吴怜清就会觉得很不自在。
　　然而就在吴怜清准备看看电脑中自带一些关于汉义公司新闻编辑部的资料时，林姐从外面回来拍了拍手，道：“休息时间结束，大家接着干活儿。”
　　接着林姐又吩咐吴怜清三人：“文章和照片都弄好了，你们三个在电脑上试着排版，不要有负担，这只是看看你们的水品。当然，如果非常优秀下期杂志用你们当中一人的排版也说不定。”
　　这个任务并不难，薛朵学过设计，赵幼虽然不清楚，但听她说，她曾报过计算机专业。而吴怜清，好吧，这位穷孩子算是个典型的新手，对于排版她只是一知半解，还都是从书中知道的。
　　办公室又忙起来了，但相对于早上那如同菜市场般的场景，现在办公室要显得安静的多。毕竟关于服装，拍摄等繁杂的任务基本都办完了，现在基本都是排版啊，或者联系印刷部之类的了。
　　薛朵熟练地从电脑中调出照片和文字，开始整理，准备排版。赵幼练手的机会少，相对于要慢一些，不过却也认认真真地做下去了。然而……吴怜清却一边笨拙地操作着电脑，一边回忆书中关于排版的信息。
　　吴怜清看书看的真不少，但是画面绚丽的时尚杂志除了薛朵借给她的几本，她还真没看过。以至于面对海量的照片，吴怜清算是晕了头。
　　早上，吴怜清是看着这些照片被拍摄出来的，但她没想到那些美丽的模特的照片现在却痛苦的折磨着吴怜清。
　　一般的书籍排版较为正统，也简洁，因为大多只有文字。而杂志，吴怜清是看过的，但都是一些文摘为主，比如《读者》之类。但这类传统文学杂志中虽然相对于一般书籍中插/入很多图片，但相对于时尚杂志。那种传统文学杂志就是一位俏丽的农村小姑娘，很美，却中规中矩，而时尚杂志却是大都市中那百变的都市女郎，也很美，却难以捉摸。
　　吴怜清仔细回想着薛朵借给自己的那几本杂志中的排版，但是却越回想脑袋越混乱，因为吴怜清的脑海中只有那些绚烂夺目的衣服，鞋子，包包还有首饰以及那些美丽的模特。而杂志的排版吴怜清却根本记不清。
　　吴怜清很头疼，但是却也不干坐着什么都不干，于是，吴怜清只能试着自己去排版。然而，那种充斥着上个世纪八九十年代气息的框框条条的排版简直让人很无语。还好林姐没看到，不然定会做扶额状。
　　但是，吴怜清却根本没有办法，她知道自己这种中规中矩的排版不行，但总好过啥都不做吧。
　　可是，一边排版一边看文章，渐渐的，吴怜清发现这些文章写的不够好。不是说不好，而是吴怜清认为还可以用更加优美的段落以及语句去描述，去修饰这些美丽的衣裳和那优雅的模特。
　　吴怜清今天一早上都在看那些模特摆姿势，拍照片，对于那些模特的美，吴怜清可记忆深刻。
　　渐渐的，吴怜清看文章看入了迷，然后不自觉地打开了word开始修改或者直接重写这些在吴怜清看来不够好的文章……


　　





第16节 16.虚惊一场

　　身份的转换，个人的经历，使得吴怜清这些年来有些内向。但人是有思维的，再内向的人即便他不与人交流，却也会找些事情做来打发时间。吴怜清打发时间的方式就是看书写文章，而且是那种一看或者一写就停不下来的情况。这就造成了薛朵和赵幼在完成了任务后，吴怜清却忘记了自己现在在工作，一头扎进了文章的海洋，写的没完没了，如痴如醉。
　　林沫环先还没注意到吴怜清在做什么，但一眼看去却发现吴怜清打开的是word，她有些奇怪，准备喊吴怜清，可是，在看清吴怜清在写什么，林沫环却止住了。她静静地站在吴怜清身后，看了好久，直到吴怜清写完了那篇描述夏日风/情的服饰的文章才拍了拍她的肩膀。
　　吴怜清一愣，呆呆地回过头，待看到是林沫环后，她那由于沉浸在文章的海洋眼神中所发出的异样光芒瞬间消散，取而代之的是惊慌。
　　“糟了！”这是吴怜清心中的唯一想法。林沫环让她排版，而她却写文章写上瘾了。
　　“你排版排好了？”林沫环的脸上看不出喜怒。
　　但吴怜清却很忐/忑，她觉得自己要倒霉了。
　　“没……没……我……”
　　“你今天这不是第一次犯错误了，早上还被经理叫去了办公室，而这是你第一天上班！”林沫环一边说着一边握住吴怜清面前的电脑鼠标，打开了吴怜清那编辑了一半的版面，接着又切换回word，翻看了一下这一段时间里吴怜清所写的文章。
　　吴怜清现在很后悔，后悔自己不够用心，其实吴怜清也不像这样的。只是，今天早上第一次见到了那么多美丽的模特在闪光灯下肆意地挥洒着青春，展现美丽。之后，再看了一眼她觉得不够好的文章，她就有一种冲动，用自己的语言去描绘出今天早上所见到的美丽。
　　“薛朵，不错，你的方案十分的优秀，我觉得这次完全可以用你的排版，不过我做不了主，我得交给曲经理看看。赵幼，基本功倒挺扎实，今天早上我藐视你的话收回一半，等你什么时候在这里将东西都学会了再将那话都收回。”林沫环说道这里顿了顿，而听了林沫环后面那话的赵幼脸上难以抑制地露出了笑容，她的努力获得了回报，虽然她的方案并没有被认同。
　　“至于你，吴怜清，以后你就不用干了。”林沫环话音刚落，吴怜清的脸色刷的一下白了。
　　薛朵和赵幼也是一惊，薛朵这个时候还想为吴怜清说些什么，但林沫环却又道：“排版没你的事情了，你也别干了，既然你文章写的好，那么以部门会议上你就做会议记录吧。”
　　这话让吴怜清提起的心又放了下去，林沫环说话说一半，把吴怜清可是吓的半死，她以为自己被炒鱿鱼了呢。
　　“你的文章写的的确不错，说实话部门里的几位恐怕都比不上你，但你的写作手法过于传统和死板。你这些当传统文学来看，的确如同一杯纯香的咖啡，但却需要细细品尝。不过，小清，你并不知道时尚杂志需要的不是这中冗长且词藻华丽的文章，需要的是抓住读者眼睛的精要指点。
　　时尚杂志的主角是时尚物品，并非文章，你这洋洋洒洒地写了这么多，好是好，但这番此消彼长的做法却将时尚杂志中最重要的东西掩盖了。文字占了这么大的篇幅，最最让人有直观视觉感受的图片放哪儿？你啊，先做做会议记录，将部门几位前辈在会议上的发言记下来，然后回去修改，自己看看，没事呢，可以和部门几位写文章的前辈后面，学学时尚杂志上面的文章该怎么写。”林沫环有些无奈地点了点吴怜清的额头，然后将吴怜清写好的文章发到了自己邮箱里。这番做法看来她还是认为吴怜清的文章是有价值的，或许将吴怜清这种描绘细腻的文章加以精剪，差不多就可以用了吧。
　　“林姐，我错了。”
　　“是，你错了，我也错了，你不是没能力，而是我没把你放在你该待的位置上，好了，不要自责了，休息一下，要下班了。”
　　曲眉始终没有回来，但林沫环还是将一些文件打印好，然后走近了曲眉的办公室，将文件放在了她的桌子上。接着，林沫环宣布下班。
　　就这样吴怜清这一提心吊胆的一天过去了。
　　“吓死我了，我以为我被炒鱿鱼了呢……”吴怜清有些后怕地拍了拍胸口。
　　“小清，你可这是胡闹，林姐安排任务你却跑去干别的，还好林姐人好，没怪责你。”赵幼很是认真道。
　　“没事，没事，蘑菇头这么厉害，汉义公司才舍不得炒掉她呢。”薛朵依旧大大咧咧的。
　　“只是运气罢了，哎，多亏了林姐人好，不然这事我要是被经理看到，绝对会倒霉的。”吴怜清撇了撇嘴道。
　　“被经理看到就会倒霉？你为什么这么认为？你认识曲经理？还有，今天你被叫进办公室就给了你一部手机？”薛朵很是敏锐地察觉到了什么。
　　“呃……那个……”吴怜清一愣，可随后想，当初薛朵和曲眉通过电话，虽然今天曲眉在薛朵面前没有说话，但以后一开口，吴怜清认为，即便薛朵不能马上认出来，可总会想起来的。再说了，那三十万债务一事，薛朵是知道的，于是觉得这事和薛朵说说也没什么。“那个，其实我那三十万的债主就是曲经理……”
　　“啥？”薛朵一愣。
　　而赵幼则是眨巴着眼睛不明所以地盯着吴怜清。
　　吴怜清点了点头。
　　“噢，不是吧，这到底是咋回事，你快和我说一说。”薛朵马上八/卦起来。
　　“我也没想到啊，债主会是汉义公司新闻编辑部的经理啊，这事实在是太巧了，虽然曲经理免了我的债务，可是，我看到的她还是有些害怕。”吴怜清怯怯道。
　　“怎么？她欺负你了？”
　　“那倒没……”
　　“那……”薛朵转了转她那乌黑的眼睛，道：“我们把她抓起来揍一顿？”
　　“朵朵姐，别胡闹了！”赵幼拍了薛朵一下。
　　“嘿嘿。”


　　





第17节 17.载着你仿佛载着……

　　曲眉从董事长的董事长的办公室里走了出来，嗯，汉义公司的董事长  就是曲眉的父亲，虽然是父亲，但是曲眉也不知道是因为和父亲有矛盾还是真的属于那种公事公办的人，她在公司从来不喊自己的父亲爸爸，都是喊董事长。而这次去董事长办公室只是例行公事地汇报工作罢了，然而，一个部门经理其实是不用越过层层关卡直接向董事长汇报的，但谁叫人家是董事长千金呢？说是汇报工作，其实何不是曲眉的父亲曲怀安对自己女儿的一种关爱呢？
　　出了董事长的办公室后，曲眉拿出了电话，上面有一个未接电话，是林沫环打来的。刚刚那会儿不方便接，便挂断了，现在出来后，曲眉回过去一个电话。
　　电话通了，林沫环例行公事的将今天的工作汇报一下，然后特意提了一下今天来的三个学生员工。
　　薛朵表现极为优秀，赵幼有些平庸，还需磨练。吴怜清嘛，上班倒是玩忽职守，明明叫排版，却跑去写文章，但却发现了她另一面的才华，便将她临时地安排去做会议记录。
　　听完了汇报，曲眉想了想，心中已有打算。然后便走进了电梯，然而，就在电梯门快要关上时，一只手伸进了门缝中，将门重新给打开了。
　　曲眉抬头，见到的却是一个熟人。
　　“想什么呢，那么入神，喊你半天呢。”来人是曲眉同父异母的哥哥，也是汉义公司的总裁，曲伍。
　　对于这个哥哥，曲眉一直是不怎么搭理的，虽然曲眉没有直接证据，但曲眉始终认为，自己在工作上的诸多不便是眼前这个人暗地里使得坏。
　　“你越过我直接将一个新人安插在我们部门是什么意思？”曲眉愣愣道。
　　“没什么啊，我是真的觉得那个女孩子很不错，各项都符合你们部门的要求，所以我就录取她了。”曲伍脸上挂着淡淡的笑容，一副很无辜的样子。
　　“聘用员工那是人事部的事情，你插什么手？”看着曲伍那总是故作无辜的样子，曲眉心中有些恼火。这次部门三个新员工，薛朵和吴怜清，曲眉没什么特别的看法，但是类似于空降兵的赵幼却让曲眉看在眼里很不舒服。毕竟不是经过自己的手录用的。
　　“哎，我亲自和那个女孩子谈过，她叫什么名字来着，我想想……噢~我想起来了……”然而曲伍还在那里说着，电梯到了楼层，曲眉径直走了出去，没有再搭理他。
　　曲伍淡淡地看着曲眉离去的背影，脸上挂着古怪的笑容，这个笑容一直持续到电梯门闭合……
　　曲眉回到了新闻编辑，此时刚刚下班，部门已经没有了人，曲眉走到了办公室，拿起了林沫环今天放在自己办公桌上的资料，然后离开了部门，去了地下停车场，驱车离开了。
　　下班高峰期，道路上有些堵，尤其是国人还喜欢胡乱超车，这让本就拥挤的路况变的更加混乱不堪。看着一眼望不到边的车海，心中有些烦躁。而就在这时，曲眉看到了一个熟悉的身影从身边闪过。
　　曲眉一愣，很快反应了过来，她打开车窗，伸出脑袋，喊道：“吴怜清！”
　　那边骑着自行车的吴怜清停下了车，然后回头寻找声音的来源，待看到是曲眉喊自己，本来有些愣愣的样子立马变成了苦瓜脸。
　　“这小丫头片子一看到我就摆出这么可恶的脸色是什么意思？”曲眉一蹙眉，心中很不高兴。
　　“待那儿别动！”曲眉说完，直接将车从从海中开出，然后娴熟地从极为狭窄的缝隙中窜来窜去，没一会儿便开了出来，然后将其停在了一旁。接着打了个电话，让家里的佣人帮忙把车开走，然后走到了吴怜清身旁。
　　“路太堵了，今天你送我回家。”说着，曲眉直接往吴怜清的自行车后面一坐。
　　“哈？”曲眉真的搞不懂曲眉到底想什么，一会儿是风，一会儿是雨。之前要自己还债，劳动偿还，可跑去家里没人，后来又冷冷地说不要还。今天呢，又是一顿严厉的训斥，可却没有开除自己，还让自己好好工作，吴怜清迷糊啊。现在，又要让自己送她回家，这是哪门子事啊。
　　“我……我……”面对曲眉这样的美女，而且她还是自己上司，她此时离自己这么近，就在自己的后背，吴怜清心情有些乱。
　　“你什么你？”
　　“我要去办手机卡啊……”
　　“我陪你一起啊。”曲眉笑道。
　　而吴怜清看到了曲眉那美丽的笑容，心跳漏了一拍，她怕自己露出什么奇怪的表情，立马转过头。然而一声不响地踩动了自行车，她现在不敢多想，不敢多问，面对曲眉，她不敢反驳。
　　曲眉没想到吴怜清这么突然地就踩动自行车，一个没坐稳，差点儿摔下去，她立马抱住了吴怜清的腰，才稳住。
　　然而，曲眉是稳住了，可这么一下，吴怜清没法稳住了，她一惊，这自行车便骑得歪歪扭扭了。
　　“啊啊！”曲眉吓了一跳，她拍了一下吴怜清的后背，喊道：“你小心一点。”
　　还好，吴怜清骑了好多年自行车，又经常劳作，力气还是有一把子的，她稳住了自行车。而坐在后面的曲眉则拍了拍胸口，一副后怕的样子，可很快，她哈哈哈大笑起来。
　　吴怜清很好奇，她很想问曲眉怎么了，可是她不敢多问。
　　而曲眉之所以笑，她是想到了自家还没发家之前，她的父亲就是这样骑着自行车去接她上学放学的，那个时候，家里真暖，现在……曲眉的脸色又阴沉了下去。
　　就这样，一个身穿普通地摊货休闲装的吴怜清，载着一身价值不菲，穿着打扮和她身下自行车完全格格不入的曲眉慢慢悠悠地向XX营业厅行去。路上不少人对她们投来古怪的目光。这些目光曲眉直接忽视掉了，或者她根本就不在意。而吴怜清却很是头疼，她不习惯成为众人的焦点。
　　“曲经理到底发什么疯啊！！”这是吴怜清心中的呐喊。


　　





第18节 18.送送送？

　　吴怜清慢慢悠悠地载着曲眉来到了XX营业厅前，还好这是新车，要是以前那辆的话，发出吱呀吱呀的声音倒是小事，就怕忽然散了架。
　　吴怜清虽然有些内向，胆小，但又不是白痴。她不认为哪个公司的上司会做出曲眉这样的举动，傻子都能看的出来，曲眉这是故意捉弄吴怜清。可是吴怜清又不敢说什么，她生怕对方提及那三十万的债务。面对曲眉的刁难和捉弄以及今天白天在公司那种训斥，她心中哪怕一点儿恼火都没有，或者不敢有。吴怜清只能忍受曲眉故意找茬，好在曲眉很美，虽然吴怜清有些怕她，但好歹一个美女，很赏心悦目是不？
　　办手机卡什么的，吴怜清可从来没有经验，所以呢，一询问，N多让人头晕目眩的套餐让吴怜清脑袋都炸了。不过吴怜清却根本不着急，慢慢地询问，条件不好的她当然要选一个最最便宜的。
　　然而，曲眉却有些受不了吴怜清的墨迹了，好吧，说实话，那位营业厅的营业员小姐也受不了了。
　　“随便选一个吧，公司会帮你报销话费的。”曲眉拍了拍吴怜清。
　　可这个时候，吴怜清在面对曲眉时没有露出胆怯，而是回过头来望着曲眉，道：“曲经理，你平时从来都不节省的吗？”
　　这话把曲眉问的一愣，然后，她的脑海中忽然闪过当年父亲外出闯荡，家中落魄时，自己自个儿学会了缝补破衣裳，自己学会将铅笔头后面套上塑料套继续使用，等等……从何时起，曲眉逐渐忘了当初艰苦的生活，适应了现在不必要的奢华。不管是现在催促吴怜清随便选个套餐，不在意价格地报销她的花费，还是之前让佣人帮忙买了一堆手机难道那种奢侈举动。不知何时起，曲眉忘了节俭……由俭入奢易，由奢入俭难啊……
　　就在曲眉愣神时，吴怜清选择一个最最实惠的套餐，然后她轻轻地拉了拉曲眉。
　　曲眉一愣，然后看了看吴怜清，明白了，是让自己付钱啊……
　　曲眉心中一笑，甩开了一些古怪的想法，她付了钱，办了手续，然后在营业员小姐那古怪的眼光下离开了。
　　当然是古怪了，吴怜清虽然穿着普通，但她的手机价格不菲，曲眉穿着一看就非富即贵，可却听从了吴怜清的意见，选择了一个便宜的套餐，真是怪也。
　　“你说我从来不节省？”出了XX营业厅，曲眉忽然说道。
　　面对曲眉此时的质问，吴怜清一慌，没了刚刚问曲眉这个问题时的平静态度了。其实话说回来，吴怜清之前之所以会问曲眉这个问题只是忄生格使然，贫穷惯了的她真的不习惯曲眉那种对金钱不在乎在姿态。所以才月兑口而出了那句话……
　　见吴怜清又变的慌张起来，曲眉道：“好吧，我承认最近好像是有些浪费了。但是我告诉你，你刚刚那种行为是小家子气，在有些情况下节省是美德，在有些时候过度的节省却是在浪费时间，本末倒置。省是发不了财的，于其花时间斤斤计较那些小钱，不如将那些时间想办法如何去赚钱。”
　　面对曲眉的训斥，吴怜清张了张嘴，想说什么，却不知道该说什么，明明刚刚只是随口一句话，却引发出了这么多东西。吴怜清说句心里话，曲眉这话说的是对的，但是吴怜清的生活习惯造就了她，看到浪费就心疼啊。
　　而曲眉也很奇怪为什么自己会对吴怜清说这些多余的，她平时并不是这样的人，在更多的时候，曲眉都是冷面待人的，很少与人说些什么道理。大概是因为看到贫穷的吴怜清太像曾经的自己，单纯，朴素，有理想。或许，曲眉有些看不惯吴怜清那种小家子气，想纠正她，想让吴怜清变的优秀，开阔她的眼界吧。
　　不过这一切在现在都不重要了，吴怜清还有一个重任，那就是送曲眉回家。
　　曲眉的家离这里还真有不少路呢，也亏曲眉想到出来，让吴怜清骑自行车送她。吴怜清这一骑，就骑了一个多小时，着实把吴怜清累坏了。
　　而奇怪的是，这漫长的一路上，两人一句话都没有说。吴怜清是怕曲眉，不敢说什么，而曲眉却不顾寒冷，眯着眼睛，静静地坐在那里，似乎是在享受。
　　终于到了目的地，曲眉轻松地跳下了车，而吴怜清却有些气喘。
　　“到了，进来喝杯茶再走吧。”曲眉笑道。这个有些反常的女人让吴怜清实在搞不懂，锦衣玉食的她为何要为难自己用自行车把她送回来。
　　面对曲眉的邀请，吴怜清将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。不仅仅是因为她怕了曲眉，还有，现在时间不早了，她得赶回家。
　　“怎么？怕我把你卖了？”
　　吴怜清点了点头，又摇了摇头，然后她连忙道：“我明天还要上课。”
　　曲眉一听点了点头，然后道：“那现在时候不早了，我送你回家吧。”
　　“哈？”
　　就在吴怜清没反应过来时，曲眉推着吴怜清的自行车，来到了自家车库，然后把它放进了自己那辆陆虎的后备箱，接着上了车，对吴怜清招了招手。
　　什么情况，让自己把你送回家，然后又开车把自己送回家，玩人呢这是？
　　吴怜清根本无法摸透曲眉的想法，但是她现在也不像去琢磨了，现在还是尽量听她的吧。虽然曲眉很漂亮，但也得有命站在旁边欣赏吧？
　　吴怜清上了车，然后系好安全带，接着她瞟了一眼一旁的曲眉，见她眉宇间隐约有笑意。吴怜清不明白对方高兴些什么，但总觉得今天好像又被对方捉弄了。
　　吴怜清也不想去想了，面对曲眉，她是无力的，她也不想去追究什么，只是希望在工作时，和她和平共处，不要再惹到对方了，一切还是听她的好。面对这样一个人捉摸不透让人头疼无奈的上司，条件不好的吴怜清为了工作她忍了。


　　





第19节 19. 坚强

　　庞兰正在大排档忙活着，但在刚炒好一个菜后准备下一道菜的空隙间，她瞄到了一个熟悉的身影，她竟然看到了自己的女儿从一辆车上下来了。接着，她又见自己的女儿从车后面搬下自己的自行车，然后到了驾驶座外面说了什么后，车开走了，自己的女儿这才推车走过来。
　　“清啊，那是谁啊？”庞兰倒没显得多紧张，但自家的情况自家清楚，自己家女儿可很难认识这种有车一族，怎么也得问清楚吧。
　　“我们经理……”这没什么大不了的，吴怜清直接说道。
　　“男的女的？”好吧，这一下庞兰暴露出了自己的目的了，对于那开车的人的身份她是不在乎的，在乎是的男女。她的孩子身份太过敏/感，而且孩子是她的心头肉，她那敏/感的身份在感情上庞兰其实是蛮头疼的。
　　“女的！”对自己的母亲吴怜清当然很熟悉，她问出这个想来又想到了那个方面上去了。
　　听到是女的，庞兰显得有些淡淡的，其实对于她来说，自己这个孩子将来到底怎么样，她也很彷徨，女的，没什么事。虽然较为传统的庞兰认为自己的儿子如今变成了女儿，理应和男人在一起。但是她毕竟不是一个死板的古代人，和自己的孩子朝夕相处，她当然知道自己的孩子从变成了女孩子后的那种不协调以及别扭感。而且自己的孩子那么多年的男子生活必然会对她的人生观造成影响，她其实是担心自己的孩子喜欢女孩子的。但是，换一个位置想一想，和女孩子在一起再怎么样也不会吃亏。这也是为什么庞兰在听吴怜清说自己的经理是女的后没什么反应，如果说是男的话，即便传统的庞兰希望女儿和男孩子结婚成家，但是没有经过她的同意，她还是很紧张。
　　但这个时候在做生意，庞兰也不能多问，立马炒菜，而吴怜清也开始打下手了。
　　庞兰这家大排档的生意很好，在饭点上有很多人过来吃饭，即便庞兰母女两个忙的累死累活的，但是心里也暖。赚钱是小事，而那些经常照顾你生意的人的笑脸才是庞兰希望看到的。
　　忙活了两个小时，人终于少了一点儿了，这会儿庞兰开始解决自己母女俩的晚饭了。而在做饭期间，庞兰开始问吴怜清的经理怎么好端端的送她一个新员工回家。
　　而吴怜清肯定不能告诉自己的母亲，自己其实是得罪曲眉太多被她盯上了吧，她只能撒谎说道：“今天上班饭了一点错误，经理罚我骑自行车送她回家，然后却又不知道怎么的，又把我送回来了……”
　　庞兰一愣，然后想了想道：“我看你的经理是有意要栽培你，不然哪管你犯不犯错误！我的女儿有多么优秀我这当妈的能不知道吗？”庞兰虽然见识不多，但人情世故还是懂得。故意刁难你不可怕，最可怕的是对你不闻不问，那是真的是放弃你，不管你了。听女儿说她的经理这么对她，庞兰还是蛮高兴的，这说明自己的女儿很优秀，有人缘。
　　“栽培我？不是吧？”吴怜清想了想曲眉那阴晴不定的忄生格，最重要的是，在自己还没有去她那里上班时，她就表现出了这样。先说要自己赔钱，自己过去劳动偿还，人又不在，之后又电话说不要还了。这和后来一会儿训斥吴怜清，一会儿又好言说让自己好好工作。再接着，一会儿让自己踩自行车踩的累死了把她送回家，一会儿又好心招待自己去她家喝茶，自己拒绝了还怕自己累了又把自己送回家。如果说之前没有那三十万的债务问题，吴怜清倒是相信了曲眉是在磨练自己，可是，在自己还没去汉义公司工作时，曲眉就是这忄生格，而且一直贯彻到自己成为了她的员工她都始终如一的喜欢刁难人。这在吴怜清看来完全是富家小姐的恶趣味，捉弄人罢了。
　　“真是傻孩子。”庞兰笑了笑，然后开始炒菜。
　　而吴怜清则是在一旁切着菜一边道：“妈，这次的工作我真没信心做好……”这话吴怜清是说了一般，其实再难的工作她都有信心去做，问题上司是曲眉，她很担心她三天两头地捉弄自己啊。
　　庞兰看了一眼吴怜清，然后继续炒菜，等这个菜炒好了，她这才拉着吴怜清的手，到了一旁，接着还左右看了看，发现附近没有人后说：“孩子，你的一生注定和其他人不同。你虽然现在是一个女孩子，但是你曾经那么多年的男孩子生活注定了你会有着女忄生的柔美和男忄生的坚强！清啊，没有什么坎是迈不过去的！坚强一些！”
　　自从吴怜清走出了身份转变的困惑和苦恼后，对于母亲在自己面前说出这些话，她到没什么特别的感受了。
　　“我该坚强一些吗？”吴怜清喃喃道。
　　而庞兰没有再多说什么，而是拍了拍吴怜清，继续去炒菜了。
　　“是啊！我曾经是男孩子！怎么可能会被一个女人打倒？”一下子，吴怜清豁然开朗起来。
　　见到自己的女儿脸上重新戴上了笑容，庞兰微微一笑，然后在今天的青椒炒肉丝里多放了一点肉，孩子要多补补啊。
　　两个菜一个汤，简单的家常菜，吃的却也很温馨。尤其是吴怜清十分喜欢吃自己母亲做的饭菜，而就在吴怜清享受着母亲做的美味饭菜时，一个穿着白衣……呃，好像是医生的白大褂，嗯，一个穿着白大褂的女子走了进来。
　　“咦？吃着呢？”见店主正在吃饭，女子略一迟疑。
　　而吴怜清则立马喊道：“没事，没事，你要吃点什么？”说完，吴怜清立马快速地把饭吃完。
　　那穿白大褂的女子笑了笑，然后找了个位子坐下来，拿起菜单点了几个菜。吴怜清记下，然后对母亲说：“我去切菜，准备，妈，你别急，吃完了过来吵。”说完这些，吴怜清又对那女子说：“不会耽误你的，很快。”
　　“没事，我也不急，我是听同事说这里的饭菜好吃才过来的，要是不尝一尝就走了岂不是白来了？”
　　“放心，我妈做的饭菜绝对不会让你失望的。”说着，吴怜清便跑了出去开始准备。
　　庞兰也开始三下五除二的快速吃饭，生意可不能跑了，而就在这时，外面传来了吴怜清和一个男子争吵的声音。


　　





第20节 20.心

　　吴怜清帮着自己母亲多年，虽然在做菜方面还比不上自己的母亲庞兰，但也做的一手好菜，尤其是在刀工上，非常的厉害。
　　别人看了都会惊叹不已吴怜清那出神入化的刀工，可是吴怜清却知道，自己是害怕搞砸了自己母亲的招牌，不敢炒菜，只敢埋头切菜才练就的一手好刀工……
　　“丫头！”就在吴怜清将一些菜给切的差不多时，忽然有人跑了过来急切地喊了一声。
　　吴怜清抬头一看，是李明。
　　“嗯？李哥，过来吃饭啊？”吴怜清笑着说道 。
　　然而，这个笑容看在李明心里很不是滋味，到现在为止，他还在认为吴怜清想要自己扛下那三十万的债务隐瞒了一切。
　　“丫头，你老实告诉我，你是不是瞒了我！”李明严肃道。
　　“瞒？瞒你什么了？”吴怜清一时半会儿还没反应过来是什么事儿呢。
　　李明左看看，右看看，发现吴怜清的母亲庞兰不在，他立马说道：“那三十万的债务对方根本不可能就这么算了，这又不是三百块，你是不是骗我的，打算自己硬扛下这事儿？”
　　“嘘嘘！”吴怜清见李明提起了这事儿，立马做禁声状，还道：“小声点儿，这事是真的啊，我骗你做什么！”
　　“不行，你让我见一见那个人，我要当面确认！”李明可能也是关心则乱，提出了这么一个胡来的要求。
　　“怎么回事？什么三十万债务？”就在两人僵持之下， 听到外面动静的庞兰走了出来。
　　“呃……”李明顿时住了口。他还是一个明白事理儿的人，他知道这事儿吴怜清肯定没跟她母亲说，要是自己遇到这么一件事，恐怕也不愿意告诉家里人，让家里人担心。刚刚他还以为庞兰不在呢，这会儿见到了，心中咯噔一下，知道坏了。庞兰知道了这件事情事小，就怕到时候吴怜清怪自己啊。
　　“妈……”吴怜清无奈地看了一眼低头不语的李明，然后又看了看严肃的母亲，知道这事儿瞒不了了，于是缓缓将事情的缘由道来。
　　……
　　“你这个糊涂孩子，这事儿怎么不跟妈妈说，你伤没伤到？”庞兰嗔怪拍了一下吴怜清的脑袋，佯怒道。
　　“那债务对方真的说算了？”听了事情的缘由的李明还是有些不大相信道。
　　“真的，真的！不信你明天来我公司，问我的经理好不好？”吴怜清很是无奈道，最后她想到了薛朵之前的话，道：“她是机动车，我是非机动车，就算是我撞了她，她也要负责任，更何况她还把车停在一个机动车不能行驶的小巷里。”
　　李明也不是白痴，再说他是修车的，对于这些他肯定都懂，吴怜清这么一说，他倒是放心了：“是这样啊，哎，丫头，你早些这么说就好了，害的我担心……呃……”
　　然而李明的话才说到一半，却发现庞兰站在一旁用似笑非笑的眼神看着自己，李明顿时感到有些尴尬，那种仿佛看透自己的眼神让李明想要逃避。
　　“那个，伯母、丫头，你们忙，我先走了……”为了逃避这种尴尬的气氛，李明直接想要脚底抹油。
　　可是，就在这时，坐在大排档里面的那个穿着白大褂的女人走了出来，她在见到了李明后明显一愣，然后喊道：“李明？”
　　李明一顿，然后看向对方，面露思索之色，随后豁然，面露惊喜：“郭妙然？你怎么在这里？”
　　“我在市立医院上班呢。”白大褂女子原来叫郭妙然。
　　“呃……你们认识？”这下吴怜清倒是觉得奇了，这还真巧。
　　“老同学，我来介绍一下……”李明相互间介绍了一下，算是熟悉了，然后又道：“兰姨做到菜可好吃，你得尝尝。”李明一副打包票的样子，然后又向庞兰点了几个菜，显然他打算今天晚上也在这儿吃了。
　　“嗯，好好，你们坐，我这就给你们做菜。”庞兰笑道。
　　见李明进去了，这三十万债务的事情自己母亲也知道，这事情算是告一段落了，吴怜清松了一口气。
　　“清啊，你怎么看？”吴怜清用手肘顶了顶吴怜清，然后对大排档里面有说有笑的两人鲁了鲁嘴。
　　吴怜清刚才还在思考着问题呢，被母亲这问题弄的有些丈二和尚摸不着头脑，待看大排档里面两人久别重逢所露出的笑容，吴怜清顿时做出一副明了的表情，道：“噢~~原来是这样，他们两个肯定有着不为人知的过去，不过，我看李哥和妙然姐挺配的，嘻嘻~”
　　“你这丫头！”庞兰有些无奈地摇了摇头。
　　庞兰的意思很明显，那就是李明平时对吴怜清那么好，这会儿忽然冒出来一个女的，李明对她如此热情，庞兰觉得，自己的女儿总该有点想法。可看眼下的情况，显然……自己的女儿对李明毫无念想，或者说，对男人根本没兴趣……庞兰头疼了，对于自己孩子的将来，她真的不知道该怎么办才好，庞兰这种传统的女性，认为成家立业才是最重要的啊。
　　次日，今天吴怜清有课，倒是不用去汉义公司，她习惯性地早早来到学校图书馆看书，然而，刚坐下，手机却响了起来。
　　吴怜清吓了一跳，她还是没有习惯自己已经拥有了手机，她立马站起身，对图书馆中几个早起来图书馆看书的学霸弯腰道歉，然后拿起手机跑了出去。
　　“喂？”
　　“哟~蘑菇头，起床了没？”电话那头是薛朵那跳脱的声音。
　　“你这么早打我电话做什么？”吴怜清有些生气道，这个薛朵就喜欢捣乱，忽然打电话过来让自己成为图书馆的众矢之的，不过，也怪自己没调静音就是了。可是听到薛朵那欠揍的语气，吴怜清就很是无奈啊。
　　“果然，蘑菇头睡懒觉被我吵醒了~”薛朵笑嘻嘻道。
　　“谁睡懒觉了，我在学校图书馆呢，你忽然一个电话，整个图书馆的人都瞪着我呢！”
　　“天呐，图书馆，你这么早去图书馆？你真是厉害，喂，蘑菇头，来学校门口等我，我们一起去吃早餐。”
　　“我吃过了，你自己去吃吧。”吴怜清淡淡道，虽然薛朵人很不错，但是吴怜清受不了她的性格。
　　“你确定？我这带了不少时尚杂志以及以前我学设计的笔记，你不要了？”
　　“你在哪儿？”听到这些，吴怜清瞬间改口。
　　“嘿嘿嘿~”


　　





第21节 21.校门口

　　吴怜清等一会儿还有课，她看了看时间，确认还早后便离开了图书馆。
　　由于薛朵在的地方离学校有一点儿路，吴怜清骑上了自行车，然而刚骑出校门，却差点儿被一辆高速行驶的车子给撞到。好在吴怜清“身手”不错，急忙刹车，而这又是一辆新的自行车，不然的话准和上次一样，直接和一辆汽车来一次亲密接触。
　　吴怜清还没来得及后怕，对方也停下了车，接着，从车上下来一个吴怜清意想不到的人。
　　“小清，你有没有事？”
　　“诶？赵幼？”吴怜清没想到从车子上下来的人是赵幼，这车虽然看起来不是很华丽的样子，但其厚重的外表和前面那个奔驰的标志，吴怜清确定，这不是出租车，赵幼家条件又不好……不过，很快，车子上又下来一个人，直接打断了吴怜清的胡思乱想。
　　“这位同学，没有受伤吧？抱歉，我车开快了一点儿……”车子上下来一个身穿正装，外表看起来有些斯文的男人。
　　“呃……”吴怜清顿时就愣住了，这几日一直在一起的平凡女孩赵幼一下子坐了一辆豪车来学校，车上还有一个看起来像是富二代的男人，吴怜清一下子消化不掉这些。
　　“小清！还愣着干什么，这是曲总，你见过的啊！”赵幼走到了站在那里发呆的吴怜清，拉了拉她的衣袖，低声道。
　　“曲总？”被赵幼这么一提，她想到那天赵幼被困在电梯里的事情，当时和她一起被困在电梯里的那个男人是汉义公司的总裁，眼前这个……
　　吴怜清再一细看，虽然只见过一面，但是自己要工作的公司的总裁怎么也会有印象，终于，吴怜清认出来了。
　　“啊……对不起，我没认出来是您，曲总……您好……”吴怜清立马鞠躬问好，同时也在心中暗想，曲总姓曲，那么和曲经理是不是亲戚关系？
　　曲伍见吴怜清喊自己曲总，顿时一愣，然后问道：“你也是我们公司的员工？”
　　“曲总，她和我一同被招入了新闻编辑部。”赵幼在一旁恭敬道。
　　“噢，原来如此，那个在外面就不要拘谨了，在公司够累了，在外面还把公司的一套带出来，多无趣啊。同学，你没有受伤吧？”曲伍看起来挺平易近人的，末了还是细心地问了一句吴怜清。
　　“没有，没有。”吴怜清笑道。
　　“那就好，你们去上课吧，我去公司了。”
　　“曲总再见。”
　　“曲总再见。”
　　“哎，说了外边别喊曲总了……”曲伍苦笑一下，然后摇了摇头，上了车，扬长而去。
　　“赵幼，怎么回事？怎么曲总送你来上学了？”吴怜清真不是八卦，只是好奇。如若其他女生看到这种情况，定会有两种想法。一，赵幼隐瞒身份，实际上她是超级有钱的大小姐，所以汉义总裁才送她来上学。二……那就是赵幼被包养了。不过，吴怜清不会想这些，她只是单纯的奇怪。
　　赵幼对于这话也没多想，淡然道：“你是知道的，我那天被困在电梯里，没赶上招聘，却阴错阳差的和曲总在电梯里来了一次面试，然后通过了。之后呢，曲总也不知道怎么的，知道了我好像在新闻编辑部不受待见，很多人说我是走后门的，空降兵。曲总怕我想不开，今天早上特意打电话给我，和我谈了谈。让我好好做事，不要想其他的东西，他说他的妹妹虽然脾气怪，但极其看重人才。噢，对了，曲经理是曲总的妹妹。”
　　听到这里，吴怜清终于明了，而她也没有猜错，两人果然是亲戚关系。
　　赵幼接着说：“曲总还说，这次公司极其看重这次贫困学生扶持计划，他希望我不要气馁，好好干。小清，没想到曲总这样的大人物却为了我这么一个小小的员工特意喊我出来开导我，还请我吃了早餐。不过，就算没有曲总的开导，我也不会就那么容易放弃的，而现在曲总这么重视我，我一定要好好努力。不过，话说回来，明明是兄妹，为什么曲经理看起来那么冷冰冰的，一副不好相处的样子？”
　　冷冰冰？好吧，对于这一词，吴怜清很不赞同，什么叫冷冰冰？明明是神经病好不好？吴怜清到现在都没弄明白曲眉到底对自己是一个什么态度呢。
　　“谁知道呢，又没规定兄妹脾气性格一定要一样。”吴怜清耸了耸肩。
　　“诶？你这是要出校门？”忽然，赵幼见吴怜清一副要出去的样子，问道。
　　“噢，对了，薛朵喊我去吃早餐，顺便给一些资料给我，你去不去？”
　　“不去了，我有课呢，还有，早上曲总请我吃的早餐很好吃，我一下子吃多了~嘿嘿。”
　　见赵幼露出了憨厚的笑容，吴怜清一时间觉得她还真是一个孩子啊。
　　“那好，你去上课吧，我拿到了资料看完后借你。”
　　“嗯~”
　　两人分别，吴怜清骑着自行车来到了一家小笼包店。
　　一进门，吴怜清就看到了薛朵。没办法，薛朵太漂亮了，而且，薛朵的行为似乎也有些标新立异。她这个美女似乎并不在乎别人怎么看，上次吃牛肉面毫无形象的大声呼辣，然后毫无顾忌的擤鼻涕也是让吴怜清大开了眼界。这次呢，她直接把下巴抵在桌子上，噘着嘴用上唇和鼻子夹着筷子在那玩呢。
　　不过，很快那个筷子就掉了下来。因为薛朵看到了吴怜清，她立马坐直了，然后一边挥手一边喊道：“这里，这里，蘑菇头~”
　　又喊自己蘑菇头，而且这么大声，好多人都看了过来，但是吴怜清已经不想去纠正了，似乎薛朵根本就不听。
　　“资料呢？”吴怜清问道。
　　“别急，先吃小笼包，快快，为了等你我一直没吃，都快凉了。”薛朵一边说着一边掀开了蒸笼。
　　好吧，吴怜清刚想说自己吃过了，然而，家境不好的她每天早上只吃汤饭咸菜，这会儿热腾腾的不知道多少年没吃过的小笼包出现在了自己面前，吴怜清慢慢地坐了下来。
　　“嘿嘿，吃吧~”薛朵给吴怜清夹了一个小笼包。
　　“这东西多贵啊，还不如我做划算呢。”虽然想吃，但是勤俭惯了的吴怜清还是习惯性的说道。
　　“嗯？那下次你做早餐给我吃~”薛朵笑道。
　　吴怜清想了想，薛朵借给自己资料，又请自己吃小笼包，礼尚往来，吴怜清答应了。然而，吴怜清却不知道自己现在的决定会给自己带来多么可怕的后果……


　　





第22节 22.看病？

　　虽然我大天朝因为高速腾飞的经济和日新月异的社会变化造就了不同人群中的不同心理疾病患者，轻的有强迫症、恐惧症等。而严重的抑郁症之类的也不在少数，不过呢，在天朝的大环境下，通常情况下根本没什么心理疾病一说，基本都会对心理疾病的人说，怎么想不开呢？还不去工作？不然吃什么？之类的。
　　是的，在天朝，你没有资格和时间去探究自己是否有心理疾病，因为繁重的压力迫使你根本没有空余去一探究竟。当然，富人阶级除外。
　　市立医院心理科，相对于其他科室，这里很少有人来，一方面就是前面所说的那些情况，另一方面则是天朝人忌讳这些，讨厌别人说自己有心理疾病。不过，我行我素的曲眉倒是经常来这里。嗯，大概她需要疏导一下自己压抑的心情，亦或者这里的心理医生郭妙然是自己大学时代联谊时认识的朋友，习惯性来找她发牢骚吧，毕竟这些年她可是一有什么烦心事就找这个心理医生朋友。
　　“为什么？为什么以前家里穷，但我爸爸对我疼爱有加，现在有钱了，家里却总是充斥着争吵？上次我只不过擅自辞退了一个他介绍来的人，都过了这么多天了还在我耳边唠叨，我已经很烦了！”曲眉火大地低喝道。
　　而郭妙然医生则低着头，拿着笔，在记着什么，那认真的样子好像是在记录曲眉的心理情况以便用相应的方式治疗。然而，郭妙然却在纸上写着：“这大小姐怎么又来了？噢，天呐，我巴不得家里天天争吵，给我多一些钱吧。曲大小姐，我都跟你说了多少次了，让你暂时丢掉工作，出去旅游，可你就是不听，你是聋子吗，聋子吗？”这些话看起来好像很不礼貌，不过两人的关系很好，时常开点小玩笑，没什么的。但，郭妙然还是不敢把这些东西给曲眉看。没法子，曲眉太固执了，郭妙然跟她说了多少次，要想没有烦心事，丢下工作。可曲眉就是不听，于是，憋屈的郭妙然只能在纸上发牢骚。
　　“哎，再这样下去，我只能换医院来逃避这丫头的唠叨了。昨天那大排档的东西太好吃，吃多了，肚子撑了晚上都没睡好，哎……”郭妙然想到这里，下意识地打了一个哈欠。
　　然而，这个哈欠却被曲眉看到，曲眉猛地拍了一下桌子。
　　郭妙然吓了一跳，立马说道：“你继续讲~”
　　“注意力集中到我这里，你知道我每小时要支付多少钱吗？你还在那开小差？你皮痒了？”
　　面对严厉的曲眉，郭妙然怯怯道：“我……我什么时候让你来了啊……”
　　虽然郭妙然声音小，但是耳尖的曲眉却听的一清二楚，她猛地站起身，拿起一旁的书，作势要敲郭妙然。
　　“啊啊啊！”
　　“我刚刚就发现你这丫头心思不在我这里，你刚刚在那写什么，拿给我看看！”
　　然而，郭妙然反应很快，立马把之前乱写的东西抢在了手里，还狡辩道：“那个，那个病例啊，我在记录你的症状啊，好对症诊治嘛~嘿嘿。”
　　曲眉一脸不信地看着郭妙然，不过，曲眉却没有进一步追究，而是把书扔到一旁，再次坐了下来，然后头一仰，闭上了眼睛。
　　“你什么都好，就是有时候太要强，适当地退一步。再说了，虽然汉义公司早晚得交到你哥哥手上？可你爸爸又不会少了你那一份，你和你哥哥斗来斗去有什么意思？我所生活的世界还是有很多美好的东西的。”郭妙然开导道。
　　“妙然，你很乐观啊？”忽然，曲眉睁开了眼睛，似笑非笑地看着郭妙然。
　　然而，郭妙然却没有发现危险的来临，笑道：“当然了~这个世界是多么的美好~”说到这里，郭妙然想起了昨天在那不起眼的大排档吃的美味。
　　“呵呵，这也是我喜欢你的一点~不过……当初你喝多了在面前一边哭一边喊，说当年你因为懦弱没有向心爱的男人表白，噢，那个男人叫什么来着，当初你喊的好大声，嗯……李明，李明对吧？哎呀呀呀，你逝去的初恋啊，不过你很乐观地看开了嘛~还有，还有。当初我让你不要把钱投到股市，就算投，也买我们汉义公司的股票啊，你就是不听，把攒了不少年准备开家心理诊所的钱都给亏了。哎呀呀呀，你好像也很乐观地看开了嘛~”曲眉不停地截着郭妙然的痛处，而郭妙然也开始尴尬起来，似乎她并没有表面上看上去那么乐观嘛。
　　曲眉看了一眼郭妙然憋屈的样子，心中偷乐，互相揭短，似乎是她们两闺蜜间最最有趣的时光了，于是，曲眉接着说道：“如果我要是遇到这些事情，干脆哪儿也不去，直接住在心理医生家里，让医生一直开导就好了，你说呢？”
　　“死丫头！你到底是来干什么的！”郭妙然站起了身，有些哭笑不得道。她倒不生气，只是纳闷啊，每次都是说不过对方，好歹自己也是学心理学的啊，为什么总是被对方压着啊？
　　“我心理上很压抑，来医院找心理医生，有什么问题吗？”曲眉一脸无所谓地走到了一旁的书架上，拿出一本书，一边看一边说。
　　“你……你……可是，你来看我这个心理医生，但却不听我的啊！”郭妙然气急。
　　“感冒了要吃感冒药，发烧了要吃退烧药，但心理疾病通常不需要吃药。有心理疾病的人相当于一个闷闷不乐的人，要逗乐这个人有很多中方法，比如讲笑话，让这个人看喜剧电影。然而，你的方法并不能逗笑我这个病人，你这个心理医生真是白吃的啊。”曲眉懒散地发动了毒舌攻势。
　　“呀！你！”郭妙然受不了了。
　　不过曲眉根本不给她发火的机会，而是把刚才从书架上的书猛地扔到一旁，接着一副高傲的样子逼近郭妙然，道：“怎么？怎么了？你想干什么？”
　　气势上的绝对压倒，顿时把郭妙然心中的火苗给扑灭了，真是一物降一物啊，她再次怯怯道：“你不是来看心理医生的吧，你是来折磨我的吧？来看我发疯是不是觉得很好笑？我知道你有这个恶趣味！你现在觉得很好玩是不是？”
　　“唰”
　　曲眉猛地抬手，郭妙然吓了一跳，脑袋一缩，以为曲眉要打她。但是，曲眉的手却缓缓地伸向了郭妙然，理了理因为她炸毛而弄的有些凌乱的头发，轻声道：“你不仅是我的心理医生，是我的好朋友啊，我花那么昂贵的咨询费来折磨你，对我有什么好处？我在认真地向你咨询，要在我的话里找出我的问题，那是你的事情了。”
　　郭妙然服了，她不知道该说什么了，明明你不配合治疗啊，不过，郭妙然也知道，曲眉大概是没有法子。但在心中还是忍不住吐槽，嗯，心中，她不敢说出来：“你就是一个折磨人的妖女！”
　　“哎，下午公司还有事情，走咯~”曲眉拍了拍郭妙然的脑袋，笑道，接着潇洒地离去。
　　见曲眉终于走了，郭妙然感觉自己头上的大山终于被移去了。一个心理医生被一个病人弄的快疯了，也是头一遭。而曲眉也是厉害，这么冷静的心理疾病患者也是少见。
　　“哦，对了！”忽然，曲眉又跑回来了，把郭妙然给吓了一跳。
　　“什……什么事？”
　　“干脆你别在这医院待着了，我出钱给你开一家心理诊所吧？你打工还钱好了？”
　　听到这里，郭妙然心里一暖，虽然两人时常斗嘴，并且挖苦对方，但是两人的关系却是十分的好。
　　“不用了，忙你的去吧，我的大小姐！”


　　





第23节 23.做模特？

　　吴怜清这几天很辛苦，一方面上课要认真听课，其他时间又要学习工作上的知识，回去后又得帮母亲忙，这把吴怜清累的够呛。但吴怜清觉得这些付出是值得的。不过，赵幼倒是在这几天说过吴怜清，林姐现在都让你到会议室做会议记录了，这些关于时尚的东西暂且就放一放吧。等和公司的人相处多了，这些有关时尚的东西不是自然而然就懂得多了吗？现在恶补有什么用？可是吴怜清这个刻苦的孩子却不以为然地笑了笑，没有说什么，赵幼也只能作罢。
　　笨鸟先飞，穷人早起，没法子，家境不好的吴怜清只能刻苦学习，在其他同学在大学的课堂上挥霍着青春时，吴怜清得发奋学习，不仅要学习课本上的，专心听教授的，还得学习工作上的知识。在没有课时，其他同学留恋夜店网吧，稍稍有些自觉的出去打个工，体验下生活。而吴怜清却将全身心都投入到了工作中，因为能在汉义公司工作实在不容易，这是天赐的机会。
　　于是，吴怜清早早地骑着自行车来到了公司，然而，好像是太早了。来到新闻编辑部却发现只有罗山趴在桌子上打瞌睡……夜班的？
　　“罗山哥……罗山哥？”吴怜清轻轻地拍了拍罗山。
　　“嗯？”罗山慢悠悠地醒了过来。“噢，你是哪个，小清？今天你来公司啊，嗯？天亮了？”
　　听这话，显然罗山在公司待了一宿。吴怜清好奇地问道：“罗山哥，你一宿没睡？在公司待了一夜？”
　　“啊啊啊~~~~”罗山打了个哈欠，伸了个拦腰，道：“赶稿子啊，修图片最麻烦了，还好完成了，虽然忙了一晚上。现在……”说到这里，罗山拿出了手机看了看时间。“7点一刻，你来这么早做什么。”
　　“来早总比来晚好吧……”吴怜清憨憨一笑。
　　“你这倒霉孩子，我好不容易眯一会儿，真是的，给你钱，你到下边那家XX店买一杯拿铁送上来，多余的钱你自己买点东西喝吧，我再眯一会儿，咖啡买来就放我旁边，别再吵醒我了。”罗山把钱塞到吴怜清手里，然后再次趴在了桌子上。
　　吴怜清愣愣地看着罗山，暗叹真够幸苦的，然后就跑去买咖啡了。可是，刚进店里就遇到了吴怜清最最害怕的人，曲眉。她此时正坐在窗边的位置上喝着牛奶看着什么东西。不过，对方好像没有发现自己，于是吴怜清小心翼翼地走到吧台，然后瞟了瞟认真看东西的曲眉，最后小声地对服务员说道：“一杯……嗯……什么来着，噢，拿铁……”吴怜清没喝过这东西，不过对于现代人还是知道一些较为大众的咖啡，比如蓝山咖啡，卡布奇诺等。
　　“好的，请稍等。”
　　接着，吴怜清不去看曲眉，做掩耳盗铃状。然后，咖啡弄好了，吴怜清付了钱，攧手攧脚，如同做贼一般地准备离去。
　　然而一声“站住！”把吴怜清吓地差点儿摔倒。
　　吴怜清僵硬地看向曲眉，见眼睛一眨不眨地盯着自己。
　　“呃，曲经理……”吴怜清挤出了一个难看的笑容。对于这位让人摸不着头脑的上司，吴怜清对她只有惧怕。
　　“大清早喝咖啡？”曲眉看了看吴怜清手中的咖啡，皱了皱眉头道。
　　“不……不是我要喝的，是给罗山哥买的。”
　　曲眉一愣，随后想起来了昨天晚上似乎是自己让罗山加班的。曲眉点了点头，然后道：“来，坐这里。”
　　“呃……”吴怜清想拒绝，但没有勇气拒绝。最后乖乖地走了过去，小心翼翼地坐在了曲眉的对面。
　　“这里再来一杯牛奶。”曲眉见吴怜清没点东西便对服务员喊道。
　　“曲经理，我……不用的……”
　　然而曲眉却当作没听到，而是自顾地继续看着手边的资料。
　　气氛相当诡异，吴怜清根本搞不懂曲眉把自己喊过来到底是干什么，待服务员把牛奶送上来后，吴怜清一边小口地喝着，一边看着外边的街道。她不敢盯着曲眉看，一方面是因为曲眉太漂亮了，吴怜清害羞，一方面是吴怜清真的很害怕曲眉，怕自己又得罪她了，干脆不看她。
　　随着时间的推移，慢慢到了上班高峰期，外边的人流越来越多，吴怜清很少在这个时间段在市中心待着，她今天倒是第一次亲身体会到了这个世界多么的繁忙，人类是多么的不容易。外边的人，有的穿着朴素，有的打扮靓丽，有的骑着电动车，有的开着汽车。他们有高低贵贱之分，但是他们却同样的在为着生活而奔波。想着想着，她想到了这个时间，自己的母亲也正在外边摆早点摊吧，一切都是为了生活啊。自己什么时候才能让自己的母亲过上幸福的生活呢？路还很长啊，头一次，吴怜清面对着繁华的街道产生了一股忧郁的心情。她的母亲慢慢变老了，而她不知道什么时候才能赚够钱孝敬她，吴怜清很失落。
　　就在吴怜清胡思乱想之际，她忽然感觉到自己的下巴被人捏住了。
　　“呃？嗯！！？？”吴怜清先是一愣，随后大惊。因为她发现曲眉正捏着自己的下巴仔细地打量着自己，接着又伸出一只手把吴怜清的蘑菇头刘海给撩了上去，露出了吴怜清的额头。头一次，吴怜清那青涩如同干净雨露般的容貌完整地展现在了曲眉的眼中，而之前吴怜清那忧郁的眼神更是为吴怜清那一股青涩添加了一份纯净的怜悯之色，曲眉露出狂喜地目光。
　　“吴怜清，有没有兴趣做下一期秋季刊的模特，我觉得你很有潜质。”
　　“什么！？模特？”吴怜清大惊，她根本没想到自己有一天会和模特这个职业有什么联系。
　　“是的，相信我的眼光吧，你会发出意想不到的光芒的，你会成为万众瞩目的焦点。”
　　“我……我……这……这不行啊！！”吴怜清连忙摆手拒绝道。


　　





第24节 24. 拒绝

　　“不行？为什么？”见吴怜清拒绝，曲眉蹙起了眉头。
　　“那个……”吴怜清语塞。
　　即使过了这么多年，也换了环境，吴怜清自己好像也适应了女孩子的生活，但是她内心深处还是怕走到大众面前。吴怜清只希望安静的活着，和自己的母亲平平凡凡地走完一生，不想引起他人的注意。所以说，曲眉提起让吴怜清做模特这种在聚光灯下成为万众瞩目的明星的职业，吴怜清本能地排斥。她害怕成为焦点，害怕自己被人盯着，其实吴怜清的潜意识中一直存在着不安，因为她那敏感的身份……
　　“我们新闻编辑部在汉义公司不是什么大的部门，而我这个经理也不是什么很高的职位。但是新闻编辑部是汉义公司对外的窗口，是十分重要的！你的形象十分符合秋季刊的特色，我完全有能力让你很快出名。做模特可比坐在办公室里工作来钱要快的多。你不想试一试吗？”曲眉当然知道吴怜清是公司的扶持的贫困学生，所以，曲眉果断的直接利诱。
　　可是，这一次吴怜清在金钱面前退缩了，她害怕，真的很害怕。
　　“不……不要！我不要做什么模特！”或许是因为这件事情触及到了吴怜清内心中最不愿意让别人触碰到的地方，吴怜清有些失态。
　　“为什么？做模特可以很快带你走出贫困，再说了，女孩子们不都喜欢成为万众瞩目的明星吗？说实话，要不是我的身份和家庭，我也希望当一个明星呢。”曲眉这话倒是实话，基本女孩子都有一个明星梦啊。
　　而吴怜清却将头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“你！”曲眉柳眉一竖，显然生气了，不过却忍住了没有发火。而是继续劝说道：“我感觉你在担心什么，说出来，或许我可以帮你。”
　　然而，曲眉的逼迫却让吴怜清显得有些躁动，她此时也不顾对方是自己的上司和曾经的债主，直接起身跑开了。
　　“诶！”曲眉一愣，想去抓吴怜清，然而对方跑的忒快，一下子就没影了。
　　事情很反常，曲眉可以明显的察觉出来刚刚吴怜清的情绪有些不对劲。但是，曲眉并没有打算放弃劝说。这不是曲眉想帮吴怜清或者自己不服输，她现在只是单纯的为了自己。
　　前几天郭妙然对曲眉说过，汉义公司早晚都是她哥哥的，但是她的父亲也不会少了她的那一份。然而，曲眉却知道自己哥哥背地所干的事情以及他不为人知的贪婪一面。曲眉很了解自己的哥哥，如果自己不努力证明自己的价值，在父亲那里多争取一点儿东西，恐怕以后什么都不会剩下。所以，曲眉选择了新闻编辑部这个汉义公司门面的部门，并且想干出一番大事业。而野心勃勃的曲眉怎么可能会放弃忽然发现极有气质的吴怜清呢？
　　吴怜清不知道曲眉想些什么，也不想去追究些什么，她的心很乱，不过这么多年都过去 了，吴怜清对于自己遇到这种否定自己的情况还是有经验克服的。从下面走到公司新闻编辑部时，吴怜清基本已经调整好了心态了，同时，吴怜清也下定决心，不管怎么样也不能答应曲眉做模特那荒诞不羁的事情。而曲眉到底会不会因此生气，吴怜清不知道，她只是告诉自己，努力做好本分工作，公司怎么也不可能因为自己拒绝一份不是自己职位范围内的事情开除自己吧。
　　“小清啊，怎么这么久？”顶着一副熊猫眼的罗山醒了，大概是因为此时已经来了好多同事，给吵的不能睡了吧。“我的咖啡呢？”
　　“啊！糟了……”吴怜清刚准备说把咖啡放在下面忘带了，一只手却伸了过来，把一杯咖啡放在了罗山的桌子上。
　　“呃？曲经理。”罗山一愣，显然没想到曲经理会给他咖啡。
　　“这丫头丢三落四的。”曲眉拍了一下吴怜清的脑袋，然后进了自己的办公室，对于之前模特一事，只字未提。
　　“咋回事？”罗山显然还没弄明白咖啡怎么跑到曲眉那里了。
　　吴怜清直接说，刚刚在楼下碰到了曲眉。
　　“各位，早~”这时，薛朵精神抖擞地出现在了新闻编辑部。
　　“薛朵~”见到薛朵这个开朗的女孩，吴怜清之前糟糕的心情好了不少。
　　“蘑菇头，来这么早啊。”薛朵笑嘻嘻道。
　　“赵幼呢？”吴怜清问道。
　　“她早上还有课，下午才来公司，再说了，昨天我们有课，她可是在公司忙了一天。话说，你不是有手机了吗？不知道打电话问一下啊。”薛朵一脸无奈地看着吴怜清。
　　“呃，手机……忘了，呵呵……”吴怜清有些尴尬地笑了笑，然后掏出了手机，可是却按不亮。“好像没电了……”
　　“……”
　　没法子，吴怜清至今为止还没有习惯自己有了手机这件事情，而且也没人打电话给她，所以这手机好像不存在一样，以至于忘了充电。
　　“充电啊，笨。”
　　“没带充电器……”
　　“插电脑上也可以充电！数据线总带了吧？”
　　“没……没有……”
　　“服了你了，用我的数据线吧。”说着，薛朵拿出了自己的数据线，然后走到了吴怜清的办公桌前，打开了她的电脑，把手机连接到USB上，接着道：“我搁着底下了，别忘了拿，蘑菇头。”
　　“知道了，知道了~”对于薛朵的热心帮助，吴怜清感觉内心暖暖的。
　　“聊什么聊？来会议室开会！”不知道是什么时候进了曲眉办公室的林姐忽然从曲眉的办公室里走了出来对大家招呼道，接着她又看了一眼熊猫状的罗山，道：“曲经理让你回去睡觉去，小清今天记录会议，到时候把会议记录给你一份就好。”
　　“好吧，好吧，交给你们了，修好的图都发你邮箱了，我回去睡觉了，真累……”说着，罗山收拾了一下东西，算是下班了。
　　“小清，这笔记本拿着，等下记录会议上大家说的事情，别又和上次一样乱来，知道吗？”林姐严肃道。
　　“我知道了，林姐……”


　　





第25节 25.曲线救国

　　“这一期‘梦中法国’基本是告一段落了，罗山昨天晚上辛苦了，虽然他现在不在。还有，薛朵，你排版很熟练，不错。这期的杂志用的是你的排版，月底给你加工资。”曲眉对着薛朵笑了笑。
　　而薛朵双手双双竖起大拇指，咧嘴一笑，然后还对吴怜清得意地挑了挑眉毛。不过吴怜清没有看到，她正在用笔记本认真地做着会议记录呢。
　　“杂志基本定型了，但是，网络上和电视上的宣传还得加把劲。我们要在杂志印出来之前，举办一次时装秀，我们要请业内最出名的模特。”
　　新闻编辑部的员工都知道曲眉对这一期杂志以及后续的时装秀十分的注重，但没想到曲眉要花如此大价钱，请最出名的模特。听到这个消息，员工们热血沸腾，唯独跟随曲眉时间最长的林沫环说道：“公司会给我们这么多预算吗？请顶级模特得花不少钱呢。”
　　“虽然……”说到这里，曲眉顿了顿，然后看都快把脑袋埋进笔记本电脑里的吴怜清，然后加重了语气道：“请一个顶级模特要十几万，但是，如今周围各国经济不景气，现在时尚界等于百废待兴，正是大展拳脚的好时候。国内可不止汉义公司想在其中有所作为，现在不花大价钱早做决定怎么行？而预算嘛，我已经申请下来了，各位放心吧~到时候，各位在拍摄，采访以及后期上千万不能马虎。到时候电视，网络加上杂志，给我从三个渠道推广我们公司！”
　　之前吴怜清还在认真做着会议记录，可是曲眉陡然地提高了音量，而且又提到了一个模特的出场费要十几万，这让吴怜清惊讶地抬起了头。而一抬头就看到了曲眉那似笑非笑的眼神，吴怜清不是白痴，她能够明显的感受到曲眉在用利益诱惑自己。
　　十几万啊，吴怜清一年都赚不到这么多，然而作为一个模特，出场走一下秀就能拿到这么多，这让吴怜清感到非常不可思议。吴怜清是知道一些明星的出场费十分吓人，但却没想到模特这个好像曝光率明显没有电影明星高的职业出场费也这么高，这让吴怜清消化了半天。
　　但是，即便面对如此大的利益，吴怜清心中也有些痒痒的，可吴怜清害怕自己的成为焦点，害怕身份被人识破，她忍住了。接着，她继续埋头做记录。
　　曲眉一愣，她发现吴怜清好像还是不为所动，这让她很伤脑经。这次法国刊一结束就要进行秋季刊的准备和宣传。曲眉可是早就准备好了一整套“组合拳”来进一步扩大汉义公司的名声同时证明自己的能力。作为一个想要有所作为的女人，曲眉也不是那么容易放弃的！
　　会议结束了，大家回到了自己的岗位上，而吴怜清则要将会议记录打印出来交给曲眉，这是林姐告诉她的。
　　打印好了会议记录的吴怜清，走进了曲眉的办公室，把会议记录轻轻地放在了曲眉的办公桌上，然后准备离开。可就在这时，曲眉拿起了手中的遥控器，将办公室的百叶窗也关了起来，接着道：“先别走，坐。”
　　吴怜清停住了脚步，但没有坐，她知道曲眉又要提模特一事。
　　“这次机会难得啊，吴怜清，你可要想好了。你在公司干到毕业的工资也不一定有一次出场费多。”曲眉好言相劝道。
　　因为涉及到自己身份的秘密，吴怜清很果断地摇了摇头。
　　“你……”曲眉气急。
　　早在吴怜清撞到曲眉的车的那第一次见面，曲眉就觉得吴怜清是一块被灰尘掩盖的璞玉，但是，曲眉当时只觉得吴怜清是一朵没有绽放的花骨朵。可在今天早上看到吴怜清那忧郁的神情，曲眉忽然发现，吴怜清这一朵没有开花的花骨朵很可能是一颗还没有展现出自己光芒的钻石。于是，曲眉有了想将她招入汉义公司当模特的打算。
　　可这丫头片子倒好，根本不领情，这让曲眉很生气。
　　“你去工作吧！”曲眉摆了摆手，让吴怜清出去。
　　曲眉放弃了吗？不会那么简单……
　　由于杂志的事情基本搞定，而时装秀这东西又和吴怜清等人离得太远，等到下午赵幼来，这三个新人也只是跟在前辈们后面学习东西。然而专心学习的时光过的是很快的，时间一溜烟，到了下班了。
　　然而，相对于今天较为轻松的员工，新闻编辑部的核心人员还是有些忙的，比如曲眉和正在联系模特事务的林沫环，直到其他员工下班后半个多小时才忙完。
　　“曲经理，我先走了，资料我放这儿了。”林沫环把事情忙完后打招呼道。
　　“嗯，你先走吧。”
　　“曲经理，你早点回去休息吧，别累坏了。”林沫环关切地招呼了一声，然后离开了。
　　曲眉看完了最后一份资料，忙完了今天的事，然后伸了个懒腰，然而，懒腰才伸一半，她想到了一件重要的事情。她拿出了手机，拨通了吴怜清的号码。
　　“这丫头，你以为就这么完了？我看中的人没有一个能跑出我的手掌心。”
　　电话拨通了，同时，办公室外响起了铃声。曲眉听到了这铃声刚还在想谁的手机没带，可马上，她意识到了什么。
　　电话里“嘟嘟嘟”的响个不停，吴怜清没有接，而办公室的铃声也响了个不停。
　　曲眉挂断了电话，办公室的铃声终止了。
　　“这……这丫头手机扔办公室里了？”曲眉做扶额状，接着她又打通了吴怜清的手机，循着手机的铃声，找到了吴怜清的手机，原来搁电脑主机充电呢……
　　曲眉拿着吴怜清的手机，心中阴晴不定，暗想，这丫头不会是固定的吧。接着，吴怜清的视线看向了自己的办公室，她回到了自己的办公室，翻出了新闻编辑部的员工资料，找出了吴怜清的资料。
　　“家庭住址……嗯……我这次不和你谈，我和你家人谈！”看来曲眉打算来一招曲线救国。


　　





第26节 26.等！

　　X市，四处都散发着活力，它的繁华似乎可以感染一切在这个城市里的人。可是，再繁华的地方也有一些落后贫穷的角落。除了一些本地人，一些外地人甚至都不敢相信这繁华的X市竟然座落着一座老旧的城区。
　　曲眉驱车从市中心开往了吴怜清的所在的旧城区，整个世界从华灯初上的繁华都市变成了灯火零星的城乡结合部……一时间曲眉还没适应过来。
　　“这里……上次送那丫头回家没什么感觉，但仔细想一想，这里离公司还是蛮远的，她每天都骑自行车上班的吧？那得起多早？”曲眉脑海中想起了吴怜清那辆自行车，嗯，她还坐过。
　　相对于不夜天的市中心，这里连夜晚的路灯也只有寥寥数盏，而且光线还不怎么亮。而这些都不算什么，真正让曲眉头疼的是这里的楼栋曲眉完全分不清。
　　早年曲眉家的家境也一般般，但是好歹还住在一个不错的小区，然而这里实在是太老、太旧了。原本刷在楼房墙上的楼栋号早已脱落，门洞上的牌子也不见了。即便曲眉清清楚楚地知道吴怜清家详细的地址，但却也找不到。
　　曲眉下了车，步行了好久，但却依旧不知道该如何找到吴怜清的家。直到她看到了一个抽着大烟，牵着一条狗的老人。
　　“请问，老人家，XXX栋XXX单元怎么走？”
　　“嗯？哦，诶？你这丫头真俊。”
　　“……”曲眉满头黑线，然后那老头那条似乎非常老的京巴狗此时来到了曲眉的脚边，看起来对曲眉很感兴趣的样子，曲眉顿时恶寒。
　　好吧，这个老头是这里出了名的花花嘴陈大爷（提一下，第一章有出现这个老头。），看到漂亮女孩子就喜欢说两句。
　　“哦，，XXX栋XXX单元啊，那里……”但是，陈大爷只是嘴花花，心倒不怎么恶，见到曲眉似乎吓着了，倒也没继续说，指了指不远处那栋楼后，便哼着京剧小调离开了。
　　“这老头真古怪……”
　　终于，曲眉找到了吴怜清的家，由于吴怜清家外边的门牌号还在，曲眉可以确定了。然而，敲门……等待……敲门……再等待，没人？
　　“没人？”曲眉一愣，然后看了看时间，都九点半了，怎么家里没人？然后曲眉再次确认了下门牌号，没错，暗想，这吴怜清到哪儿去了？接着，曲眉心中有些恼火。
　　曲眉送了一场富贵给吴怜清，吴怜清这丫头却果断拒绝，这明明是一件双赢的事情，对方却拒绝了。然后，吴怜清还不带手机，让自己这个上司为了说服她，跑到她家来了，结果她不在家！！
　　好！等！曲眉不是矫情的人，她小时候也苦过，她并不是从小被娇生惯养的大小姐，为了自己事业，为了以后的项目，等一个员工算什么？
　　于是，曲眉直接窝在了昏暗的楼道中开始等待，时间慢慢流逝，过去了一个小时，曲眉倒没有不耐烦，这点儿耐心她还是有的，只是她好奇吴怜清这个看起来非常单纯的女大学生怎么这么晚了还不回家？难道出了什么意外？
　　就在这时，曲眉的手机忽然响起。
　　曲眉拿出手机，一看号码，是自己的父亲。曲眉皱了皱眉头，想掐断，但是想了想还是接了。
　　“你在哪儿？”电话一接通，对面就传来了父亲那让曲眉心中不悦的声音，那种似乎所有话都带着指责意味的语气让曲眉十分的讨厌。
　　“在外面……”曲眉淡淡道。
　　“这都几点了，你一个女孩子这么晚还在外面做什么？”曲怀安的语调陡然提高，似乎因为这个时间自己的女儿还在外面游荡感到十分的气愤。
　　面对父亲的指责，曲眉强压着怒火，低声道：“工作上还有点儿事情要忙。”
　　“什么工作上的事情？新闻编辑部的杂志不是已经开始印刷了吗？你良姨刚刚去了你那里送点鸡汤给你，你却这个点儿还在外面鬼混，工作上的事情？你有什么工作上的事情？”曲怀安怒喝道。
　　“哦，这样啊，那你以后让那个女人不用来我家，我不需要她的鸡汤！”说着，曲眉挂断了电话。
　　“呵呵呵……”忽然，曲眉惨淡地笑了起来。
　　良姨？一个比曲眉只大十一岁且一心想嫁入曲家的女人，对曲眉尽显讨好献媚之意，这样做就能说服曲眉，安然嫁入曲家？不可能！曲眉讨厌那个女人，也讨厌自己的父亲！她清楚的记得自己的父亲在快要断气的母亲面前说着那么多次绝不再娶，然而，他还是想给曲眉找一个后妈，年轻的后妈。
　　“咦？丫头，你怎么？”忽然传来熟悉的声音将曲眉从烦躁的回忆中拉回。
　　曲眉抬头一看，是那个抽烟的遛狗大爷。
　　曲眉微微一笑，没有说话。而那十分年老，毛色已经不润泽并且有些脱毛的京巴狗再次凑到了曲眉的脚下，这一次，曲眉没有感到恶寒，而是蹲下身摸了摸这条几乎所有人看到都会嫌弃的老狗。
　　“老人家，这么晚了你才回来啊。”曲眉也不知道为什么会和这个老头说起话。
　　“去那边看人下棋看入迷了，嘿嘿，回来晚了。不过我老伴早走了，回去晚了也没人骂我。”陈大爷似乎看的很开，笑呵呵道，接着他弯腰抱起了那只老京巴狗。
　　“您还是早点回家的好，这黑灯瞎火的。”曲眉笑了笑道。
　　陈大爷笑了笑，然后看了看曲眉身后，道：“这是吴丫头的家，你来找吴丫头？”
　　“吴丫头？对，我找吴怜清，您知道她在哪儿？”曲眉眼睛一亮，道。
　　“吴丫头啊，诶，你怎么不早告诉我你找吴丫头呢？她跑到小丁家去了，好像是学做咸菜。”
　　“呃……”曲眉一愣，然后道：“那个，您说的小丁家在哪儿？”
　　“喏，就在楼下啊，二楼呢。小丁家的门是白色的防盗门，很好认的，你去了就知道了。”陈大爷笑呵呵道。
　　“谢谢您。”曲眉知道了吴怜清的去处，当下也不多说，拔腿就跑。
　　“呵呵呵，吴丫头俊，她的朋友也俊啊~”陈大爷笑呵呵地看着曲眉离去，然后抱着好像睡着的老京巴狗上了楼。


　　





第27节 27.所谓小丁……

　　小丁家白色的防盗门是那种像栅栏一样的老式防盗门，上个世纪八九十年代基本用的都是这种铁笼子式防盗门，这种门要想敲通常不会敲防盗门，得从铁栏之间的缝隙将手伸进去，然后敲里面的门。而这种敲门方式倒是让曲眉有些怀念，因为她家以前用的也是这种老式防盗门。
　　“咚咚咚。”曲眉敲响了门。
　　“来了来了。睡啊？”伴随着脚步声，一个女孩子的声音传来。
　　门打开了，紧接着楼道中的灯也亮了起来，然后曲眉就看到了一个大约十五六岁的女孩子用奇怪的眼神看着她，显然在像这个陌生的漂亮女人是谁。
　　“你是……？”
　　“请问，这是小丁家么？”
　　“小丁？”女孩一愣，随后用古怪地眼神打量起曲眉。
　　曲眉被这种眼神盯的有些毛骨悚然，有些不明白对方怎么好端端地这样盯着自己。
　　“哎，现在的人怎么这么没礼貌，妈，有人找你！”女孩摇了摇头，然后对屋子里喊道。
　　“来了，谁啊？”很快一个穿着围裙的中年妇女走了过来。
　　“妈，找小丁你呢~”女孩在“小丁”上加重了语气，然后瞪了一眼曲眉。
　　“呃……”曲眉之前还在想小丁是男是女，吴怜清这个女孩子家这么晚怎么还在人家待着，心中还是有些担忧的。可现在，见到所谓的小丁是一个中年妇女，曲眉意识到了一个问题。那就是，这位大婶刚刚那位老大爷可以叫她小丁，自己不能啊，然而自己却傻乎乎地跟着喊小丁。这不，闹笑话了。
　　“那个，对不起啊，阿姨，我……我不知道您，我是来找吴怜清的。有一位遛狗的 老大爷说在您家，他喊您小丁，我不知道您是长辈。对不起，对不起……”曲眉立马道歉。
　　“呵呵，没事，没事，你肯定碰到陈叔了。你是来找吴丫头的？先进来吧，进来吧。吴丫头，有人找你。”丁大神倒是很和气的，没有在意。
　　“我妈来了？”里面传来了吴怜清的声音，而曲眉听到这话顿时一头黑线。
　　“呵呵呵，是我啊~”曲眉笑呵呵地循着声音，在厨房里找到了自己苦苦寻找了N久的吴怜清。
　　“呃……”见到了曲眉，吴怜清顿时呆住了，脑袋短路，她完全没想到曲眉竟然会出现在这里。
　　“吴丫头啊，这是你朋友？长的可真漂亮~”丁大婶笑着说道。但是，丁大神话音刚落旁边就传来了自己女儿那很不满的哼声，丁大婶听到了，瞪了一眼过去。
　　“这是……”吴怜清刚想介绍，然而曲眉却抢先说道。
　　“是啊，朋友，好！朋！友！”曲眉语气很不友好道。
　　“哦，是这样啊，来，来客厅里坐。还有，吴丫头啊，你别弄了，你朋友这么晚来找你肯定有事。”
　　“丁阿姨，我找她有很重要的事情，就不坐了。”曲眉笑道。
　　“噢？是吗？那吴丫头你还不走？”说着丁大婶上前开始脱吴怜清的围裙和塑胶手套。嗯，揉咸菜赤手伤皮肤，所以戴了塑胶手套。
　　“可是……丁大婶，我答应帮你做完的。”吴怜清想制止丁大婶的动作。
　　“哎，我哪真希望你帮我做完啊，就是喜欢和聊天才把你留在这儿的，走，快走吧，时候也不早了。哦，对了，这坛咸菜你拿走，上次你说你不小心摔碎了我给你的那一坛咸菜，没吃上，丁婶再给你一坛~”
　　熟悉的坛子出现在了曲眉的眼前。
　　“这……这不是……把我车子给砸了的坛子吗？”曲眉在内心道，她认出来了。嗯……丁大婶家的坛子长的都一样，这不，在厨房放了一排。
　　曲眉没想到，自己和吴怜清因为一坛咸菜相识，而那坛子咸菜竟然是出自这里。
　　“这不好吧……丁大婶……”吴怜清想拒绝。
　　“有什么不好的，拿去，你不都帮我干了这么长时间的活儿了吗？”
　　“这……”
　　“接着吧，过分的客气就是虚假！”曲眉接过了咸菜，然后对丁大婶笑了笑。
　　“还是这个丫头懂事儿，呵呵。”
　　“那……谢谢你了，丁大婶，我会好好吃的~我们走了。小毛，再见~”吴怜清对丁大婶打了声招呼，然后又对丁大婶的女儿挥了挥手，后者回了一个大大的笑容。
　　曲眉拿着咸菜和吴怜清一起离开了丁大婶的家。
　　“曲……曲经理，你怎么到这儿来了？”吴怜清怯怯地问道。
　　曲眉没有说话，翻了翻包包，然后拿出了吴怜清的手机，递了过去。
　　“啊！手机！我……”吴怜清说到这里顿住了，她想起来自己好像把手机给忘在了公司，明明今天白天薛朵提醒过自己别忘了，可还是忘了。
　　“公司给你手机，你就给忘在公司了？你是想还给公司么？”
　　“不！不是的！”这话把吴怜清给吓了一跳，连忙上前拿过自己的手机。
　　“我打你手机，你手机倒在公司想起来了，我找你有事儿都联系不到，只好到你家来了。不过也没关系，反正今天也不是找你的。走，去你家，我和你父母谈谈。”曲眉说着就向楼上走去。
　　“去……去我家？”吴怜清这个时候终于明白过来了，曲眉来找自己又是找自己家人定然是那当模特的事情。然而，这事儿怎么能为难自己的母亲呢？不过，这时候吴怜清的母亲庞兰还在外面大排档呢，夜市生意很好，庞兰怎么可能会早早回家呢？所以，吴怜清这会儿倒不怎么担心。
　　“曲经理，我妈妈还在外面工作呢，家里没有人。”
　　“你父亲呢？”
　　“不在了……”吴怜清有些落寞道。
　　“呃……抱歉……”曲眉有些歉意道，不过很快，曲眉说道：“我竟然来了，可以去你家坐坐吧，怎么说我也是你的上司。顺便等你母亲回来。”
　　“啊？等我母亲回来？我母亲很晚才回来的，还有，我母亲肯定也不会答应我去做模特！”吴怜清焦急道。
　　然而吴怜清这焦急的语气让曲眉意识到了什么，可她面上没表现出来，而是淡然道：“噢，这样啊，那我坐坐就走，我可是等了你一个小时！”

PS：我这人懒，人际关系处的也差，所以很少回复读者评论，请谅解。有人问《美丽面具》还写不写，答案是没办法写。已经和某点签约，在别处写属于违约！
　　





第28节 28.清汤挂面

　　吴怜清所在的楼属于上个世纪八十年代修建的旧房子，只有六层，一层三户。而吴怜清的家就住在三户中间的一户，可这中间的一户可不是什么好地方。左右两户前有窗户后有阳台，两边通风，家里空气好。而中间只有后面一个阳台，前面不通风，要是热天不开大门，家里始终闷闷的，还有就是，中间这一户要比两边的小上很多。吴怜清家选择在这里，也是没有法子的事情，房子小，环境差，但便宜啊。
　　不过，房子虽小，但是爱干净的吴怜清却将家里打扫的干干净净，再加上家里东西少，整体看上去家里倒是很整洁的。
　　曲眉进了门，就好奇的打量着四周。她家小时候条件也一般，住的地方也不大，可随着汉义公司的崛起，曲家的壮大，让那些遥远的朴素生活逐渐离曲眉而去。可现在，看着这客厅厨房一体，只有一个房间，一个小小卫生间的家，这让曲眉觉得自己小时候的日子仿佛就在昨日一般。
　　“曲经理，喝……水……那个，家里没人喝茶，所以，没茶叶……”吴怜清在厨房捣鼓了一会儿端来了一杯水放在了桌子上。
　　曲眉看了看似乎有些不安的吴怜清，将桌子底下那种在大排档随处可见的小圆凳拿了出来，坐了下去。接着，曲眉又看了看桌子上那个上面印有一只卡通猫的白色杯子……然而这个举动其实并没有任何含义，曲眉只是看了看，并没有说什么，也没有想什么。可是一直关注曲眉的吴怜清却觉得曲眉对这个杯子有什么意见，立马道。
　　“这个杯子我洗过了！”
　　“我又没说你没洗过，你紧张什么？难道你在里面放了什么奇怪的东西？”说着，曲眉把杯子凑到眼前看了看。
　　“这是我的杯子，怎么可能放奇怪的东西在里面？”吴怜清解释道，她紧张啊，真的紧张啊。吴怜清似乎天生地就害怕曲眉，也不知道是因为是曾经的债主，还是因为是现在自己的上司，而这会儿还跑到自己家里来，自己白天又拒绝了她的提议，今天恐怕没好果子吃了。最坏的打算是被炒鱿鱼？？
　　“你的杯子？”
　　“嗯……家里只有这么一个杯子……”吴怜清这倒是实话。她的母亲庞兰一天到晚在外边出摊，很少在家，而吴怜清家里也没什么亲戚了，没什么人来家做客，家境不好的她没必要买太多没用的茶杯。
　　曲眉看了一眼吴怜清，没有再说话，而是端起杯子喝了一口水，接着从包里拿出了一些文件，坐在那里看了起来。
　　这是个什么情况？一句话不说，反而在那看起了文件，吴怜清开始忐忑不安了。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时……终于，吴怜清忍不住了，她小心翼翼地咳嗽了一声，然后道：“曲经理，很晚了……你来我这里是有什么事么？”
　　终于，曲眉抬起了头，道：“等你母亲回家啊。”
　　“我妈妈要凌晨三四点才回家呢，今天很晚了，还有，模特的事情我妈妈肯定也不会答应的。”吴怜清道。
　　曲眉脸色微微一沉，然后盯着吴怜清道：“你难道想一辈子窝在这个小屋子里吗？”
　　吴怜清听了这话张开口准备说些什么，但最终却没有说出来，她的情况太特殊了……
　　见吴怜清没有说话，曲眉知道自己的话语好像重了一点，没有再说，而是说道：“我饿了，我晚上还没吃。”
　　吴怜清被曲眉这跳跃性的说话方式弄的有些摸不着北，前面还指责自己，这会儿又说自己饿了，顿时愣在了那里。
　　见吴怜清愣在那里，曲眉又道：“你家有没有吃的？”
　　吴怜清回过了神来，而面对曲眉一副理所应当的讨食真的很无语。
　　“只有面条，没有菜……”吴怜清想了想道，吴怜清晚上是在母亲的大排档那里和母亲一起吃的，家里只有一些面条，是备来吴怜清晚上看书晚，饿了充饥的。
　　“没事，这不是菜吗？”曲眉指了指刚刚从丁大婶家拿来的那一坛咸菜，然后又道：“你下一碗面条给我吃，我饿。”
　　“……”吴怜清很想说，你是公司经理，又住别墅，那么有钱，却跑我家讹一碗面条，至于吗？但是，吴怜清在曲眉底下工作，她可不敢这么说，而是看了一眼稳坐在那里继续看资料的曲眉，一脸不情愿地跑去下面了。
　　吴怜清自小吃苦，跟着母亲学了很多东西，当然包括了料理。清汤挂面，上面洒了一点儿葱，然后吴怜清看还有几个鸡蛋，想了想，煎了两个荷包蛋，嗯，就两个，多了吴怜清也舍不得。不一会儿，这一碗简单的面条就下好了。
　　吴怜清端了上来，曲眉见到了这简单的不能再简单的面条没有露出任何嫌弃的表情，而是面上一喜，道：“还有荷包蛋？看起来煎的不错~”说着，曲眉开始毫无形象的大口开吃。
　　淡淡的面香，如烟般的葱香，以及虽然香味浓烈却一点儿也不对这碗面条喧宾夺主的荷包蛋。最后，还有那属于家的味道的咸菜，简单，美味，有着小人物日子里的酸甜苦辣。这里面有着曲眉小时候家里妈妈下的面的味道……
　　曲眉吃了一口，她没有想到，会有一股熟悉的味道突如其来地从口腔直冲大脑，唤醒了那遥远的记忆，一时间，她愣在了那里。就连眼角流出了一滴思念母亲的眼泪曲眉都没有察觉，好在曲眉低头吃面，吴怜清没有瞧见。
　　但是见曲眉吃了一口不动了，吴怜清吓了一跳，以为这大小姐觉得这粗糙的食物难吃，怯生生道：“曲……曲经理？”
　　“没……没事，有些烫……”曲眉有些口齿不清地哽咽道。
　　但是，吴怜清却没有听出来，她以为曲眉被烫了呢。
　　“我给你去倒点儿凉水。”
　　“不用了……”曲眉调整好了情绪，淡淡道，接着大口大口地吃着面……

PS:抱歉，晚了，还有，关于书群：371241285
　　





第29节 29.我太变/态了！

　　吴怜清很无语，无语到了快要抓狂了！
　　现在都11点多了，然而曲眉却一点儿要走的意思都没，更加过分的是，她吃饱后说自己困了，爬到了自己的床上把被子一盖，直接睡觉了。
　　好吧，吴怜清曾经听过，有人欠了债，然后债主会找一些脸皮极厚的人去欠自己钱的人家吃住，就把那里当自己家一样恶心人，直到对方实在受不了后，只能还钱求安宁。
　　可问题是，吴怜清并没有欠……嗯，好吧，那三十万曲眉免了，现在吴怜清并没有欠曲眉什么啊。可是对方这一副我不打算走的样子是什么意思？
　　“曲……曲经理，你这是……”吴怜清有些不知所措了，她也在外面干过很多事儿，接触过很多上司，但却从来没有进入像汉义公司这种真正的大公司里工作，更没有遇到过像曲眉这样让人无语的经理。
　　“把灯关了，我要睡觉了。”曲眉也不起身，伸出一只手，摆了摆道。
　　想来想去，吴怜清觉得自己身为对方的下属，还是不要说一些严厉的话，于是道：“曲经理，你这样……这样……不好吧……”
　　“关灯，睡觉！”
　　吴怜清想哭的心都有了，她死死地盯着曲眉，然后忍！忍！忍！忍不住了！
　　“你到底想要怎么样！？”
　　听到了吴怜清的怒喝，曲眉嘴角露出了一丝笑容，然后坐起身，道：“答应我，做模特，放心，虽然模特属于娱乐圈，但我可以保证，我不会让你接触那娱乐圈里那些肮脏的东西的。你不需要担心其他的东西~”
　　“不！我不想做模特！虽然我知道那很赚钱，但我只想安安静静地做一个平凡人，安安静静的干一份普通的工作，平平安安的生活！我不想成为什么模特！”这件事情触及到了吴怜清内心中最不愿意触碰的角落，那个扭曲的身份和悲哀的人生。曲眉一而再再而三的强迫吴怜清，吴怜清终于压制不住了，从而表现的如同一条膨胀的河豚，别人看起来很吓人，但是吴怜清自己却知道，自己现在是多么的脆弱。
　　曲眉微微皱起了眉头，对吴怜清忽然对自己怒喝，心中多多少少有一些气愤。当然，不是气愤吴怜清不识抬举，而是气愤这孩子死脑筋，明明一条星光大道摆在面前，却不去珍惜的惋惜。
　　曲眉掀开了被子，里面衣物完整，其实吴怜清只要稍稍细心一点儿就可以看出来，曲眉哪里有在这里过夜的打算？一切是曲眉想用这种看似无赖却有开玩笑意味的轻松方式来让吴怜清答应做模特罢了，没想到适得其反。
　　曲眉叹了一口气，然后整理了一下自己的衣服，最后拎起包包，一语不发地准备离开，然而在走到门口好像想到了什么，忽然回头，把桌子上的那坛咸菜拿了过来，道：“这是我的！”
　　“……”好吧，刚刚还有些生气的吴怜清被曲眉这一手弄的差点儿笑了出来，但还好忍住了，保住了吴怜清最后的“威严”！
　　曲眉走了，吴怜清仿佛失去了所有的力气，瘫坐了下去，接着她伸出了手，拍了拍自己的双颊，低声道：“你都干了什么啊！要是曲经理因为我对她发火开除了自己怎么办？啊啊啊啊！！烦死了！！”
　　吴怜清甩了甩脑袋，然后一头扎进了自己的床上，然而却有一股陌生又好闻的香气传来。忽然，吴怜清想了起来，刚刚只顾着生气和纳闷了，倒忘了自己的床刚刚竟然让一个美女躺过。一时间，吴怜清双颊一红，立马坐起了身，接着，吴怜清明明知道家里没有人，但却还是左右看了看。最后，吴怜清慢慢地弯腰，把脑袋埋进了被窝中，深吸一口……
　　淡淡的，属于女人特有的香味，是茉莉花香？不……是百合花香？也不，是属于女人的体香，说不明道不清，似有似无。
　　“啊啊啊啊！我这是在干什么！我……我太变/态了！！！”顿时，吴怜清清醒了过来，并且对自己这种行为感到了无比的尴尬，虽然没有任何人看到，但却依旧觉得很丢人。接着，吴怜清跑到了洗手间，赶紧洗了一把脸。
　　洗完了脸，吴怜清清醒了不少，她抬头，看着镜子里清秀美丽的自己。这张脸再也找不到当初那个叫吴清的清秀男孩的影子了。可是，就在刚刚，吴怜清在自己变成女孩子后第一次认清了自己，自己还是对女孩子有感觉……
　　是的，曲眉太漂亮了，并且给予吴怜清的印象也太深刻了，虽然这些天因为对方是自己上司，上下有别的关系再加上对曲眉的惧怕，让吴怜清一时间忘记了自己当初第一次见到曲眉的那种悸动。可就在刚刚，吴怜清深吸曲眉留下的体香的行为却让吴怜清认识到自己的取向。但是，这并没有让吴怜清感到有多高兴，因为她可笑的身体和镜中女人的样貌把这一丝火焰瞬间浇灭。
　　吴怜清忽然间非常讨厌自己，这种情绪是头一次出现。曾经繁重的学业以及贫困的家境让吴怜清没有时间和精力考虑这些，也没有时间去思考自己身份的转变。可是现在参加了工作，经常与曲眉这个让自己内心悸动的女人见面，再加上刚刚对方在自己的被窝里，这一切把吴怜清无意或者故意压抑的情感给激发出来了。但是，这有什么用？吴怜清看着自己，她在问自己，自己有资格去爱吗？
　　一时间，吴怜清变的有些偏执，她急匆匆地回到了房间，把自己的被子和被单拿到了卫生间，丢尽了大盆里，然后放水，将其淹没……接着，从大柜子里翻出了备用的被子和被单，铺好。最后，吴怜清躺了下去，把头深深地埋进了被窝中，如同一只鸵鸟一般，是在害怕？逃避，亦或者是本能的驱使？一切都不得而知……但是，轻轻的啜泣声却说明，吴怜清很伤心……

PS：找人做封面，一条原味胖次作为酬谢
　　





第30节 30.对着干！？

　　“啊~~~~~~”吴怜清打了一个大大的哈欠，她很困，但还是打起了精神去听教授讲课，她可不想浪费学习的时间。
　　可是，脑袋一点一点，都快要磕到桌子上了，眼睛微眯一副嗜睡猫咪的样子真的能好好听课吗？显然，不能，吴怜清现在头很晕，很少熬夜的她昨天晚上失眠了，再加上是心情郁闷的失眠。早上起来精神很糟糕，但今天还是有课的，吴怜清强撑着出了门，然后如同梦游一般歪歪扭扭地骑着自行车来到了学校。嗯，也是厉害，这种状况下骑自行车竟然没有出事。
　　“睡一会儿吧。”已经成为了朋友，原本在教师中互相不认识的薛朵和赵幼这几天上课时都坐在一起，而薛朵早在今天早上见到吴怜清时就发现她的精神很不好，问了，但对方没说，也就作罢。这会儿上课在打瞌睡，薛朵觉得她这样实在不是个办法，于是提议道。
　　吴怜清笑着摇了摇头。
　　“小清，你昨天没睡好吗？”赵幼小声关切地问道。
　　吴怜清肉了揉眼睛，然后小声道：“是没睡好，呵呵。”
　　“趴桌子上睡一会儿吧，我帮你记笔记，你这样也听不好课，睡一会儿吧。”薛朵脱下来外套，然后放在了吴怜清面前的桌子上。
　　暖暖的外套，淡淡的香味，在侵蚀着吴怜清的意志，在加上薛朵答应帮自己做笔记，吴怜清终于忍不住了，她实在是太困了，同时，也太累了，心累。于是，吴怜清趴在了桌子上，睡着了……
　　在心身疲惫的情况下吴怜清睡的很死，赵幼别的地方有课，早走了，但是薛朵却放弃了其他的课，一直守在吴怜清的身边，即便教室换了好几批学生。
　　终于，吴怜清醒了，但是一醒过来她本能地就感觉到了过去了很长时间，一抬头，看向教室一旁的钟……这都下午1点了！她竟然从早上八点睡到了现在！？
　　“哦，你醒了？”薛朵鼻子有些红红道。这会儿教室已经空无一人了，之前教室有人时，还暖和，现在教室没人，没有外套，现在又处在深秋，薛朵着实冷的够呛，但是她却没有叫醒吴怜清。
　　“呃……为什么不叫醒我？咦？”吴怜清也不是粗心的人，她很快的发现了薛朵的状况，连忙道：“哎呀，你这人，着凉了吧？快穿上！”说着，吴怜清拿起桌子上薛朵的外套，可是，忽然间，她感到手里黏糊糊的……
　　“你睡的很死，我根本叫不醒啊！”薛朵说了慌，但是吴怜清也不确定是真是假，她实在睡的很死。不过，这些都不是吴怜清现在要考虑的，她意识到了自己趴在薛朵的衣服上睡觉，流口水了……可是，吴怜清还没来得及告诉薛朵，冷的受不了的薛朵却一把夺过衣服，穿在了身上，然后露出了享受的表情。
　　吴怜清愣住了，然后，她知道，自己说实话明明会让对方感到恶心，可是，面对朋友不能这么缺德，于是道：“薛朵……那个……衣服上……”
　　“嗯？衣服上？怎么了？”
　　“沾了我的口水……”吴怜清脸红红道。
　　薛朵顿时一愣，然后道：“哪里？”
　　“这儿……”吴怜清指了指前面口袋的地方，不过还好这是黑色的衣服，看的不明显。
　　“没事，不过，这衣服你得帮我洗干净。”
　　“好，那是应该的。”见薛朵没有生气，吴怜清倒是很高兴。不过，睡足了的吴怜清忽然意识到，自己之前竟然把一个女人的衣服当枕头睡了这么久，顿时，心中又有一些羞羞的。
　　“吃饭~吃饭去~我快饿死了！”
　　“这会儿食堂没饭了吧……”吴怜清道。
　　“没事，出去吃，我请客。”
　　“出去吃太浪费了吧。”
　　“没事，没事，我有一个设计稿被一个公司买了，现在有钱，嘻嘻~”说着，薛朵也不等吴怜清反驳，拉着吴怜清便离开了教室。
　　可是，走到了学校门口，吴怜清的手机响了起来。
　　吴怜清拿出来一看，是曲眉的来电。
　　“嗯？”薛朵好奇地看了看吴怜清。
　　吴怜清笑了笑，道：“是曲经理……”
　　薛朵耸了耸肩，示意吴怜清接电话。
　　吴怜清昨天就因为曲眉弄的一夜未眠，今天她又打电话给自己，吴怜清心中着实有些烦躁和不安，但还是接了电话：“喂。”
　　“你来我家，有事情让你做！”那边传来了曲眉高傲的声音。
　　“什么事？”吴怜清问道。
　　“帮我做家务。”
　　吴怜清还以为是工作上的事情，没想到是私事，吴怜清一皱眉头，暗想这女人又在整什么幺蛾子。
　　“我没有义务帮你做家务！”吴怜清似乎也是破罐子破摔了，反正昨天已经得罪了曲眉，今天她让自己过去做家务，明摆着是整自己。
　　“义务？你当然有义务，你不是还欠我三十万吗？”曲眉得意地说道。
　　“你！”吴怜清见曲眉又拿那三十万说事，明明你已经说不要偿还债务了，这会儿旧事重提的意思很明显，是在逼吴怜清就范。然而，吴怜清虽然穷，可是骨子里却有一股倔劲，也就是俗话说的，吃软不吃硬，也就是抖M……她明知道曲眉幼稚地拿这种事情威胁她，但她还是不愿意妥协。
　　“好，我这就过去！”说完，吴怜清也不等曲眉回话便挂断了手机。
　　薛朵尊重吴怜清，所以在吴怜清听电话时站的比较远，但还隐约听到是曲眉打来的电话。
　　“怎么了？”
　　“对不起了，薛朵，午饭就算了吧，你得一个人吃了，曲经理喊我有一点儿事，这衣服你明天给我，我帮你洗。”说着，气在头上的吴怜清也不等薛朵说话，气冲冲地去拿自行车，骑向了曲眉家。
　　“喂？喂？”曲眉对这电话喊了两声，却发现对方挂了电话，再打过去，对方竟然不接了。
　　“这丫头！就是要和我对着干是吧？好，我看是你撑得住还是我撑得住？”曲眉也和吴怜清较上劲了。
　　由于吴怜清太像曾经曲眉，曲眉对吴怜清一直很有好感，所以一直想帮助她。可没想到她却一而再再而三的拒绝自己的好意，这让曲眉有一种恨铁不成钢的郁闷心情，而这会儿这压抑的心情爆发了，从而产生了现在幼稚的举动，只不过，曲眉自己没有发现罢了。


　　





第31节 31.幼稚鬼

　　由于吴怜清已经来过了一次，门口的保安小哥没有阻拦，吴怜清也是轻车熟路地来到了曲眉的家。
　　或许是因为觉得曲眉幼稚地用这种行为报复自己感到生气，吴怜清有门铃不按，把门敲的邦邦响。
　　门开了，曲眉穿着一身简易地居家服打开了门，然后看了一眼吴怜清，道：“进来吧。”
　　吴怜清默不作声地进了屋，然后就被屋内的情况给吓到了。
　　屋内除了客厅中央的电视机和一个沙发，其他的东西都东倒西歪，地面上有积水，还有五颜六色的液体，好像是饮料来着。更过分的还有很多奶油蛋糕，不仅如此，窗户上也都是脏东西。面对如此情况，吴怜清差点儿以为曲眉家遭了贼呢。
　　“昨天晚上家里朋友聚会，嗯，你给弄干净了吧。”说着，曲眉走到了沙发上躺了下去，然后悠闲地开始看起电视。
　　吴怜清知道这会儿说啥也没什么意义，她拿起一旁曲眉好像事先准备好的拖把、抹布等清理工具开始打扫，而且边打扫还边在心里暗骂有钱人不懂得节约，食物都乱丢！
　　可事实上曲眉家里这么乱根本不是什么朋友聚会，这和上次一样，完全是曲眉自己弄乱的，而且弄的更加过分就是了。然而，曲眉也不知道，自己这番行为已经被吴怜清贴上了浪费粮食的富家大小姐的标签了。
　　吴怜清的确经常做家务，但是吴怜清的家就多大？曲眉家可是别墅啊，虽然曲眉也只弄乱了客厅，但这个客厅也要比吴怜清的家要大多。再加上吴怜清没吃午饭，很饿，没力气，但却依旧强忍着饥饿，继续做家务。
　　然而，曲眉好像有意无意地总是添乱，比如，剥橘子把橘子皮扔在吴怜清刚刚扫过的地方。还有，就是在吴怜清过来拖地时，把原本放在沙发上的脚故意放在地上挡路。
　　不过吴怜清却忍住了，她现在对曲眉倒没有之前的惧怕了。由于曲眉之前强制地触碰吴怜清心中最不愿意别人看到的地方，又做出了这些幼稚的举动，这一切只让吴怜清感到生气。心中暗骂：“幼稚鬼。”
　　吴怜清看着曲眉那一只放在自己面前有一搭没一搭地点着的小脚，心中有些气不过，明明都让她把脚挪开几次了，对方也听了。可是自己一拖完地，对方就把东西扔地上，然后自己过来打扫时又把脚放下来故意挡着。
　　既然你这么无聊，我也不客气了！
　　吴怜清想着就把拖把摁在了曲眉的脚背上。
　　“啊！你干什么？”脏兮兮的拖把将曲眉光洁的脚背上弄的都是污水，污水中含有黏黏的可乐、果汁等饮料还有奶油……
　　“啊！对不起，对不起！我没看到，曲经理，我不是故意的！对不起！”一脸恐慌，带着极度的歉意，演技满分~没想到吴怜清的演技竟然有这么棒。
　　曲眉瞟了一眼吴怜清，没有看出端倪，觉得吴怜清大概不是故意的，没有说什么，而是皱着眉道：“打盆水来给我洗洗。”
　　“嗯，好的，等一下，我把这里打扫干净~”吴怜清应道。
　　曲眉还算是有点儿理性的，她没有把难以清理的沙发窗帘等东西弄脏。所以，曲眉没有把脏兮兮地脚背放到沙发上，而是双手抱着腿，把脚悬在那里。这会儿她倒老实了，没有再捣乱，看来爱干净的她正迫切地等着吴怜清打扫完去给自己打盆水洗洗呢。
　　然而，吴怜清在此刻却变的极其的“认真”，吴怜清非常认真且小心地拖着地，抹着灰，一丝一毫地地方都不放过。这也大大的延长了打扫的时间。而曲眉还不能说什么，瞧见没？人家多么认真的帮你打扫，虽然自己想要快点儿把脚洗干净，可是看着吴怜清如此认真的样子，她怎么好意思开口？
　　还好，吴怜清心软，再加上她内心深处还是有一丝男人的灵魂，觉得这样刁难一个女人没意思。快速打扫完后，吴怜清随着曲眉所指的地方，找到了卫生间，准备去打一盆水。然而，一进卫生间却看到了乱丢的……内……衣……和丝……袜……吴怜清顿时懵了……
　　这是夹杂着曲眉这个美女芳香的私密之物啊……当然，吴怜清没有变/态到去拿去闻，只是还是雏儿的她，而曲眉又让吴怜清的内心悸动过，忽然看到了这些让人遐想的东西难免心跳加速。于是，吴怜清胡乱地打了一盆水然后就跑了出来。
　　见到吴怜清打了一盆水过来，早就受不了自己脚上粘着自己弄出来的各种恶心混合物的曲眉二话不说，把脚放进了脚盆里。
　　你想一想啊，深秋啊，这拔凉拔凉的一盆冷水，把脚放进去是什么感觉？
　　“啊！！”曲眉被凉的心中一紧，脚猛地从盆中抽了出来，修长的小腿划出了优美的弧度，而曲眉的小脚准确无误地踢到了吴怜清的下巴上。吴怜清则很干脆的头脑一仰，后脑勺着地，晕了过去。
　　静……
　　“吴……吴怜清？”见吴怜清倒在地上没有了反应，再加上曲眉刚刚听到了吴怜清后脑勺磕到地上的声音，曲眉慌了。
　　“喂！喂！你醒醒啊，吴怜清！”曲眉扑到了吴怜清面前拍了拍吴怜清的脸蛋，然后小心翼翼地探了探鼻息。有气，是活的，但人怎么晕过去了？
　　“吴怜清！吴怜清！噢，对了，120！打120！”曲眉急忙忙地准备拨打急救电话，而吴怜清在这个时候慢悠悠地醒了过来。
　　“呃……”
　　“你醒了？吓……吓死我了。”曲眉再喜欢作弄人，但却没有害人的心啊。
　　“好痛……”
　　“你没事吧？”曲眉担忧地问道。
　　“没……没事……”吴怜清摸了摸后脑勺道。
　　“谁叫你打盆凉水过来害我？我看看你的脑袋，有没有起包？”说着，曲眉关切地想要看看吴怜清的后脑勺。
　　然而吴怜清却躲了一下，道：“没事，真的没事。”吴怜清心善，她没有乘机讹人。最重要的是，造成这一切的后果是吴怜清自己造成的啊，谁叫她心中有邪念，看到人家的内/衣就脸红心跳的，忘了干正事？这遭报应了吧，如果对方知道缘由指不定会说自己大变/态呢。
　　“咕咕咕……”忽然，吴怜清的肚子叫了起来。
　　“呃……”吴怜清一愣，随后脸一红。
　　而曲眉则是哈哈大笑起来，同时，这肚子一叫，倒也将两人之间的尴尬给化解了。
　　“你肚子饿了？我们去弄点吃的吧。”曲眉提议道。
　　“……”吴怜清没有说话，没脸说了。


　　





第32节 32.麻烦女人

　　虽然吴怜清之前因为看到了曲眉那忄生感的内/衣而产生了一些不该有的幻想，吴怜清在内心自我检讨了，同时自己后脑勺磕了一下也算是得到了教训了。现在吴怜清算的上是个伤员了，也该扯平了。
　　然而，吴怜清实在是太想当然了……
　　曲眉并没有因为吴怜清肚子饿得咕咕叫而带她去吃东西，而是开车带她去了一个大型超市，买菜……让吴怜清给做饭，一起吃，看来是昨天那碗面条很合曲眉的胃口，她才提出这个意见的吧。
　　超市里卖菜并不是什么新鲜事了，吴怜清早就知道了，但是吴怜清也知道超市里的菜要比早市的菜市场贵，也没菜市场的新鲜，吴怜清去过一回便再也没去了。不过这个时候菜市场上哪有菜？那都是早上才有新鲜的菜，而这又是曲眉带来的，吴怜清想想也就随她去了。
　　进了超市，曲眉在前，吴怜清如同仆人一般推着购物车跟在后面。然后，曲眉开始了大扫荡。
　　“吴怜清，你会做什么菜？”曲眉问道。
　　吴怜清想了想道：“家常小菜基本都会。”嗯，跟在自己妈妈后面，吴怜清着实学了好几手。
　　“这样啊……”曲眉点了点头，然后从货架上疯狂地把各类蔬菜和肉类往购物车里放。
　　吴怜清被这架势给弄懵了，要知道吴怜清母亲开大排档招呼客人也没有如此疯狂地买菜。
　　“曲经理，你干什么？买这么多菜做什么？”吴怜清受不了曲眉如此的疯狂大扫购，立马出声提醒道。
　　“吃啊，我好久没有在家吃过饭了，家里的厨房都是摆设，根本没用过。你说你会炒家常小菜，这些可都是我爱吃的啊~”曲眉笑嘻嘻道。
　　“可是……曲经理，你吃的掉这么多吗？”吴怜清无语道。
　　曲眉一愣，她似乎是兴奋过头外加购物瘾犯了。
　　“没事，没事，买多了放冰箱里，又不会坏~”
　　“坏是不会坏，但不新鲜了。你买这么多是浪费啊，吃多少买多少！”说着，吴怜清勤俭节约，看不得铺张浪费的毛病又犯了，她不顾曲眉的想法，直接把购物车里多余的菜全部放了回去。
　　看着斤斤计较的吴怜清，曲眉并没有感到反感，反而觉得这孩子实诚。这花的不是自己的钱她都心疼且强调节约，这种人在当今社会不多了啊。
　　曲眉默许了吴怜清的行为，然而，接下来，曲眉又买了很多零食，对此，吴怜清倒不好说什么了。然而，本来以为挑出了多余的菜不会买多少东西，可是，最后还是满满一大车，全是吃的。
　　经过一番购物，时间已经临近晚饭点了，吴怜清已经快要饿扁了，她急匆匆地和曲眉去付款。然而在排队的时候，超市不远处的墙壁上的壁挂荧幕正在放着一场一个品牌服装的时装秀。本来吴怜清是没注意到的，是曲眉拍了拍吴怜清，指了指，吴怜清才看到。
　　看着那些光鲜亮丽的模特，脸上冷峻的表情展现出了自己的不羁和高傲，自信的步伐走出了舞台上唯我独尊的气势。这些模特让吴怜清想到了那天在公司摄影师陈导镜头下那些模特。那些模特气质独特，浑身散发着犹如实质的自信气息，那种对自己的美十分的自豪且骄傲的气质让吴怜清觉得她们是一群代表着人类身体美的独特群体。说实话，吴怜清在当时真的很佩服这些人，同时也向往她们身上那种吴怜清因为身世秘密而几乎永远都不会有的自信。
　　曲眉见到吴怜清看入了神，没有打扰她，而是付完账后站在一旁等候着。直到这场时装秀结束，曲眉才在吴怜清身后道：“你也可以变成这样，你的身上有着一种我也说不清的气质，你一定可以在那个舞台上绽放光芒。还有！你要是答应了我，这三十万债务就免咯~”说道后面，曲眉的语气十分的欠揍。
　　面对曲眉的出尔反尔，吴怜清心中十分生气，但是却不知道该怎么反驳，毕竟自己的确把人家的车给撞坏了……然而，在三十万债务和自己的秘密面前，吴怜清还是选择了前者，毕竟债务总有还清的一天，而自己的秘密被曝光，那么自己将会一辈子生活在别人异样的目光下，自己是一个“怪物”……
　　“不，我不会去当什么模特，三十万我慢慢还，曲经理你不是说可以用家务抵消吗？今天我帮你打扫了屋子，你该算算抵消了多少钱。”吴怜清依旧很坚定。
　　然而，吴怜清如此的“不识抬举”着实把曲眉气的够呛，她指了指吴怜清，好半会儿才说出话来。
　　“今天？今天不算，因为你撒谎了！”曲眉忽然说道。
　　“撒谎？我撒什么慌了？”吴怜清有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“你说你那天来了，可是我后来问门口保安，也调出了监控，你根本没有来，所以，今天不算！”曲眉抛下这句话，率先走开，之后又回头对吴怜清喝道：“把东西搬到车子上去！”
　　好吧，曲眉所说的事情是吴怜清第一次去曲眉家，曲眉因为在洗澡，没有听到吴怜清敲门。事后，吴怜清在公司办公室说自己去了，但家里没人。曲眉感到很奇怪，她倒不觉得吴怜清说谎，她只是想弄清楚是咋回事，于是调出了监控，发现吴怜清的确来自己家了，曲眉仔细想一想，好像那个时间段自己在浴室里，大概没听到。然而，本来这事情确定了也就算了，可是，吴怜清现在再一次拒绝了曲眉的意见。曲眉直接无赖起来，撒起了慌。
　　“你！你！”吴怜清这下子真的生气了。泥人也有三分火气呢，就在吴怜清打算一走了之，工作也算了的时候。多年隐忍的习惯让吴怜清在自己做出糊涂事情之前回过了神。
　　曲眉一而再再而三的举荐自己做模特，同时也说了要让自己出名，赚更多的钱。作为公司的领导，这是在培养自己啊。自己和她非亲非故，她能做到这样已经是很难得了。可是，自己不能答应啊，自己的问题实在是太复杂了。吴怜清忽然意识到，自己好像只是想到了自己做模特会曝光自己的秘密，而没有想到不知道自己实际情况的曲眉这样做其实是在栽培自己啊。
　　想到这里，最近曲眉所做的一切都串联了起来。要求自己做模特，多次提议，还上门央求。最后还幼稚地利用债务关系逼迫自己答应，然后刚刚还让自己去看那荧幕上的时装秀，用实际的东西让自己体会做模特的好处。事实上，曲眉一直都在用不同的方法来说服自己啊。
　　想通了，吴怜清想通了。然而想通吴怜清也不能答应。看着曲眉的背影，她头一次觉得这个女人并不像表面上那么令人讨厌，好吧，其实还是很讨厌的……比如让自己搬这么多东西。明白了是一回事，但吴怜清距离真正理解曲眉还有一段路啊！
　　“这个女人！真是麻烦！”吴怜清心中嘀咕道。

PS：好吧，求票求打赏……
　　





第33节 33.客人

　　载着满满一车吃的，两人准备回家，然而在路上曲眉接到了一个公司的电话，有一些事情需要她亲自处理。但曲眉还是把吴怜清给送回来了，并且让她好好做饭，自己去公司一下，务必要在自己回来之前看到一顿丰盛的晚餐。
　　望着匆匆离去的曲眉，吴怜清感叹即便富人也是在为生活忙碌着啊，她们看起来也并不是那么的轻松。感叹了一句，吴怜清开始慢慢地搬运着东西，由于太饿，中途还偷偷地拿了个番茄直接生吃，反正没人管，不吃白不吃，只是曲眉的，谁叫她欺负人！
　　终于，吴怜清把东西搬了进去，然后开始适应曲眉家吴怜清从来没接触过的高级厨房设施。吴怜清菜是会做，但是这一系列的高新高科技厨具实在是把吴怜清弄的头很疼，她就勉强认出灶台和油烟机，就连一些柜子因为其美观和节约空间的设计让吴怜清弄了半天才发现这是一个柜子，然后又弄了半天才知道这柜子是怎么打开的。新奇感叹之余，吴怜清也羡慕起有这么豪华厨房的曲眉。
　　除了这些，当然免不了一些刀具和料理工具，从其锋利度和设计来看，再加上上面明显不是英语的logo，这似乎是进口的。
　　“德国的吗？”吴怜清愣愣道，然后她拿来了一些食材试了试，锋利的可怕，切起菜来丝毫不费力，且食材还不粘刀。
　　“哇哇~好棒，要不要偷一把回去给妈妈用？”吴怜清双眼放光地看着自己手中的菜刀。
　　“叮咚……”就在这时，门铃忽然响了起来。
　　吴怜清一愣，暗想，这么快就回来了？这不才走十几分钟吗？难道忘记带东西了？
　　带着疑惑，吴怜清跑去开了门。门打开，一个拿着保温瓶约莫四十多岁的女人站在外面。这女人打扮虽普通，但是由于其姣好的容貌以及保养得当的身材，让其看起来别有一番风味。再加上天生一副慈眉善目的样子，让第一次见到她的人很难有反感之情。
　　“你是……？”
　　“你是……？”
　　吴怜清和这女人不约而同地说道。
　　“呵呵呵。”那女人忽然一笑，然后上下打量了一番吴怜清，见其不是家政保姆的打扮，但是衣着普通，一时间还真猜不出来她是谁。“我是眉儿的阿姨，来给她送点儿鸡汤，昨天晚上跑来，她人不在，你是……？”
　　吴怜清听她说她是曲眉的阿姨，先是联想起这安保措施十分严格的别墅区，上次自己来，弄了好半天才进来，她能被放行想来她不是可疑人物。再加上她说她昨天晚上找过曲眉，曲眉昨天晚上可是在自己家，这也是对的，于是基本确定了她就是曲眉的阿姨，吴怜清让过身，将她请进来。
　　“我是……我是曲经理的员工……”
　　“员工？”这成熟女人一愣，然后再次上下打量了一番吴怜清，道：“我看是朋友才对，眉儿可不会随便把人往家里带，即便是公司员工。”这女人好像颇为熟悉曲眉的性格。
　　“朋友？”吴怜清一愣，然后在心中道：“怎么可能？我是被压迫来的啊！”
　　“眉儿人呢？”
　　“公司忽然打电话，说有事儿，去公司了。不过，曲经理说她马上就回来。阿姨，您坐会儿。”
　　“喊阿姨见外了，喊我良姨吧。小姑娘，你叫什么名字？”
　　“吴怜清……”
　　“吴怜清……这名字不错嗯？买了这么多菜，准备做饭吗？”到了客厅，犹如好久没有见到孩子，四处打量检查自己孩子过的好不好的长辈，良姨一下子就看到了厨房那里摆的食材。
　　“曲经理让我给她做饭……”吴怜清无奈道。
　　“那好啊，眉儿这孩子从来不回家吃饭，总是在外边饭店吃，她爸爸都不知道说了多少回了。来，我也来帮忙。”说着，良姨脱去外套，然后卷起袖子就往厨房走。
　　“啊……阿姨……不，良姨，这怎么行呢？”吴怜清认为，这位良姨是曲眉的阿姨，是她的长辈，曲眉又是自己的经理，她又答应给曲眉做饭，怎么能让曲眉的长辈来帮忙呢？
　　“怎么？不相信你良姨的厨艺？”良姨故作生气道，然后拿过一个碗，盛了一碗刚刚自己所带来的鸡汤，道：“来，尝尝良姨的手艺。”
　　一碗金灿灿的鸡汤出现在了吴怜清面前，本来就饿的要死的吴怜清眼睛都瞪圆了。
　　吴怜清看了看良姨，又看了看鸡汤，她还是不好意思。
　　“嫌弃这鸡汤？”
　　“不不不！”吴怜清立马否认，然后接过鸡汤，喝了一口。
　　油而不腻，鲜美中带着一股纯粹的乡土气息，这不是养殖场里吃饲料的养殖鸡，而是乡下农村放羊的家鸡。
　　好喝！
　　见吴怜清喝了一口后眼睛放光，然后如同饿死鬼一般喝掉了一大碗，良姨笑了。
　　“怎么样？不错吧？”
　　吴怜清脸蛋一红，然后道：“好喝……”
　　“再来一碗？”
　　吴怜清摇了摇头，那样太不礼貌了。
　　“既然这位小厨师都觉得这鸡汤不错，那我可以帮忙一起做菜了吗？”
　　“不行，不行！良姨，您是长辈，怎么能麻烦您呢？再说了，我答应过曲经理要给她做一顿饭的。良姨，您坐一会儿吧，我来做饭，晚上您也在这里吃，我做多一些。”吴怜清很是坚决道。
　　良姨看了看吴怜清，然后摇了摇头，一脸苦笑不得道：“那好吧，我在一旁看总行吧？”
　　“嗯！”
　　见良姨终于放弃了要一起做饭的想法，吴怜清松了一口气，可接下来，却让吴怜清再次无奈起来。
　　这良姨似乎具有普通家庭妇女的属性，极容易融入厨房，吴怜清原本以为良姨只是单纯地站在一旁看。然而，吴怜清想错了，大错特错。
　　“怜清丫头，刀工不错啊~”良姨夸奖道。
　　“呵呵，谢谢~”吴怜清有些腼腆道。
　　“咦？鹅你也会烧？”
　　“会一点。”
　　“唉唉~这菜我来切，你去烧鹅。”
　　“不不不！我来，我来，良姨，您去那边看一下电视吧……”吴怜清很是无奈道。
　　“火大了，这炖白菜怎么能用这么大火？开小一点儿啊，来，良姨我来搭把手。”
　　“啊啊！火候刚好啊，良姨，那是鹅，火候刚好啊。”
　　“哦……哦，看错了，小丫头可以同时做三四道菜，我都没这本事。”
　　厨房大战依旧继续着……

PS：昨天电脑忽然坏了……
　　





第34节 34.良姨

　　这位良姨给吴怜清的感觉很亲切，她的身上似乎没有一丝富贵人家盛气凌人的感觉，不管是说话还是样貌，尤其是和她一起在厨房闲聊的感觉让吴怜清有一种和在自己家楼下丁大婶在一起做咸菜很像。那是一种简单、朴实纯粹的感觉，一点儿也找不到和富裕人家相处的隔阂。吴怜清也没想到，捉摸不透，犹如妖女一般的大小姐曲眉竟然有这么一个朴实无华的阿姨。
　　吴怜清再三制止良姨不要帮忙，可是她好像属于那种闲不下来的家庭妇女，和吴怜清聊着聊着就不知不觉地干起了活儿，一次两次，吴怜清还说，到后来也就算了。
　　“小清啊，你家是做什么的啊？”果然是家庭妇女，家长里短的唠叨准这些了，在和吴怜清斗智斗勇，终于也能在厨房有一席之地的良姨开始了询问。
　　“我爸去世很多年了，我妈下岗十几年了，后来觉得打工赚钱不多，便在家旁边开了个大排档。”对于这种很多人难以启齿的，类似于摆地摊的生意，吴怜清倒是脸不红心不跳，很自然地就说出了口。
　　“大排档？噢？难怪，你做菜这么熟练，是和你妈妈学的吧？”良姨笑了笑，然后道：“我尝了尝你刚刚做的那几道菜，很不错，哪天教良姨几手？”
　　被夸奖后，吴怜清腼腆地笑了笑，然后道：“我哪能教您呢，良姨您的鸡汤做的就比我好。”
　　“小清，你在汉义上班呢？”早先吴怜清提了自己是曲眉的员工，良姨好奇道。
　　“不是正式员工，我是……”吴怜清将自己是公司资助的特困生一事说了出来。
　　听完吴怜清讲完，良姨深思了片刻，然后看了看正在炒菜的吴怜清，没有说话，而是露出了一丝笑容。
　　接下来，两人没有再聊这些有关隐私的话题，而是说到了料理上，两人一边做菜一边交换了一下心得。吴怜清学到了不少，心中很是高兴，她打算回去告诉自己的妈妈，同时也觉得良姨深藏不漏，从她简单的提示就能让自己的菜增色不少就可以看出，她的厨艺很不一般。还有，那鸡汤，味道真的很棒。
　　由于有良姨这位大厨帮忙，吴怜清不仅很快就将菜做好了，还学会了很多东西。然而，就在这时，良姨却提出要走了。
　　“走？您不留下来吃饭？我都做了这么多菜了啊。”吴怜清看着大盘小碟一大堆菜，很是无奈道。
　　“我是特意让你做这么多的，而且这些菜不容易坏，放冰箱里第二天放微波炉里热一热还是能吃的。眉儿不会做饭，微波炉还是会用的，在家吃好，免得她在外面吃，又要喝酒，她酒量很差很差的。”看来良姨也是别有用心啊。
　　“可是，良姨您为什么不留下来吃啊，您不是来看曲经理的吗？她还没回来，您就走？”虽然相处时间很短，但是吴怜清很喜欢良姨这位阿姨，见她都不留下来吃顿饭就走，觉得很不妥。
　　良姨看了看吴怜清，然后看了看桌子上的菜，道：“算了吧，我想了想还是走比较好。实际上，眉儿并不喜欢我。小清，答应良姨一件事情。”
　　吴怜清还想问为什么曲眉不喜欢你，但是良姨要问事，便压制住了好奇，道：“什么事？”
　　“不要告诉眉儿我来过，还有，以后有空多来这里给眉儿做做饭，我希望她能吃到家里的饭。”
　　“良姨，这是两件事了！良姨啊，您就留下来吃顿饭吧，曲经理为什么不喜欢你啊？难道是有误会吗？”由于吴怜清对良姨的印象太好，以至于听到曲眉不喜欢她而有些打抱不平。
　　良姨脸上露出了一丝苦笑，道：“以后有机会再说吧，我先走咯，千万别告诉眉儿我来过。还有，以后多给眉儿做做饭，作为报答，以后我再教你几道菜，喏，这是我的名片。”
　　吴怜清接过，上面印着：良缘婚纱店长：上官良。
　　原来良姨是做婚纱摄影的。
　　“良姨，您……”吴怜清不好再开口了，毕竟这是她和曲眉的家事，再过多干涉毕竟不好，于是只好作罢。
　　“良姨走了，小清，要是眉儿回来的晚，你把菜再热一热吧。”
　　良姨走了，屋子又只剩下吴怜清一个人了，她现在很饿，虽然喝了一碗鸡汤，但是不管饱啊。她很想打电话催曲眉回家，可是，哪有下属打电话催上司的呢？更别提不等上司自己就开吃了。
　　不过，还好，或许是曲眉记着家里有一个人要做饭给她吃，又或许是到了饭点儿了，二十多分钟，曲眉回来了。
　　“做了这么多菜？你喂猪啊？”曲眉脸上带着笑容，好像之前出去谈事情很顺利。
　　“这些菜不容易坏，明天你可以自己热着吃啊。”吴怜清道。
　　“热？为什么你不过来给我做？做一餐饭免去200块债务~你说怎么样？”曲眉笑道。
　　“我要上课啊……”这个提议很诱人，但是吴怜清还是觉得学习更重要，这个所谓的债可以慢慢还，反正没利息。
　　“曲经理，先喝点儿鸡汤，菜有些凉了，我去热一热。”
　　“鸡汤？我们有买鸡吗？”曲眉有些疑惑。
　　“呃……”吴怜清一愣，随后有些结巴道：“买……买了啊。”
　　“嗯……”曲眉皱了皱眉头，道：“好像是买了吧，你快去热菜，饿死了。”
　　好吧，一时大意，差点儿把良姨给“卖”了。
　　或许是真的饿了，曲眉三下五除二喝掉了鸡汤，还大呼好喝，称赞起吴怜清的厨艺起来，这让吴怜清听的脸有些红，这不是她自己做的鸡汤啊。之后，实在是饿极的曲眉自个儿跑到厨房端出热好的菜，然后自己盛好饭，在那里毫无淑女形象的大吃起来。
　　而看着曲眉吃的如此之香，吴怜清满足的笑了，毕竟自己做的事物能换来人们大快朵颐的吃相算是最好的回报了。
　　再说了，吴怜清可是在这顿饭里下很大的功夫，她其实是打算用这顿饭来求曲眉一件事情的。
　　吴怜清小心翼翼地陪着曲眉吃完了这顿饭，填饱了自己的肚子后，吴怜清开口小声道：“曲经理，我能求你一件事情吗？”

PS：电脑坏了，没法子。
PS2：明天起，每日保底6000字，求票，求打赏，求支持
　　





第35节 35.相似的两人

　　吴怜清所做的菜没有大厨那种美轮美奂，也达不到色香味俱全，但却有着最贴近普通人家家常小菜的淳朴之味。而这种久违的，上一次品尝好像是多年以前的味道，让曲眉的胃口大开。
　　其实有时候，食物是很简单，很纯粹的。街头小吃充满着惊喜，食客如同一位探险家，总能在这些食物中找到令人惊艳的东西，不过这些只是生活的调剂品。高级酒店里的菜则是高贵典雅的艺术品，细腻，华美，偶尔吃一次能让你的味蕾升华，可这些统统都没有最最普通的家常小菜让人感到迷恋。家常小菜里包含了人生，里面有酸甜苦辣，人生百味，每个人都尝过，每个人都熟悉，却又怎么又尝不够，这就是最最简单的家常小菜的魅力。
　　家境富裕，家中的菜肴都由出色的厨师烹制，又或者因为业务和工作常常在外吃饭。曲眉都快忘了这种带有家的味道的菜了，她这一顿吃的很舒心。以至于吴怜清提出要求自己一件事情脸色也放的很缓。
　　“什么事？”曲眉问道，然后又夹了几口菜，虽然她的饭都吃完了，可是还是嘴馋，今天她可是吃的不少。
　　吴怜清见曲眉脸色不错，原本还有些忐忑的心放下不少。
　　“曲经理，我首先谢谢你对我的栽培之意，可我真的不打算做模特，我不属于聚光灯下，我只想做一个平凡人，过平凡的生活。而那三十万债务，该怎么办就怎么办吧，我没有任何意见。”这些都是吴怜清今天一天到曲眉家后仔细斟酌后才想出来的。吴怜清属不属于聚光灯下，没人知道，但是有一点就是，吴怜清不能去聚光灯下，因为她敏感的身份，还有她的确惧怕成为众人焦点。而关于那三十万债务，在这个时候，吴怜清已经觉得不怎么重要了，慢慢还就是。
　　听到吴怜清提及这事，见她又拒绝，曲眉一皱眉，心中有些不悦，说实话，曲眉很少在一个人身上下如此多的功夫。曲眉在某种意义上算的上雷厉风行的人，尤其是在工作上，说一不二，对于那种在阻碍工作的人是十分讨厌的。比如前一段时间，曲眉的父亲曲怀安就将一个才华很高的何先生安排到了新闻编辑部，但是曲眉却以自视甚高，不愿意融入集体，阻碍工作进度为由，毫不犹豫地把他赶出了公司。可见，有的时候，在工作上，曲眉并不是一个好相处的人。
　　可是，曲眉也不知道为什么总是迁就这吴怜清，虽然因为她再次拒绝了自己，心中有些不高兴，可是其中懊恼成分居多。
　　“吴怜清，你到底是怎么想的？能和我说一说吗？”曲眉见吴怜清总是以自己想过普通人的生活为由拒绝自己，这实在是让曲眉想不通，因为这个理由太敷衍了。而且，曲眉总觉得吴怜清似乎隐瞒了什么，而隐瞒的那个东西就是吴怜清拒绝这工作的关键。
　　怎么想的？那可是吴怜清最大的秘密，能说吗？肯定不能说。
　　“我只是想平静的生活。”吴怜清笑了笑道。
　　见吴怜清如此“烂泥扶不上墙”，曲眉面色一沉，道：“好，我知道了！”
　　吴怜清也不是蠢人，她知道自己再次拒绝让曲眉真的生气了，以至于之后两人竟然都没有再说一句话，吴怜清也不敢再触曲眉的霉头，安安静静地将碗洗完，然后走到书房里，对正在电脑前工作的曲眉道别。
　　而曲眉则是淡淡地点了点头，便同意吴怜清离开。
　　曲眉如此冷淡的表现让吴怜清松了一口气的同时也有一些失落，毕竟这一段时间里曲眉对吴怜清的关注和重视吴怜清是能感受的到的，虽然这一份关注吴怜清接受不了，但是头一次被母亲以外的人如此关注还是让吴怜清心中有些高兴。可是，这一切又和吴怜清有什么关系呢？她最终还是得孤独地走下去，因为她的秘密。
　　吴怜清走了，曲眉停止了工作，她呆呆地望着电脑屏幕，上面是秋季刊以及同期时装发布会的草案。
　　“吴怜清这丫头！这丫头！这丫头！！！”曲眉口气越来越重，而这样看来，却也发现曲眉似乎没有之前表面上看起来那么平淡地接受了吴怜清的拒绝啊。
　　吴怜清太像曾经的曲眉了，年幼的曲眉苦过，也打过工，也如吴怜清那般不谙世事，唯唯诺诺。曲眉也是单亲家庭，创业的父亲几乎不管曲眉，而她的哥哥又天生过于冷血，看淡亲情，这让曲眉感到了孤独和无助，在吴怜清身上，曲眉也感受到了一丝深藏的孤独以及无助还有害怕，虽然不知道吴怜清为什么害怕和无助，但是有这样经历的曲眉感受到了。
　　年幼的曲眉十分想找一个依靠，想寻求帮助，但是，没有人帮助她。之后，因为父亲的创业成功，家境富裕的同时，一直没有寻找到依靠的曲眉在跌跌撞撞间将自己武装了起来，那是一段十分艰辛的路。或许现在富裕的家庭看起来让曲眉似乎走出了曾经的困哪和无助，可是富贵中的软刀子却一直存在。
　　经历过无助和绝望的曲眉十分了解在这种环境下的人是多么需要一个人的帮助，而吴怜清又是那么像曾经的自己。曾经没有人帮助曲眉，但是曲眉却想帮助和自己很像的吴怜清，于是，曲眉打算帮助吴怜清。即便她不识好歹地拒绝了自己一次又一次，可是曲眉还是有些不忍心。
　　然而，不忍心是一回事，现在曲眉的确是恼羞成怒了。因为吴怜清那种态度实在是曲眉很生气。不接受自己的帮助就算了，还张口那三十万债务该怎么办就怎么办？去过吴怜清家的曲眉哪里不知道吴怜清家的家境？宁愿背上三十万的债务也不愿意接受自己的帮助，这种让曲眉实在无法理解的行为已经超出了傲娇的范畴了，这是脑残啊。除非，吴怜清真的有着什么难以言喻的苦衷。而曲眉更倾向相信后者，因为吴怜清看起来不是个傻子。
　　“死丫头，我跟你没完！”不同于曾经那个何先生那令人恶心的高傲，吴怜清困苦的身世和与自己相同的气质让曲眉很难对她真正的生气，于是，这一回，曲眉算是真的和吴怜清对上了。
　　而吴怜清并不知道曲眉已经打算和自己死磕到底，而终于和曲眉说明白的她，内心还是很轻松的。终于放下这件事情的吴怜清轻松地骑着自行车，回到了家里，然后安然入睡。
　　之后的几日，吴怜清安静地在学校上课下课，有事没事还和总是捉弄自己的薛朵斗斗嘴，然后和赵幼聊一聊工作上的事情，过的还挺充实的。还有，李明最近也没有来找吴怜清了。之前李明误会吴怜清，以为吴怜清要独自承担那债务，还是很担心的，可现在，他好像恋爱了。当然，这是吴怜清自个儿认为的。虽然上次吴怜清去李明那里给自行车打气时问他，他否认了自己在恋爱，但是吴怜清还是觉得李明在和那天到自家大排档吃饭的那个白大褂女人郭妙然在恋爱。因为他们总是在吴怜清家的大排档见面~好吧，这是题外话，说正事。
　　上了几天课，吴怜清、薛朵和赵幼三人再次来到了公司，昨天林姐电话通知了三人，因为要准备秋季刊了，这几天会很忙的。
　　逐渐习惯了学校和公司往来生活的三人不再因为工作上的事情急慌慌的了，今天她们三人都起了个大早，约好了一同吃早餐，然后商讨一下林姐所说的秋季刊。
　　这是一家普通的包子铺，是赵幼推荐的，说味道不错。好吧，即便味道不错，勤俭的吴怜清还是觉得在家吃划算，可是今天有工作上的事情要谈，奢侈一次吧。
　　吴怜清是第一个到约定地点的，好像她习惯早到，而薛朵也紧随其后。
　　“哟，蘑菇头~”薛朵一身色彩对比较为鲜明的打扮，让整个人看起来十分靓丽的同时也显得有些俏皮。而头发也微微烫卷了一些，让人看起来很成熟，倒不像一个在校大学生了。
　　“早~”对于蘑菇头的称呼，吴怜清好像已经习以为常了。
　　“抱歉，我来迟了。”过了一会儿，赵幼也到了。今天的赵幼看起来很不一样，首先是她的衣服。吴怜清原来因为生活原因，根本不在乎什么名牌不名牌的，可是最近 一段时间一直看薛朵给的书还有笔记，她对一些名牌奢侈品倒也熟悉了不少。所以，赵幼身上那一件剪裁独特，修身黑色风衣吴怜清一下子就认出来了。再加上她的手中今年夏季才出的新款包包，就这两样吴怜清估算一下价格，怎么也得上万啊……
　　“赵幼，你这身……”吴怜清愣了愣道。
　　赵幼一愣，随后笑着坐了下来，道：“是曲总送的。”
　　“曲总？”吴怜清和薛朵都是一愣。
　　“哎呀呀，你们这么看着我做什么，我没有被包养，其实这是有原因的啊！”


　　





第36节 36.打扮？

　　“这些衣服是汉义旗下上个季度产品，曲总说，我属于汉义公司的员工，代表着汉义公司的脸面，汉义公司又是和服装时尚挂钩的。所以，将这些多余的衣服和包包暂时给我用，算是间接给公司打广告吧，每一个星期都可以拿一套噢~”女人嘛，即便经济条件再差，对于新衣服的向往还是有的。对于这一点，吴怜清就不懂。
　　薛朵听了皱了皱眉头，觉得这事情好象不对，但是没有详细地去了解也不好下结论，只好说：“哇哦~这事不错哦~”
　　“小清，你得打扮打扮自己了，在学校里你埋头学习没关系，可是在公司，你要接触很多人，不打扮好自己可不行了。”赵幼说道。虽然这话有点儿教育意味，可赵幼倒是真心关心吴怜清的，而这话说的也对。
　　这段时间以来，在公司里，薛朵绝对是新进学生员工中最最优秀也是最最耀眼的。富有经验的设计，出色的理念，让薛朵在新闻编辑部深受各位前辈的喜爱。再加上薛朵虽然身上穿的衣服都很便宜，但是极具眼光的搭配让她光彩照人，加上不错的容貌，她现在可是新闻编辑部的新生代小花~
　　赵幼呢？只能将自己收拾干净，只不过最近她向薛朵讨教了很多，然后在着装上有了很大的进步，而她容貌姣好，一番打扮着实漂亮了不少。今天呢，她更是穿上了著名设计师设计的品牌服装，妆容也很成熟，一下子变的更为漂亮。
　　而吴怜清……她毫无变化，和学校里一个样子，一副普普通通的大学生样子。而那因为舍不得钱去理发，刘海都要遮住眼睛的蘑菇头掩盖了吴怜清那不错的样貌，吴怜清现在的样子虽然说不上糟糕，但也相差不远了。
　　“蘑菇头，你得整理整理你脑袋上的蘑菇了。”薛朵说着想要伸手摸吴怜清的脑袋，但是吴怜清却拍开了。
　　“我……我这样就好。人都到了，吃东西吧，然后说说秋季刊。”对于打扮自己，吴怜清天生有一种排斥心理，她其实是知道自己的打扮很糟糕的，也知道不注重自己的仪表是对他人的不礼貌。可是，她内心深处男性的灵魂让她根本无法接受打扮自己这件事情，她虽然以女孩的身份生活了这么多年，但是过于女性化的事物她还是本能的排斥。而人生中唯一次化妆还是因为薛朵忽然兴起，吴怜清被薛朵这样的美女忽然靠近，意乱情/迷中才化的妆。
　　要像一个真正的女人，给自己化妆打扮，吴怜清想都不敢想，她做不到，真的做不到。所以，她总是一副很土很土的样子。
　　吃过了早点，三人相互交流了一下自己最近学到的东西，然后发表了一下对秋季刊的看法，以及三人在各自职务上在新的一期项目中如何发挥自己的长处后，三人结伴到了公司，然后开始忙碌了。
　　而就在这时，曲眉到了新闻编辑部。
　　新闻编辑部的员工开始向曲眉问好，吴怜清在此时也站了起来，问了一声好。曲眉淡淡地点了点头，直接越过吴怜清向办公室走去。可才走两步，曲眉忽然顿住，然后往回走了两步，来到了吴怜清面前。
　　吴怜清一愣，然后愣愣地看着曲眉，发现她的眼神很不悦，心中有些疑惑的同时也有些不安。
　　“你是怎么一回事？上次我就想说了，你就穿成这样到公司？”曲眉指了指吴怜清那几乎万年不变的夹克外套加牛仔裤和运动鞋道。
　　“呃……我……”好吧，早上吃早点时，薛朵和赵幼刚说吴怜清着装问题，这曲眉就拿这事来说吴怜清了。而这事，吴怜清还真没底气反驳，嗯……就算有，吴怜清也不敢反驳。
　　“汉义公司不是以貌取人的公司，但是，汉义公司是做时尚娱乐的，怎么也打扮的好一些。这就和航空公司的空姐要穿制服，医院的护士也要穿制服一样。那是一种代表自身职业的标志，你这像什么样？别跟我说没钱，时尚和金钱并不一定挂钩！只要眼光独特，再普通的衣服也能穿出独特的品味！下次，换一身来！”说完，曲眉掉头就进了办公室。而到了办公室后，曲眉瞟了一眼愣在自己办公桌前的吴怜清，哼了一声，然后把自己办公室的百叶窗关上，坐到了办公椅上，低声道：“哼，我就不信，我整不了你这个丫头片子，我来慢慢调教你，改变你！一个女人要是知道了打扮换来的美丽能得到女人的羡慕男人的爱慕，那将会停不下来。我先治一治你那随意的外表！”
　　嗯，看来曲眉换了一个战术来针对吴怜清了。
　　然而这个战术能否成功？不知道，但有一点知道，吴怜清并不喜欢成为众人的焦点，而且她不是一个普通的女人。
　　“啧啧啧啧~”薛朵来到了吴怜清身后，拍了拍吴怜清的肩膀，然后道：“蘑菇头，我早上刚说了吧，你瞧，被经理骂了吧。下班后你把头发给理了吧，这发型像什么样？”
　　“我理了头发你就不喊我蘑菇头了吗？”吴怜清翻了翻白眼道。
　　“喊！必须喊，蘑菇头可是承载了我们两个人之间美好的回忆~喏，这是你的牙~”说着，薛朵把一颗木糖醇塞到了吴怜清的手里。
　　“牙？什么牙？”一旁的赵幼不懂的这梗，问道。
　　“没什么，呵呵呵……”吴怜清尴尬地笑了笑，当初那丢脸的事情她怎么可能到处去说。
　　吴怜清狠狠地瞪了一眼薛朵，然后把那颗木糖醇扔进了嘴巴里，狠狠地咬了下去，仿佛是在咬薛朵一般。
　　对于打扮，这真让吴怜清头疼了，说实话，她根本就没想过有一天要去打扮自己，她一直觉得自己这样很好。要真弄的闪亮闪亮的，吴怜清可受不了。所以，对于曲眉的指责，她直接忽视了，暗想：“我是做会议记录的，反正不出门，做好本分工作就好。”
　　可怜的曲眉，出的是好招，可惜打偏了，吴怜清不能用常理去琢磨啊。


　　





第37节 37.隐藏的天赋

　　往年的有关秋季服装的资料都发下来了，吴怜清、薛朵还有赵幼这三个新人开始了新的学习，林姐希望她们三个能从以往的服装还有往年杂志中学到一些东西。而看了一会儿资料的三人以为作为新闻编辑部员工的他们只负责对服装进行编辑，拍照，描述，用图片和文字去润色，没想到林姐却说，汉义公司任何部门在完成本职工作的闲余时间都有资格参加新季度的设计。如果被公司录用，奖金颇高。还说，即便三人作为公司扶持的贫困学生，但是也有资格参加的，不过却不能过分沉迷其中，希望以此来赚大钱。
　　而汉义公司之所以有这项神奇的规定，其实是经过董事会深思熟虑才决定的。首先，草根阶级其实经常会迸发出一些让人意想不到的惊喜，这些没经过专业学习的人们因为没有专业领域的框架束缚，往往会创作出一些让人惊艳的作品。比如，想当年火遍全国，辐射多国，被多种语言翻唱的《老鼠爱大米》就是地地道道的草根作品。汉义公司制定了这项规则，至今为止倒也出了几套卖的较为火的服装，而那些设计出那些衣服的公司员工已经被公司召集培养，决定进一步挖掘这些草根天才的天分。而这规定又有其各个部门的领导监督，使其员工不要过分沉迷在设计后发大财的美梦中。可以说，这项规定从实施以来，汉义公司的员工在工作上的积极性上要很强，因为都记着做完该做的事情，去搞设计啊，之后呢？汉义公司还几乎免费获得了很多潜在的设计师。免费，当然免费啊，请一个设计师要花多少钱？而这些草根设计师，设计出来的服装大卖的话，公司只要给个几万奖金，这不等于就是免费吗？万恶的资本主义啊！
　　而听到这个消息的吴怜清一愣，而又听奖金有好几万，心中更是有一种试一试的冲动。即便吴怜清觉得自己根本没天赋，但是试一试又不要钱。
　　“这事跟你们说了，但也得做好本职工作，要是给我发现在公司上班时琢磨什么设计，我就扣你们工资！”林姐提前打了预防针。
　　“知道了~林姐~”薛朵嘿嘿一笑。
　　接下来，大伙儿开始了工作。由于上季的杂志刚刚结束，新闻编辑部相对于来说不是很忙。吴怜清、薛朵还有赵幼这三个新员工现在处在学习阶段，而老员工则开始商讨秋季刊的取材。一切都是那么的河蟹，就这样，一个上午结束。
　　中午，大伙儿吃了饭，午休了一会儿，曲眉来到了大家面前，对大伙儿说，现在开始外出取材。
　　“沫环，你带着薛朵。罗山，你带着……嗯，你叫赵幼吧，罗山，你带着她。吴怜清，跟着我。三个新人，一人带一个。”其他人两人一小组，去上次会议所说的指定地点，去取材。
　　听了曲眉的命令，大家开始了行动。而薛朵却奇怪地看了一眼曲眉，她忽然感觉这两人之间好像有什么。但是，容不得她多想，她就被林姐给拉走了。
　　外出取材，上次吴怜清做会议记录时听到过，似乎是去X市各个地方，对一些人群聚集的场所进行调查。当然，其他省份和城市也会派人出差调查，仅仅一个X市肯定不能作为一个标准，即便X市是我国较为发达的城市。
　　吴怜清默默地跟着曲眉来到了地下停车场，她觉得曲眉带着自己肯定有事，吴怜清总觉得自己好像和曲眉牵扯的不清不楚了。
　　“会开车吗？”曲眉拿出了车钥匙问道。
　　“不会。”
　　“算我没问。我这上司出门还得开车带着员工。”曲眉也是自找无趣。
　　车子一溜烟出了公司，在门口，吴怜清看到了还在招出租车的同事，一时间感觉到自己好像“背叛”同甘共苦的同事，和曲眉这大地主跑了。当然，这只是吴怜清的胡思乱想。
　　一路上很安静，曲眉似乎也没有打算找个话题打破沉默，两人就这样安安静静地到达了目的地。而曲眉一停车，吴怜清就愣住了。
　　“这是……”
　　“对，没错，这是你的学校。”
　　好吧，吴怜清以为取材怎么也得去市中心的大型服装卖场，或者是城北影视城啊。怎么跑到自己的学校来了？
　　“你以为了解今年服装搭配走向必须得找模特或者是大明星？要么去各大名牌厂商那里？”见吴怜清一脸愣愣的样子，曲眉有些无奈，然后又道：“这个世界普通人占绝大数，而T台上走秀的模特看似那些衣服根本不能在平常生活中穿，但实际上大部分也是取材于生活。而汉义公司每年热卖的服装基本都是由那些人们觉得根本不能在日常生活中穿的衣服稍加修改得来的。所以呢，不管是普通人的服装还是模特身上穿的华丽服装，其实都是源自于一点，那就是平常的生活。不是有一句话叫，艺术源于生活而高于生活吗？”曲眉倒是一点儿上司做派都没有，细心地为吴怜清讲解，这也足以看出来，曲眉对吴怜清的关怀和看重。
　　吴怜清点了点头，记住了曲眉的话，然后和曲眉进入了自己所熟悉的学校。
　　其实话说回来，吴怜清所在的学校帅哥美女还是蛮多的，只不过吴怜清对这些并不关注。而长的好看的人，只要条件不错，总会花金钱和精力去打扮自己。而他们的装扮基本都包含了今年的一些流行元素。汉义公司要做的是就是找出这些繁杂流行元素，对其进行分析整合，然后用专业的眼光，去其糟粕，取其精华。最终设计出符合今年各大流行元素的服装。说白了，某一样服装的流行元素就是河流的方向，就是趋势。而汉义公司这样的时尚公司就是一个掌舵人，将狂暴多变的流行元素稍加引导，使其走上稳当的航线，走上正规。
　　这些道理，曲眉都和吴怜清讲了，吴怜清也是第一次听到如此新异的理论，所以听的很仔细。同时，也暂时忘了和曲眉之间的那一点儿矛盾和不愉快。
　　之后，曲眉和吴怜清漫步在学校之中，曲眉不停地指了指路上遇到的一些穿着打扮相对于很不错的学生，曲眉对其一一分析，让吴怜清又受益颇多。同时还提出了一些自己的看法，虽然吴怜清在提出之前有些忐忑，可是那些忽然蹦出来的想法又不吐不快，所以，还是说了出来。
　　而听了吴怜清的想法，曲眉着实一愣。她之前在告诉吴怜清一些知识时发现吴怜清接受的很快，可后来吴怜清又举一反三，提出了自己的看法，这让曲眉很吃惊。暗想，这孩子果然有天赋。
　　其实，曲眉早在吴怜清刚到公司时不务正业地不排版而去写文章就隐约感觉到了吴怜清敏锐的眼光。虽然那个时候吴怜清只是修改了一下描述服装以及服装背景的文章，可是其用词其尖锐，描述其入骨，其中有很多原文章被忽略的东西，而吴怜清去能敏锐地察觉到，并且在修改后的文章中将其提出来。可见当时那些看法是吴怜清自己的看法，而不是从原文中修改所得到的。只不过那个时候曲眉还不不怎么确定，也没说什么。
　　现在，吴怜清如此敏锐快速地嗅探出曲眉所介绍的服装元素，可见其天分之高啊。然而，吴怜清自己却不知道自己有这方面的天分，或许是她自闭太久了，根本不知道怎么发觉自己的天赋吧。
　　忽然，曲眉双手环胸，用耐人寻味地眼神盯着吴怜清。吴怜清一愣，之前还滔滔不绝的她顿时定住了，她忽然间觉得气氛有些古怪。
　　“你有这么敏锐的眼光和对服装这么奇特的见解，为什么不答应做模特呢？”曲眉有些不解道。
　　然而，吴怜清也没想到曲眉竟然会夸奖自己，事实上之前吴怜清所说的见解完全是吴怜清看了薛朵给的杂志和资料又听了曲眉的讲解后自己瞎想的东西，没想到，曲眉似乎觉得这些胡思乱想很不错。可是，曲眉的问题，吴怜清却无法回答。吴怜清陷入了沉默……
　　曲眉刚想再问几句，忽然发现路边的人对自己指指点点。曲眉一愣，随后仔细一观察，发现大多都看着吴怜清。
　　“你同学吗？”
　　吴怜清一愣，然后抬头看了看四周，发现的确有几个一个系里的同学，见过面，但叫上名字的人却没几个。可是，吴怜清也不知道为什么他们对自己指指点点。
　　好吧，吴怜清虽然为人低调，但是过于低调其实就是突出。平时吴怜清独来独往，不与人说话，即便最近和薛朵还有赵幼熟悉了一些，但还是和其他同学少言寡语。现在吴怜清忽然和一个穿着打扮十分靓丽的成熟美女来到了学校，大家当然好奇了。毕竟两人的打扮和气质简直是两个世界的人。
　　然而，很快，一些过于八卦的女人忘记了收敛，一些话说的太大声，传进了曲眉的耳朵里。
　　“吴怜清吗？那土包子怎么和那个女人在一起？那女人好漂亮。”
　　“漂亮什么？不就是有钱，会打扮吗？卸了妆一样丑。只有丑人才会和丑人在一起！”
　　听了这些话，曲眉一皱眉，刚想有所动作，却被一只手给拉住了。


　　





第38节 38.你其实很漂亮

　　曲眉一愣，回头看了看，见吴怜清对她摇了摇头。曲眉一皱眉，看了吴怜清半饷，最终叹了一口气，然后对那些嘴碎的女生瞪了一眼，掉头就走。
　　出了校门，两人回到了车上，然而曲眉却没有急着发动汽车，而是坐在那里好一会儿，忽然对吴怜清说道：“你难道不生气？”曲眉真的感到很奇怪，一个人要有好的修养，别人对其指责，的确会淡然处之。可吴怜清的情况明显不是这样啊，曲眉这明眼人一看，就知道吴怜清这是怒其不争啊。
　　吴怜清没有看曲眉，而是低着脑袋，摇了摇头。
　　曲眉看着吴怜清这一副烂泥扶不上墙的表现，很是生气，她猛地靠近吴怜清，然后把她拽了过来。
　　吴怜清被这突如其来的情况给吓懵，一时间没反应过来，等回过神来时，发现自己的脸蛋正被曲眉捧在手心。
　　静，十分的静。
　　虽然吴怜清这段时间和曲眉经常在一起，但是，吴怜清却一直避免去直视曲眉，因为她实在不敢看，或者说害羞。曲眉是一个美丽的女人，让吴怜清动心的女人啊。
　　“你看看你，你其实长的很漂亮的！为什么不去展现自己的美丽呢？”曲眉忽然将吴怜清的刘海撸起，然后道：“要知道，女人只会对漂亮的女人指手画脚。如果对方太丑，女人就不会将其视为威胁，不予以理会。你难道不知道你的同学之所以像刚刚那样对你，是因为你长的比她们漂亮吗？我实在想不通你这丫头到底是怎么长大的，一点儿女孩子样子都没！”曲眉有些恨铁不成钢道。
　　然而，如此靠近曲眉，被对方仔细地端详，吴怜清脑袋一片空白，根本没听清楚对方在讲什么，而是脸红红地在那发着呆。
　　曲眉见吴怜清一语不发，好似神游天外，当下有些气不过，伸出一只手，狠狠地捏了一下吴怜清的脸蛋。
　　“啊！”吴怜清吃痛，痛呼了一声。然而却不敢反抗。
　　“你下次给我把这一身收拾收拾，要是再让我看到你还是这一副假小子打扮，有你好看。”说着，曲眉发动了汽车，往公司开去。
　　而吴怜清则脑袋有些混乱，低着头在那里回味着之前的那如同梦境般的事情。
　　回到了公司，曲眉对吴怜清道：“把今天我讲的东西，还有你看到的东西写一份报告，下次上班时交给我。你还有薛朵都是我要栽培的对象，你不能给我打马虎眼。”
　　吴怜清一愣，刚想说，怎么不说赵幼？难道她还对赵幼有看法？赵幼不是在公司表现的很不错吗？然而，就在吴怜清准备为赵幼说几句好话时，曲眉又道：“现在你还欠我钱呢，今天晚上我有事，就算了，明天记得过来给我做饭！嗯，当然，如果你答应做模特，这债务就一笔勾销。”说着，曲眉把吴怜清扔下了车，然后开车离去了。
　　吴怜清愣在了那里，之前发生的事情实在太意外了，吴怜清到现在还没回过神来。吴怜清就这样迷迷糊糊地走进了公司，她打算在下班之前回公司看一看。
　　来到了新闻编辑部，这里有着三三两两地人正在忙碌着什么，而林姐则招呼大家收拾好东西，报告书可以回家写。
　　“蘑菇头，哟，你回来啦~”薛朵将身子陷进了椅子里，抬起了双腿，架在了一旁的小凳子上，毫无淑女形象地对吴怜清打了一声招呼。
　　“嗯，你和林姐去了哪里？”吴怜清一边问道，一边拿起放在自己办公桌上的水杯，喝了一口水，跑了一下午，渴了。
　　“各大品牌内/衣店。”
　　“噗！”
　　“呃？”薛朵呆呆地看着好端端地喷出一口水的吴怜清，然后道：“很奇怪吗？”
　　“没，我……我只是呛了……”然而，事实上吴怜清是对这种女性的物品还是有些排斥。即便她也穿了罩罩，可是却是她母亲硬要求的，而吴怜清更是花了好几个月自我催眠，才忽视了这个东西。
　　“嗯……说起来，你这里蛮大的。”忽然，薛朵用带着探究地目光盯着吴怜清的胸部。
　　吴怜清见薛朵那似乎带有穿透力的目光，身子下意识地缩了缩，然后道：“别胡闹！”
　　其实胸部大吴怜清也很苦恼，在手术结束后，那被压抑多年的雌性/激素好像从五指山下重获自由的孙猴子一般，瞬间将吴怜清的胸部顶大，然后不多肌肉退化，皮肤也变的细腻。原本就秀气的五官变的更加柔美。这一切都不是吴怜清的意志所能决定的，这事着实烦恼了吴怜清很久。好在生活上的压力让她没多少时间去想去纠结罢了……
　　“嘿嘿嘿，下次我带你去那家店，我今天下午看了看，有一件内衣绝对适合你~”
　　“去去去！”吴怜清被说薛朵说的脸蛋红了起来。
　　“你还害羞？这都什么年代了，这事还害羞。”
　　“要买你自己去买！”吴怜清气鼓鼓道，然后立马转移了个话题，道：“赵幼呢？”
　　“赵幼？刚刚被曲总来这儿把她叫走，不知道干什么去了。”薛朵笑了笑道，然后忽然贴近了吴怜清，道：“你瞧，赵幼如此受曲总关照，以后公司有什么事摆不平可以找她咯~”
　　“尽弄些歪门邪道！”吴怜清对此很不感冒。
　　“嘿嘿嘿~”薛朵也不争辩，而是对那边的林姐喊道：“林姐，没什么事儿我和蘑菇头先下班了~”
　　“嗯，你们先走吧~”林姐抬头说道。
　　“走走，蘑菇头，我们去吃晚饭~”说着，薛朵拉着吴怜清就走。
　　“不去，我回家吃。”
　　“回家？我去你家吃行不行？我晚上没地方吃饭。”薛朵一脸讨好道。
　　吴怜清想了想，道：“随便你，我家可没什么菜，你要不嫌弃就来吧。”这话是实话，倒不是吴怜清小气。基本在家吃或者在母亲大排档吃，吴怜清都是一切从简的。
　　“好啊，好啊，没事，哪怕是稀饭咸菜我也认了！”

PS：经过和编辑的肮脏交易，我换来了一个封面
　　





第39节 39.晚饭~

　　“哇哦~哇哦~”薛朵坐在吴怜清自行车的坐凳上张开双手，开心的笑着。而吴怜清则苦B地直起身子在那卖力地踩着自行车。
　　薛朵实在是太能闹腾了，先是说要坐吴怜清的自行车去吴怜清家，还得坐在前面的横杠上。噢，天呐，这不是上个世纪八十年代，这也不是“黑凤凰”，更不是二八大杠。这种女式自行车前面哪有横杠？然而薛朵见前面没有横杠，脸色一跨，好像一个丢失了心爱玩具的小女孩。不过，很快，她又要坐在自行车的坐凳上。
　　吴怜清一头黑线地盯着薛朵，她很想说，自行车后面可以坐人的，那坐凳是我坐的地方。可是，薛朵好像对于吴怜清无奈的眼神视而不见，直接自个儿坐了上去，然后拍了拍吴怜清，大喊一声：“驾！”
　　好吧，吴怜清已经对和薛朵争执毫无兴趣了，因为她知道，不管怎么说，结果还是一样。而和她说道理或者说斗嘴，最后生气地还是自己，因为她根本就是无理取闹外加直接忽视你的一切问责。于其这样，吴怜清干脆直接任由薛朵胡闹了。
　　吴怜清骑自行车带个人是没问题的，但是闹腾的薛朵还是把她累的够呛，好几次由于薛朵在自行车上忽然兴起，吴怜清一时没掌握好平衡，好几次都差点儿摔倒。吴怜清真想说薛朵，可是，听着身后那忘乎所以的欢笑，吴怜清虽然气恼，但是脸上却露出了自己也没有察觉的笑容。欢乐的情绪是可以感染他人的。
　　终于，吴怜清累死累活把薛朵带到了自家大排档那。吴怜清虽然小气，但是却也不是那种抠门的人。这段时间以来，薛朵给予了吴怜清多少帮助，她都记在心里。吴怜清决定带她去自己妈妈那里，炒几个小菜，好好招待招待她。嗯？你说为什么给曲眉吃一碗清汤挂面？那是不请自来的恶客！
　　“妈，我回来了，这是我的同事也是我的同学，今天晚上在这儿吃饭~”
　　见到女儿带来了一个女孩子，庞兰愣了好一会儿。因为这些年来，吴怜清可是从来没有带朋友或者同学回来做客。所以，庞兰可是盯着薛朵看了好一会儿。
　　嗯，是一个漂亮的女孩子，穿着打扮很得体。
　　“阿姨~我叫薛朵，喊我朵朵吧~今天晚上打搅咯~”薛朵倒是很自来熟地向庞兰卖了一个乖。
　　“好，好~”庞兰对薛朵露出了笑容，对于女儿终于带了朋友回来，她原本一直对女儿过于自闭的担忧减轻了很多，看来这个叫薛朵的女孩子很不一般呢，竟然能和自己的女儿成为朋友，还带回来吃饭。“朵朵啊，你先进去坐一会儿，这会儿有些忙呢，哎，这是饭点儿，你可能要饿一段时间了。”
　　现在是晚饭时间，来这里吃饭的还真不少，所以，要等到吃上饭，着实还要一会儿。
　　“没事没事，阿姨，我现在也不饿，我来帮你吧~”薛朵丝毫没有因为吴怜清带自己到她自家这简陋的大排档吃饭感到不悦，更没有因为吴怜清的母亲因为生意的原因，无法及时招待她感到恼火，反而想上前帮忙。
　　“哪能呢？你是客人啊。”庞兰笑了笑，对于薛朵的热心帮助善意的拒绝了，然后，她走到了一旁的灶台那儿开始做饭。
　　而一旁地薛朵看到了一瘸一拐的庞兰，脸上的表情顿了一下，可很快，她恢复了过来，立马上前笑呵呵道：“阿姨啊，我不会做饭，但是，我端端东西还是可以的~”
　　“妈，你就让她折腾吧，她是闲不住的。好了，妈，你别说了，我来帮你切菜。”说着，吴怜清围上围裙，开始帮忙。
　　庞兰看了看女儿又看了看薛朵，最终对着薛朵一笑，算是默认了薛朵的帮助。
　　吴怜清切菜，庞兰做菜，薛朵则做起了服务生，端茶送水。而由于吴怜清的母亲庞兰做的菜远近闻名，这会儿生意特好。三人忙里忙外，硬是拖了近两个小时才闲下来准备自个儿的晚饭。
　　“对不住了，朵朵，你是客，让你帮忙就算了，还饿你这么久。”庞兰一脸歉意道，然后赶忙拉着薛朵坐到了座位上，道：“你坐着吧，菜好了，吃饭吧。”
　　“阿姨，没事，劳动后吃东西是最香的~”薛朵倒是嘴甜。
　　四菜一汤，荤素均匀。不同于吴怜清所做的那种带着一丝青涩的菜肴，庞兰由于多年困苦的生活，算是真正地尝尽了人生疾苦，她做的菜的味道不仅鲜美，更多了一丝醇厚，那是岁月沉淀后所得来的料理经验。没有漫长的人生，很难做出这样的菜的。
　　薛朵吃了第一口后，眼中露出了一丝精光，然后也不说话了，埋头大吃。
　　“哎，这孩子，真是饿了，慢点吃。”庞兰慈爱地看着薛朵，她这种淳朴的女人，最喜欢看到的就是幸福吃饭的孩子，那会让她的心里很暖。
　　薛朵点了点头，然而并没有减慢吃饭动作。而看着吃相如此粗鲁的薛朵，吴怜清心中忽然一软。虽然不久前，曲眉也在吴怜清面前没有淑女形象的大口吃饭，然而，吴怜清却没有太多感触，薛朵不一样。据吴怜清了解，薛朵是外地人，独自一个人在X市上学，读书，而她作为汉义公司的扶持对象，家庭条件肯定也不怎么好。这样一个背井离乡的女孩，在人生地不熟的地方，一切都靠自己，没有家的她，或许很久没有吃到这样的饭菜了吧。一时间，吴怜清对薛朵总是喊自己蘑菇头还有捉弄自己的事情觉得已经无关紧要了，她或许很想家吧？
　　或许是吴怜清的目光过于直接，薛朵察觉到了，她抬头，奇怪地看着吴怜清，道：“你看着我做什么？难道你见我吃这么多舍不得了？”
　　好吧，之前吴怜清刚刚对薛朵有了一丝关切的心情，这一句话便打回原形，吴怜清脸上一黑。
　　“阿姨啊，她真是小气，饭都不让我吃！”薛朵开始向庞兰告状了。而庞兰则是呵呵笑着，没有说话。
　　“吃你的吧！”吴怜清气急，夹起一块肉，狠狠地放进了薛朵饭碗里。
　　“嘿嘿~”


　　





第40节 40.富家女薛朵？

　　“要不要我送你回家？”吴怜清问道。
　　吃完饭后，吴怜清和薛朵离开了大排档。
　　“哇~烤红薯~我要吃~”薛朵根本没有听吴怜清说话，她见到了一旁有人在卖烤红薯，立马上前买了一个。
　　“你还吃啊？你刚刚都吃了两大碗饭了。”吴怜清很无奈。
　　“难得这么有胃口，多吃一点没关系，再说，我是长不胖的体质，羡慕吧？”薛朵笑嘻嘻道，然后剥开了皮，露出了里面冒着热气的红薯。
　　羡慕你长不胖？好吧，吴怜清还真的没有对自己的外貌身材在乎过……薛朵失算了。
　　“要不要我送你回去？”吴怜清再次问道？
　　“我坐公交车回去就好~送我去车站吧~噢~烫烫烫！！呼呼！”似乎是吃的太急了，薛朵被烫到了。
　　“走吧，慢点吃。”吴怜清再次无奈道。
　　“嗯，走吧，送我到车……”忽然，薛朵停住了脚步，话也顿住了，紧接着，她拍着自己的胸口，然后一脸痛苦地蹲了下去。
　　“呃？怎……怎么了？噎着了？”吴怜清见薛朵似乎很痛苦，担忧地走了过来，弯腰拍着她的背。“我去给你买点水。”
　　吴怜清见薛朵还蹲在那里，好像很难受的样子，有些着急，于是准备去给她买点水。可是薛朵却伸出了一只手，拉住了吴怜清。
　　“怎么了？”
　　“呜！呜！”薛朵一脸痛苦地看着吴怜清，想说话，但好像又说不出来。
　　“别急，你想要什么？”吴怜清见薛朵如此，很是担心，她蹲了下来，可就在这时，薛朵的眼中露出了一丝狡黠。
　　“啪！”一块红薯皮排在了吴怜清的脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈~”薛朵指着脸上占着红薯皮的吴怜清，开始大笑起来。而吴怜清整个人都愣在了那里。
　　“薛！！！朵！！！”吴怜清咬牙切齿地盯着薛朵，然后取下了粘在自己脸上的红薯皮，扔向了薛朵。而薛朵一个灵巧的闪身，躲了过去。
　　“哈哈哈哈哈，太逗了~哈哈哈哈！”
　　“这种玩笑能开吗？”吴怜清恶狠狠地说道。
　　“哈哈哈，好了……好……了，哈哈哈，我……我不笑了。”
　　对于薛朵又和自己恶作剧，吴怜清已经不知道该说什么好了。
　　“薛朵，以后不要胡乱开玩笑，这种事情不能拿来开玩笑的，刚才我真以为你噎着了，吓死了。”
　　“对不起，对不起。”薛朵立马陪笑道，然后把红薯递过来，打算给吴怜清吃。
　　“不吃。”
　　“哎……”忽然，薛朵脸上露出了落寞的神色。
　　吴怜清却没有说任何话，而是警惕的看着薛朵，因为薛朵实在是太能瞎折腾了，刚刚的恶作剧着实把吴怜清吓得够呛。现在她又是这么一副表情，感觉又要整什么幺蛾子。
　　“蘑菇头，其实，我妈妈还有一个女儿，也就是我的妹妹，相对于我来说，我妈妈更加疼爱我的妹妹，买最好的吃的给我妹妹，买最好的衣服给我妹妹。而我也非常喜欢我的妹妹，也很喜欢捉弄我妹妹。而你太像我的妹妹了，我妹妹也是一个蘑菇头……所以……”
　　听薛朵忽然说起了家事，吴怜清一愣，随后看着她一脸悲痛的样子，收起了之前警惕的脸色，静静地看着薛朵，道：“你妹妹和我很像？”
　　薛朵点了点头，然后抬起头看着天空，眼中有些湿润，似乎要哭出来的样子，道：“可惜，我妹妹得病死了……所以，蘑菇头，请原谅我总是对你恶作剧，其实你让我想到了我的妹妹。可是你很不喜欢，以后，我再也不和你恶作剧了，也不捉弄你了。”说完，薛朵一脸落寞。
　　吴怜清眨巴着眼睛看着一脸伤心的薛朵，她没想到薛朵如此执意地喊自己蘑菇头并且一直捉弄自己的原因是这个。
　　“呃……那个，没……没有的事，我没有不喜欢，其实偶尔开开玩笑并没有什么不好，玩笑不是生活的调节剂吗？”吴怜清心地善良，见到自己拒绝薛朵，对方而感到伤心难过，吴怜清立马心软了。
　　薛朵耸了耸鼻子，然后上前轻轻地抱了一下吴怜清，道：“谢谢你……”
　　吴怜清还没有来得及感受薛朵柔软的怀抱，对方就放开了，然后便见薛朵独自向车站走去，那背影十分的落寞。
　　吴怜清看着薛朵的背影，喃喃道：“原来薛朵有着这么一段不为人知的过去啊，家里条件不好，还失去了妹妹……以后对她好一点吧。”吴怜清下定了决心，然后向薛朵跑去：“我送你去车站。”
　　车站离这里不远，吴怜清将薛朵送上了车，薛朵则在上车后对吴怜清挥了挥手，然后找了个座位坐下，开始假寐。
　　公交车慢慢行驶，车子过了一站又一站，终于，车子抵达了X市繁华的市中心，薛朵下了车，然后走向了不远处的一家五星级酒店。
　　到了酒店门口，迎宾小姐认出了薛朵，对着她微微一笑，然后问了一声好。
　　薛朵也回以微笑，然后走进了酒店，乘坐电梯，按了楼层。电梯很快到了楼层，这一层装饰豪华，如若熟悉这家酒店的人定会知道，这层是这家五星级酒店的总统套房楼层。
　　薛朵轻车熟路地走到一间房间外，拿出了房卡，准备开门。而就在这时，一旁的房间门忽然被打开，里面跑出来一个衣衫凌乱的女人。薛朵一愣，显然对方遭遇了那件事情。
　　果然，不出薛朵所料，那个女人刚跑出来，她身后的房间里就走出来一个一身酒气的男人。
　　“别……别跑啊，郭医生，我……我们来做心理辅导~嘿嘿嘿~”那个男人口齿不清，还打着酒嗝道。
　　那个女人看到了站在那里的薛朵，眼睛一亮，仿佛找到了救命稻草一般，立马跑到了薛朵身边，喊道：“救……救救我，他……他……”
　　对方的话还没说完，薛朵则果断上前，一脚把那个男人踹翻在地，接着拿出了电话，报了/警，接着又电话通知了酒店的保安。
　　“呜呜呜呜……”那个女人见那个男人被踹倒，但还是后怕不已，她跑到了薛朵身后，在那啜泣。
　　薛朵看了看那个被自己踹到了命根子蜷缩在地上的男人，又看了看躲在自己身后如同小猫咪的女人，见她只有外套被撕毁了，里面的衣服还是完整的，就知道那最坏的事情没有发生。
　　“别哭了，这不是没事吗？”薛朵一边安慰道一边脱下了自己的外套给对方披上。
　　然而，对方似乎是真慌了神，半天都没有说话，只是在那里瑟瑟发抖。
　　不一会儿，酒店的保安跑了上来，接着警/察也到了，警/察开始询问，薛朵才得知这个女人是一个心理医生，她是出来出诊的。没想到对方却将她骗到了酒店中，准备强X。哪知道那男人喝多了，脚步不稳，这才让这个女医生跑了出来，后又被薛朵见到，于是救了她。
　　接下来事情很简单，男人强X未遂，薛朵被简单的询问了一下，虽然警/察想进一步对薛朵进行询问，但是能住在这里的非富即贵，再加上酒店经理也过来了，经过一番协商，最终，薛朵没有被叫去警/察局进一步配合调查。最后那男人被带走，而那女人这时候才想起来自己的包包还放在那房间里。
　　“能……能不能陪我进去拿下包？”女医生怯怯道。
　　薛朵一抹额头，然后道：“那男的不是被警/察带走了吗？你还害怕？”
　　女医生很诚实地点了点头。
　　“哎！”薛朵无奈，直接进了那个房间，过了一会儿，将一个女式包给拿了出来，道：“这是你的吧？”
　　“是……”
　　“拿去！”说着，薛朵将包塞进了她的怀里，然后掉头打开了自己的房间门，头也不回地进去了。
　　“喂！喂！我……”见对方好像很嫌弃自己，这女人露出了一副苦瓜脸。然后，她忽然想起来什么了，从包包里拿出了电话，拨通。“小眉……呜呜呜呜……我……呜呜呜呜……”
　　……
　　一辆豪华的车子停在了酒店门口，曲眉快速下了车，然后跑进了酒店，一进去，就看到了坐在大厅里被几个保安和酒店服务员安慰的好友郭妙然。原来，刚刚薛朵救下来的女人是曲眉的心理医生朋友郭妙然啊。
　　“然然，有没有事？”曲眉关切地来到了郭妙然面前。
　　“呜呜呜，小眉……”见到了好友，郭妙然抱住了她开始痛哭，她看起来吓得不轻，看来，心理医生在有些时候也无法调节自己的情绪啊。
　　郭妙然哭了好一会儿才控制住情绪，接着她把之前的事情都说了一遍。
　　“你是说你住在这家酒店的一个女人救了？而对方好像很不待见你，把你救了后连和你多说一句话都不愿意就回到了房间里？”曲眉惊奇道。
　　郭妙然点了点头。
　　“真是一个神奇的女人。算了，先回去吧，既然对方这样做，肯定是不想再惹麻烦，以后有机会再当面道谢吧。你啊你，怎么这么大晚上还跑出来出诊，一点儿安全意识都没。”
　　“我错了……”
　　“知道错就好！”


　　





第41节 41.疑云

　　李明刚将一些进来的车子配件从小货车上卸下，便看到了骑着自行车的吴怜清。
　　李明好些日子没看到吴怜清了，以往，吴怜清不是住宿生，没课时都会回家在自己母亲的大排档上帮忙。李明有事没事都会过去喝点小酒，照顾一下吴怜清家的生意，而最重要的是去和吴怜清说说话。可是，现在吴怜清找到了兼职，空余时间都在工作，很少去她母亲的大排档帮忙了，他一个大男人也不能去人家女孩子家找她。于是，这会儿看到了吴怜清，他很高兴地喊道：“丫头~”
　　吴怜清一顿，停了下来，然后循声望去，见是李明，笑道：“李哥。”
　　“去哪儿啊？”
　　去哪儿？当然是给该死的曲眉做饭啊！现在吴怜清有些困惑，自己进入了汉义公司到底是好事还是坏事。汉义公司的待遇很好，自己又是他们扶持的贫困学生，这解决了很多吴怜清的问题。可是曲眉着实让吴怜清很无奈啊，不停的为难自己，用债务逼迫自己做什么模特。吴怜清对此真不知道该如何是好，明明都和她说了很多次，自己无心做什么模特，可是对方似乎根本不听。于是，吴怜清现在只能随他去了，该怎么办就怎么办。当保姆好了，谁叫吴怜清撞了人家的车，欠了人家的债呢？不过这事绝对不能告诉李明，吴怜清可是知道李明是家门口最最打抱不平的老好人了，她可不希望他搀和进来，于是道：“公司有点儿事，和同时商量下。”
　　“这个时候还忙工作啊？”李明见吴怜清是要去工作，脸上有了一丝失落，毕竟人家工作不能打搅。
　　“没法子啊，李哥，你怎么不陪那个郭姐姐？”见到李明，吴怜清就想起来了已经见了好几次面的郭妙然，吴怜清可是见他们两个好几次都在自己家大排档一起吃饭了。
　　“小丫头片子，什么陪不陪的？我和她只是老同学，许久没见，她吃了一次你妈妈做的饭，爱上了，经常去，然后我去你妈妈那里吃饭，恰好碰到了而已！”李明瞪了一眼胡说八道的吴怜清。
　　而吴怜清却是根本不信，她总觉得两人猫腻，于是道：“知道了，知道了~嘿嘿，李哥，你忙，我去工作了~”说着，吴怜清踩着自行车离开了。
　　瞧着吴怜清离去的背影，李明想到了郭妙然这个曾经对自己表示过爱意的女子。郭妙然很漂亮，如果把郭妙然和吴怜清放在一起，任何人都会说郭妙然漂亮。当然，之所以这样，吴怜清不打扮自己是主要原因，其实吴怜清长的还是蛮不错的。然而，爱情这个东西是勉强不来的，李明又不是花花公子，有女人倒贴他就收。他是一个本分的人，所以，他才会喜欢上普普通通，单单纯纯的吴怜清。可是，吴怜清却是粗枝大叶，根本察觉不到李明对她的感情。或许，因为吴怜清并不是纯粹的女孩子，根本不懂吧，李明这本分男人又害羞，开不了口，于是，两人现在还处在邻居和朋友间的关系。以后会怎么样？李明没想过，他现在只是想看着吴怜清，他就足够了。
　　……
　　吴怜清不知道她的李哥对她产生了爱慕之情，她现在正在奋力地踩着自行车，往曲眉家赶呢。今天她可是从学校一出来，然后回家拿了一些她母亲特质的调味料，就准备去曲眉家。吴怜清要学习、工作，她本来就没多少时间了，现在还要做曲眉的保姆，哎，吴怜清真的是一点儿私人时间都没了。
　　自行车慢悠悠地行驶着，在经过一家酒店时，吴怜清瞧见了一个熟悉的身影从一辆汽车中走了出来，吴怜清一愣，她只觉得那个身影很熟悉，但还没确定，因为她穿的和平时实在是太不一样了。那一身华丽的，吴怜清只在电视里见到过的晚礼服，和平时的她完全不同。吴怜清慢慢地停下了自行车，然后定睛一看，果然，没有看错，那是赵幼。
　　见是赵幼，吴怜清刚准备喊她，可是，这个时候，那辆汽车中下来一个男人。
　　曲总？
　　吴怜清的确知道最近赵幼和曲总好像关系不错，但是没想到他们现在竟然犹如情侣一般地站在了一起，那身衣服是曲总为她准备的吧。看着与平时判若两人的赵幼，吴怜清停止了要喊她的想法。现在的赵幼像是一个富家小姐一般，环绕着曲总的手臂，慢慢地走进了那家酒店。
　　吴怜清相对于单纯，她看到此番景象没有多想，只觉得好像赵幼和曲总在恋爱？自己现在不该打扰他们，更不想追究太多。
　　见两人进了酒店，吴怜清耸了耸肩，就当这事儿没有发生，骑着自行车走开了。
　　吴怜清又骑了好一会儿才到曲眉家，到了后，吴怜清按门铃，没反应，敲门，没动静。
　　又不在家？
　　吴怜清想了想，决定还是打个电话吧。于是，吴怜清拨通了曲眉的电话。
　　“喂，你到了？”电话那头传来了曲眉的声音。
　　“嗯，到了。”
　　“我工作还有一会儿结束，家门的密码是……，你先进去做饭，我等会儿就回去。”说着，曲眉挂断了电话。
　　吴怜清愣愣地看着手中的手机，暗想曲眉竟然对自己这么信任，就这么随便的把家门密码告诉了自己。而吴怜清也懒得多想，输入了密码，是正确的，门被打开，吴怜清进去开始做饭。
　　而相对于吴怜清所做的淳朴的家常小菜，吴怜清的朋友赵幼却手足无措但却双眼带着向往之色盯着眼前她从来没有吃过的华丽的法国料理。
　　“来，尝尝这里的菜。”曲伍很是优雅地招待起赵幼。
　　而赵幼却呆在那里，没有了动作，过了好一会儿，她才回过神来，怯怯道：“曲总，你为什么对我这么好？给我买衣服，为我准备这么好看的礼服，又带我去会所化妆打扮，还请我吃西餐……”
　　“呵呵呵，我只是觉得你这个女孩子很有意思啊，再说了，你在我妹妹手底下工作，我照顾下我妹妹的员工是应该的~”曲伍潇洒一笑。
　　妹妹的员工？听到曲伍这样称呼自己，原本心中还窃喜曲伍这样的公司总裁对自己这么好，是不是对自己有意思？没想到只是这样。
　　可接下来曲伍的一句话又让原本心中失落的赵幼高兴了起来。
　　“而且，赵幼，你很可爱，我很喜欢。我可以喊你小幼吗？这样亲切一些~”
　　赵幼面上一喜，脸上出现了潮/红，她猛地点了点头。
　　曲伍也回以微笑，然后端起红酒，喝了一口。可是，沉浸在喜悦中的赵幼却没看到酒杯遮掩下曲伍那阴霾的笑容。


　　





第42节 42.这是？

　　曲眉回到了家。
　　“曲经理，还有一个菜要炒，你等一下。”吴怜清对曲眉打了一声招呼。
　　而曲眉只是点了点头，然后盯着吴怜清陷入了沉思。
　　汉义公司没有宣传部，不是公司不办宣传部，而是作为总裁女儿曲眉的新闻编辑部兼职了宣传部的工作。也就是说，新闻编辑部不仅是汉义公司对外的窗口，更是宣传和展示汉义公司种种的重要部门。所以，每逢汉义公司有大动作时，曲眉就是最忙的，因为她要负责项目的宣传，然后还要通过新闻发布其结果。
　　上一期的项目和杂志新闻很成功，这些都是曲眉的功劳，虽然其中不少功劳被曲伍用不干净的手段据为己有，但是项目很成功。汉义公司通过一系列的研究，在服装、影视以及歌曲等方面赚了一大笔。于是，新的一期项目，汉义公司的总裁，也就是曲眉的父亲找到了曲眉，问她有什么想法。
　　曲眉则在当时想到了吴怜清，便对自己的父亲说，有了打算，过几天便能看到一些成果了。可是，准备将吴怜清作为秋季刊主打人物的曲眉却看到她依旧是一副假小子样子，曲眉很是愤怒。
　　“我的话你当耳旁风是吧？”
　　忽然听到曲眉说这话，吴怜清一愣，呆呆地看着曲眉，那无辜的眼神好像在说，我又做错了什么？嗯？为什么要说又？难道吴怜清已经习惯了曲眉找自己麻烦，吴怜清就认为是自己的错误了吗？
　　见吴怜清一副呆呆地样子，曲眉气不打一处来，这孩子真的是扶不起的阿斗啊，怎么说都那一副鸟样！
　　“我让你收拾收拾自己这一副假小子样子，你怎么还这幅打扮！这衣服竟然还是上次穿的，好像都两天了，你竟然不换？”曲眉伸出手指，对着吴怜清上下指点。
　　“这天又不热……天天换衣服干吗……”吴怜清声音越说越小，因为曲眉的眼神越来越严厉。
　　“你还顶嘴？我是你的上司，你竟然不听我的命令？”曲眉加重了语气。
　　吴怜清低下了头，然后眼珠子转了转，想到了一个借口：“那个，今天我来这里做饭，打扮那么好做什么……”
　　听吴怜清这么一说，曲眉想一想也对，可很快，她又道：“即便是做饭，你也该把你那锅盖头给换了。”
　　好吧，蘑菇头到曲眉这里进化成锅盖头了~
　　【中场插播：这是什么（背景：黑色的人影，人影的头上好像盖着一个大锅盖。）
　　黑色的人影亮了起来，是锅盖头的吴怜清，接着旁白响起：吴怜清！】（请参考宠物小精灵的中场插播）
　　吴怜清：“……”
　　“好了，好了，我不说了。”见吴怜清不说话了，和吴怜清相处了这么久的曲眉也知道，这丫头虽然话不多，但是却倔的很，属于那种闷声倔。说多了没用啊。
　　见曲眉不再多说，吴怜清松了一口气，她现在真的是做一天和尚撞一天钟，走一步算一步了。吴怜清是绝对不会做出像一个女生一般打扮自己的事情的，现在嘛，先敷衍着吧。
　　饭做好了，曲眉自个儿盛好饭，然后开吃。对于曲眉如此行为，倒是可以看出，她属于那种自己能做的事情，基本都会自个儿做而不麻烦别人。比如，她从来不会像富家大小姐一样让人服侍穿衣打扮之类的。
　　依旧是简简单单地菜，但是今天的菜似乎更好吃，更香。曲眉嘴上没说什么，但是今天吃的比上次要多一点可以看出，吴怜清妈妈的特质调料很棒。
　　吃完饭，吴怜清开始收拾，收拾完准备离开时，曲眉却忽然喊住吴怜清。
　　“来，跟我到书房来。”曲眉对着吴怜清招了招手，然后站起身。
　　吴怜清眨了眨眼睛，没有说话，听话地跟着曲眉到了她的书房。
　　曲眉的书房很大，有很多的书，吴怜清来过一次，但上次没有细看，这会儿来了后她开始仔细地打量起这个书房。
　　“喏，这是给你准备的书，你带回去看看，然后这里的书你再挑几本你感兴趣的。”曲眉从书架上挑出几本书，放到了吴怜清面前。
　　吴怜清一愣，然后看了看眼前的书，粗略看了一下书名，竟然都是关于时尚服装的书。这些可不是什么时尚杂志，这些可都是正儿八经的近代近百年服装时尚历史。吴怜清拿了起来简单地翻了翻，发现这都是宝贝啊，这些书市面上很难找到的，这可都是一些难以查询的关于人类装扮演变走势的资料啊。
　　曲眉见吴怜清看到这些书后眼中散发出了精光，她便知道对方很喜欢这些。其实，曲眉的眼光狠毒，她早就看出来吴怜清在这方面很有天赋。而且，曲眉的想法也很长远，在招聘时，她就对林沫环说过，招圈外人，因为她们没有局限性，很容易出现意外收获。这吴怜清就是最大的收获了，从上次她简单修改的一些文章，曲眉就察觉出了她独特的眼光，于是就想培养她。而更让曲眉惊喜的是，吴怜清本人的样貌气质也很不错，虽然被掩盖了，但是曲眉不会看错的。
　　“书挑好了吧，来，再跟我去一个地方。”
　　吴怜清以前没有干过什么时尚类的工作，但是她是一个人认真对待生活的人，所以，她非常认真对待自己的工作。现在拿到了这么多宝贝的书，她非常的高兴，这对她的工作有多么大帮助她是明白的。于是，对于借她这些书的曲眉，现在吴怜清可是言听计从了。现在她又要带自己去一个地方，吴怜清想都没想就跟了上去。
　　曲眉带着吴怜清上了二楼，这是吴怜清第一次到别墅的二楼。到了二楼，曲眉带着吴怜清来到了一个巨大的双门面前，这门竟然还有密码，室内的房间有密码显然里面保存了十分贵重的东西。
　　曲眉输入了密码，打开了门。门打开的瞬间，吴怜清感觉到一阵明亮刺眼的光线。
　　“这……这是……！？”

PS：有人说我为什么不回书评，答案是：我不知道怎么回……要想找我，来书群，群号在简介。
　　





第43节 43.换衣服所发生的意外

　　“这……这是……！？”吴怜清眼睛瞪得大大地看着四周。这是一间犹如小商场的房间，这房间色彩明亮布置华丽，陈列满了各种衣服。当然，还有鞋子，化妆品，假发，反正只要是人身上能穿的，能用的，这里似乎都有。没想到曲眉家二楼别有洞天啊。
　　“进来看看吧~”曲眉拉着还在那里发呆的吴怜清走进了房间。
　　“曲经理，这些都是你的衣服？这么多一天换一套，一年也穿不完啊。”吴怜清经过了短暂的惊讶后回过了神。
　　“这些衣服鞋子什么的都是我的没错，但是却是我收藏来的，你瞧，这件衣服这么小，显然是小孩子穿的。这里不少东西都具有收藏价值，当然，有一部分也是我喜爱的服装，我偶尔也会穿穿的，不过也怎么舍得。毕竟这里好多衣服都出自名家之手~”原来这里不是曲眉的私人衣柜，而是她将平时见到的好看的觉得有意思的服装收集到这儿的。
　　“这是……唐装？”忽然，吴怜清见到令她十分意外的服装。
　　“不仅唐装，古代各个时期的汉服我都有收集，喏，那边看到了没有？各个民族的传统服饰我也有收集。”
　　吴怜清惊呆了，她从来没有想过会有人收集种类如此多的服装，一时间吴怜清看花了眼。
　　见到吴怜清双眼放光，曲眉脸上露出了笑容，觉得吴怜清十分喜欢这里，没有女人是不爱美丽的衣服的。然而，曲眉又想错了。吴怜清不是单纯的女人，她不会因为衣服、鞋子、包包或者化妆品疯狂。她只是将这些东西当成了谋生必须要掌握学习的东西，而这里这么多服饰服装，就好比都是一些难以寻找的资料罢了。
　　“人类社会的一切东西都是经过漫长的时间，无数代人积累产生的。现代社会的一切东西都是有迹可循的，都是借鉴前人的智慧和经验才得来的，服装也是一样，都是经过一代代的人的改进，才有今天花样繁多的样式。因此，我收集了这些古今中外各类传承了数百年，数千年的传统服装。然后，从中寻找一些灵感，设计出一些独特的古典与现代，民族与时尚共存的服装。”曲眉又指了指一旁西方古典服装。
　　“曲经理，还会设计服装？”这个吴怜清还是第一次听说。
　　“当然会~”见吴怜清一脸惊讶并且带着一丝崇拜地看着自己，曲眉不知道为什么以前认为没什么了不起的设计现在却觉得很厉害了。
　　汉义公司任何人都可以参与设计，并且有奖金拿，虽然吴怜清对此不抱有太大的希望，但这让吴怜清还是有些心动的。可是吴怜清却没有任何设计经验，更没有学过，也不知道怎么设计服装，身边也没有一个懂这行的人，就是心动也没有多少信心啊。现在，有一个人活生生的设计师在面前，吴怜清想求曲眉教自己，可是话到了嘴边上，却说不出来了。
　　曲眉是上司啊，而且她似乎到现在为止都没打算放弃让吴怜清去做模特的想法。吴怜清可以想象，如果自己开口求她，她肯定要以自己去当模特为要求。想到这里，吴怜清忍住了。
　　“来来来，先不说别的，你先过来。”就在吴怜清事时，曲眉不知道什么时候从一旁拿来几套衣服。“这些衣服我很喜欢，这件是从英国带来的，这件是韩国，这件……当时买来时由于没有适合我的尺寸，所以买来后一直放在这里收藏。不过我看这衣服大小应该合你身，来，你来试试。”
　　“啊？”吴怜清眨巴了几下眼睛，她刚刚还在烦恼设计的事情呢，这会儿还没有反应过来呢。等到曲眉跑来脱自己的外套时，吴怜清才明白过来，曲眉这是要自己换衣服啊。
　　“啊！你干什么？”外套被曲眉脱了一半的吴怜清吓了一跳，连忙躲开啊。
　　曲眉一愣，然后道：“让你试几件衣服啊，你瞧，这几件衣服很不错吧，我的眼光很棒的。”
　　衣服的确很好看，虽然没系统的学过什么服装设计，美学素养，但是吴怜清天生对这类东西很敏感，她本能地察觉到了这些服装的特点和它们的美。不过，美归美，但要让吴怜清换上这些衣服，不可能！噢！那是连衣裙！噢！那是超短裙！天呐！吴怜清即便以女人的身份生活了这么多年，但是裙子却碰都没碰过！更别说穿了！噢！高跟鞋，可怕的高跟鞋！噢！那是裤/袜！糟糕的东西！噢！化妆品！那是魔鬼！魔鬼啊！天呐，天呐！吴怜清要抓狂了。
　　“我不试！”吴怜清忽然大叫一声。
　　曲眉吓了一跳，她不了解吴怜清为何反应如此激烈，但是曲眉就是受不了吴怜清这样。曲眉是在帮助吴怜清，帮助她走出困境，即便你吴怜清有尊严，可是这不是施舍啊！你吴怜清有能力，有才华，作为上司发掘你的潜力，让你散发出应有的光芒有什么不对？可是吴怜清这倔强的孩子就是不接受，这让曲眉气的不轻 。
　　“换几件衣服又不是要吃了你，过来！”说着，曲眉一点儿也不客气的逼近吴怜清，然后直接动手脱吴怜清的衣服。
　　吴怜清吓了一跳，她开始慌了。由于害羞，很少正面直视曲眉的吴怜清一下子被对方靠的如此之近，不时肢体还触碰到了一块儿，她开始闪躲，开始挣脱。
　　虽然曲眉这个大小姐，经常坐办公室没什么力气，吴怜清经常干活儿，力气很大。但是想一想吧，一个像吴怜清这样的雏儿被一个让自己心动的女人贴的如此近。紧张激动之下哪儿能使出什么力气？
　　于是 ，三下五除二，吴怜清的外套给扒掉了。接着，曲眉上前开始继续扒，而此时，吴怜清终于意识到了问题的严重性了，不能再这样下去了。
　　在欲望和理性之间，吴怜清战胜了欲望，她猛地一推曲眉，曲眉一个没站稳向后倒去。吴怜清一惊，根本没有时间思考自己为什么这么没轻没重，条件反射的去拉曲眉。
　　人是拉住了，但是反作用力让曲眉猛地撞到了吴怜清身上，吴怜清被巨力撞地倒了下去……


　　





第44节 44.感冒了

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”连着三个喷嚏后，吴怜清眼角溢出一丝因为喷嚏而流出的泪水，然后吸了吸鼻子。
　　坐在一旁的薛朵愣愣地看着吴怜清，然后笑道：“早上就听你的嗓子哑了，现在又打喷嚏，感冒了？”
　　“嗯……有点儿。”吴怜清也小声地回道，而且鼻音很重。
　　“怎么搞的感冒了？”薛朵皱了皱眉头，然后眼中露出了一丝担心。
　　“哎呀，不说了，听教授讲课吧。”显然吴怜清不想在这个问题上多说，而现在又在上课。是啊，不能多说。
　　昨天，吴怜清和曲眉因为换衣服的事情直接纠缠了起来，然后，两人摔倒。本来曲眉是要来一个仰面躺的，可是吴怜清却拉住了曲眉，然而自己却遭了秧，直挺挺地倒在了地上，这会儿后背还疼着呢。然而，这不是重点，重点是，当时 吴怜清那么一拉曲眉，曲眉整个人倒向了吴怜清，吴怜清一个没站稳，两人一起摔倒了。而曲眉在当时整个脑袋埋进了吴怜清的胸部，其中一只手还抓着其中一只大白兔，然后，也不知道是故意的还是下意识的，曲眉还捏了捏。
　　好吧，吴怜清从来都是故意忽视身上女人特征的，所以一些敏感的部位吴怜清基本是碰都不会碰的。而当时，曲眉把脑袋埋在里面，还拿手捏。一股电流从大白兔的那儿直达大脑，吴怜清瞬间脸色涨红。然后，什么都没想，一把推开曲眉，如同受惊的小猫咪，一溜烟跑掉了。而人是跑掉了，但是外套却扔在了曲眉家，那时吴怜清怎么可能还会跑回去拿？深秋时节，少了外套，吴怜清就那样骑着自行车回了家。吹了那么长时间的夜风，不着凉感冒才怪呢。
　　“哎~”薛朵叹了一口气，然后摇了摇头，接着将身子低了低，竟然离开了座位。
　　吴怜清察觉到了薛朵的动作，她一愣，然后抓住了薛朵，道：“你做什么？”
　　薛朵对吴怜清做了一个禁声的动作，然后弯着腰，如同做贼一般，就那么从教室后门溜了出去。
　　吴怜清对于薛朵又在整什么幺蛾子已经不打算去想了，本来感冒伴随着一些头疼就让她很难在课堂上集中注意力，现在薛朵又在瞎胡闹，不管她了。
　　然而，过了十几分钟后，薛朵再次从教室后门溜了回来，吴怜清见她带回来了一杯热水和感冒药后，原本还有些无奈薛朵瞎胡闹的吴怜清心中忽然一暖。没想到薛朵刚刚溜出去是为自己买药了。
　　“这……”
　　“感冒了就该吃药，多喝热水，来，先吃药。”说着，薛朵将药拿了出来，塞到了吴怜清手里。
　　人在生病时不管是身体还是精神上都很脆弱，忽然间薛朵对吴怜清如此贴心和关心，吴怜清很感动。
　　“很感动？嘿嘿，谁叫你长的像我妹妹，叫声姐姐吧~”薛朵腆着脸道。
　　“去！”喊姐姐？没门！吴怜清吃下了药，然后不理似乎得了便宜又开始卖乖的薛朵了。
　　然而，这感冒药似乎有安眠成分在里面，吴怜清吃下了药竟然开始犯困，先吴怜清还硬撑着，可是没一会儿，便脑袋一耷睡着了。
　　见到吴怜清睡着了，薛朵微微一笑，然后伸出了一只手，轻轻点了一下吴怜清的鼻子，接着脱下自己的外套，盖在了吴怜清的身上。
　　吴怜清吃了药，一觉睡的很香，等醒来时，教室里的人竟然走的差不多了。这又和上次一样，吴怜清又错过了课程，一觉睡过了头。
　　“嗯？这是……薛朵的外套，薛朵人呢？”吴怜清忽然发现自己身上盖的是薛朵的外套，但抬头四处看了看却没有发现薛朵人。
　　可就在这时，薛朵仿佛掐着时间算好了一般，就在吴怜清醒来没多久，竟然带来了一些饭菜。
　　“喏，吃吧，怕你感冒没胃口，都是一些清淡的饭菜。”薛朵关切道，并且眼中还带着一丝对吴怜清的宠溺。
　　吴怜清抓住了薛朵眼中的感情，暗想：“薛朵她是真的把我当成她的妹妹了吧，她平时捉弄我是因为她曾经也捉弄过自己的妹妹吧，姐姐喜欢捉弄比自己小的妹妹是一种对妹妹的关爱啊。而自己在生病时为自己买药，自己睡着了给自己披上衣服，这又为自己买来了饭菜。如此无微不至的关怀……”想到这里，吴怜清鼻子有一些酸。
　　说起来，吴怜清也算的上一个多愁伤感的人，面对薛朵将自己当成了她的妹妹如此照顾，想来她曾经是多么的喜欢自己的妹妹，可惜她的妹妹已经不在了。感动的同时，吴怜清下定了决心，虽然口头上不希望称呼薛朵姐姐，但是，以后要真心的对待她，像对待姐姐一样。
　　“下午没课了，你就早点儿回去休息吧，身体是本钱，别撑着了。走吧，我送你回家。”薛朵难得地没有和吴怜清瞎胡闹也没有捉弄她。
　　“不用了，不用了，我吃了药后好了一点儿了。”
　　“你别跟我倔！你感冒着呢，我放任你自己一个人走，你肯定不舍得把自行车扔学校，肯定自己骑自行车回去，你这一路上吹风感冒肯定会加重。不行，我得压着你，把你送回去，今天坐公交车回去！”和吴怜清相处这么久，薛朵已经熟悉了吴怜清那斤斤计较的毛病了。
　　“呃……”吴怜清被说中了心事，顿时语塞。
　　“走吧，走吧，我送你回家。”
　　好吧，今天就依着薛朵吧。
　　在路上，薛朵要求吴怜清把她的外套继续披着，吴怜清想拒绝来着。但是薛朵却说：“你这孩子果然和我妹妹一样，我每次帮我妹妹穿衣服都累的半死，那孩子什么都乖，就是不愿意穿衣服。”
　　“哈？你妹妹不喜欢穿衣服？”吴怜清一愣，暗想，哪有不穿衣服的人？
　　“呃……是不喜欢穿多的衣服，哎，总之，你就披着吧，别感冒又加重了，让人照顾多麻烦！”薛朵拍了一下吴怜清的脑袋，然后拉着她往车站走去。
　　而吴怜清听薛朵又提起了她的妹妹，不再说话，听她的吧。

PS：我好饿啊，快投食
　　





第45节 45.借酒消愁？

　　人生病时硬撑着的时候还感觉不出来怎么样，然而一旦放松了神经，到了家里，身体会感到十分沉重。吴怜清一到家，便倒在了床上，不想动了。
　　迷迷糊糊中，吴怜清感觉薛朵给自己抹了一把脸然后为自己脱掉了外套还有鞋子，接着又好像嘱咐自己多喝热水什么的，总之吴怜清脑袋晕晕的，没怎么听清楚。很快，吴怜清进入了沉沉的睡眠之中。
　　薛朵坐在吴怜清的床边，静静地看着她，犹如欣赏什么美丽的艺术品一般，入了迷。慢慢地，薛朵弯腰，俯身，她的脸越靠越近，而吴怜清那水润的红唇也逐渐放大。看着那具有诱惑的嘴唇，薛朵咽了咽口水。可最终，她没有继续下去，而是将自己的额头贴着吴怜清的额头，确认没有发烧后，收拾了下离开了……
　　离开了吴怜清的家薛朵看起来心情很不好，她似乎有什么烦心事，而当她走到了吴怜清母亲的大排档时，看着瘸腿的庞兰，她的心情更加沉重。
　　“哎……”薛朵叹了一口气，放弃了去和庞兰打声招呼的打算，径直离开。可是还没走多远，身后传来了一个女人呼喊的声音。
　　“喂！喂！前面那个穿白色风衣的小姐！”
　　白色风衣？说的不就是自己么？薛朵一愣，然后回头。只见一个穿着得体的女人向这边跑来。嗯……有些眼熟……但是薛朵一时半会儿记不起来在哪见过她。
　　“呼……呼……呼……”这个女人跑的很急，她来到薛朵面前先是喘了几口气，然后道：“果然是你啊，我没有看错，没想到在这里见到你了。”
　　“你认识我？”薛朵很残忍地说道。
　　见薛朵忘记了自己，那个女人原本面带笑容的小脸愣住了，但依旧继续挤出笑容道：“那天，在XX酒店，你救过我啊！”
　　“救过你？噢！是你啊！”薛朵终于想起来对方是谁了，是那个外出看病，在酒店差点儿被自己“病人”强X的女心理医生。
　　“那天遇到那件事情 ，心里很乱，没有好好地向你道谢，在这里，我郑重地向你表示感谢。还有，我自我介绍一下，我叫郭妙然~”
　　“噢，噢，你好，我叫林志玲。”薛朵又开始了她的瞎扯。
　　“呃……？哈？林……林志玲？”郭妙然吓了一跳，然后往前走一步，仔细看了看，不是湾湾那个林志玲，难道是同名？
　　“嗯，是啊，我叫林志玲，当初我妈妈给我起这个名字时没想到将来湾湾那边会出现一个和我同名同姓的大美女。”薛朵本来心情不怎么好，可是有这么一个笨笨地女人跑来让自己耍，她顿时童心大发，乐了起来。
　　“这样啊，那林小姐，你的外套还在我那儿呢，你还住在XX酒店那间房吗？明天我拿来还给你。”
　　薛朵点了点头：“我无家可归，基本都在酒店住着呢，外套？就算了吧。”
　　“那怎么行，我明天拿过去还你。噢，对了，我正准备吃饭呢，在那边的大排档，我想请你吃一顿饭，作为感谢。”郭妙然一脸真诚道，她是真的非常感激薛朵救了自己。
　　随着郭妙然所指的方向，那是吴怜清母亲的大排档，那里怎么能去？去了不就揭穿了薛朵不林志玲了吗？不行不行！
　　郭妙然见薛朵看着那边的大排档好半天却没有说话，忽然她想了起来，住在那五星级酒店总统套房的人非富即贵，怎么可能会去路边大排档吃东西呢？
　　薛朵根本不知道郭妙然误会了自己，她为了能继续耍郭妙然，道：“我不想吃饭，我们去喝酒吃烧烤吧~我知道一个地方很不错。”
　　原本认为薛朵嫌弃自己，不打算接受自己的报答，郭妙然还有些尴尬，薛朵这会儿开口说吃烧烤，郭妙然松了一口气。
　　“那好，我们出发吧~”
　　两人没去多远的地方，就跑到前边不远处的小吃街，去了一家薛朵认为很不错的烧烤店，点了很多烧烤，然后还有啤酒。
　　“来来来~今天特别想吃烧烤喝啤酒~”薛朵抓起了一个烤鸡腿，然后打开了啤酒，开始招呼对面的郭妙然。
　　郭妙然笑了笑，然后很矜持地拿起了一片烤土豆，酒没有像薛朵那样对瓶吹，而是倒了一小杯，抿了一口。作为医生的她知道这些东西吃多了对身体不好，要不是救命恩人薛朵想吃，她是不会来这种地方的。
　　“干杯~”薛朵拿着酒瓶和郭妙然干了一下，然后直接一瓶啤酒喝下了肚子。
　　“喂！你干吗？喝这么多……”郭妙然刚还惊讶薛朵怎么喝酒喝的这么猛时，作为心理医生的她敏锐地察觉到了薛朵眼神中的一丝惆怅。对方有心事。
　　酗酒是不好的习惯，但人有了压力，有了心事，借酒消愁其实是最好心理调剂的方法了。在酒精的作用下，除非喝断片了，人都可以将以往很难说出口的烦恼发泄出来。
　　想到这里，郭妙然由她去了。
　　薛朵一瓶又一瓶地喝着，反而桌子上的烧烤没怎么吃，而郭妙然则是静静地坐在一旁，打算等到她喝的差不多时，对她稍加疏导，把心里的苦闷给说出来，这对她是一种好处。
　　可是，薛朵却在喝了七八瓶啤酒后出去准备上厕所时，忽然啪嗒一下，摔倒在店外的绿化带里。还好是摔倒在绿化带里，不然的话，脸着地……
　　“啊！”郭妙然吓了一跳，连忙跑了出去。“林小姐，林小姐，你有没有事？”
　　“呼~呼噜~~~呼噜噜~~~”薛朵打起可爱的呼噜，她竟然睡着了，这酒品好的没话说了，喝多了不嚷嚷，喝完就睡。郭妙然还想着对她进行疏导，让她来一次借酒消愁，没想到直接消到周公那里去了。
　　“哎呀呀！”郭妙然先去付了账，然后艰难地拽起薛朵，对她说：“醒醒，醒醒啊！”
　　“呼噜~呼噜噜~”
　　好吧，一时半会儿看来是醒不了了。郭妙然摇了摇头，原本打算请薛朵吃顿饭，报答一下的，没想到遇到这么一件事，这醉鬼看来只能由郭妙然送回去了……


　　





第46节 46.姐姐？

　　熟睡中，吴怜清被电话给吵醒，惊醒的瞬间，由于感冒身体感到过度疲惫，吴怜清有一种身体被抽空的虚脱感。但她还是急急忙忙地去寻找手机，然后接了电话。
　　“吴怜清，过来做饭！”电话那头想起曲眉那带着命令语气的声音。
　　“做饭？”吴怜清现在脑袋很晕，很混乱，刚醒过来的她还没有完全清醒。
　　“嗯？你的声音？”那边的曲眉被吴怜清沙哑的声音吓着了。
　　“呃……曲经理？”这会儿，吴怜清才反应过来对方是曲眉，现在的吴怜清有些低烧，她好像没有发现，只是觉得脑袋很沉。吴怜清这烧发的真不是时候，薛朵刚刚在这儿坐了好一会儿，吴怜清没有发烧，薛朵一走，反而发起烧了。
　　“怎么了？感冒了？”曲眉问道，随后，她的目光放在了一旁那件准备等下还给吴怜清昨天丢在这里的外套。昨天晚上，吴怜清没有穿外套离开了，难道是因此感冒的？
　　“有……有点儿，曲经理，你刚刚说什么？”
　　“没什么，你感冒了就算了。你要按时吃药，多喝水，你太冷的话让你妈妈给你弄个热水袋。”曲眉的语气一下子放缓了起来。
　　“谢谢曲经理关心，我睡一觉就好了。”吴怜清显得很疲惫，很虚弱。
　　“难道，你妈妈又不在家？你现在一个人在家里？”忽然，曲眉想到了上次吴怜清和她说过，她的妈妈每天都很晚才回家。
　　“呃……”吴怜清一愣，然后道：“没事的，我睡一觉就好……”
　　“哎呀，你等着！”曲眉忽然说了一句没头没脑的话就挂断了电话。
　　吴怜清现在脑袋很晕，根本没去思考，见曲眉挂断了电话，直接继续睡。然而，过了一段时间，家里的门忽然被人敲响。
　　吴怜清被这突如其来的一下给惊醒，她皱了皱眉头，根本不想动，但是那敲门声根本不停。吴怜清很喊一声，谁啊，然而嗓子哑了，她喊不出来。
　　“吴怜清，吴怜清！”外边传来的曲眉焦急的声音。
　　听到曲眉的呼喊声，吴怜清清醒了不少，曲眉这会儿跑来让吴怜清的心情很烦躁，自己感冒了对方都不放过自己。吴怜清有一种放任对方在外面不理她的冲动，可想了想，还是强撑着起了床，然后过去打开了门。
　　门被打开，透过吴怜清家那昏暗的灯光，曲眉瞧见了一脸憔悴的吴怜清。
　　“怎么搞成这副模样？”曲眉皱了皱眉道。
　　吴怜清很想说，还不是因为你我才没有穿外套骑了那么久自行车而感冒的。但是她现在连说话的力气都没有了。吴怜清理都没理曲眉，转身想回床上，可是没走两步，一个踉跄，向前摔去。
　　而一旁早就准备去扶吴怜清的曲眉眼疾手快地抓住了差点一脑袋磕到前面椅子上的吴怜清，然后道：“你怎么了？”说完，曲眉不用手去探额头，就感觉到了靠在自己怀里吴怜清那有些烫的身体。
　　“发烧了？”曲眉一愣，然后摸了摸吴怜清的额头，一惊：“好烫！你这孩子，哎，发烧了吃药不管用的，我带你去医院。”
　　吴怜清此时还有意识，但是却没有力气说话，身体犹如一滩烂泥，一点儿力气都试不出来。任由曲眉帮自己穿好衣服，然后背着自己跑下了楼。
　　到了楼下，曲眉把吴怜清塞到车子里，然后发动了汽车，向附近的医院狂奔而去。
　　“再等等，再等等就到医院了！”看着因为发烧一脸痛苦满头大汗的吴怜清，曲眉想起了自己小时候那次发烧因为父亲忙工作，没有人照顾自己，自己差点儿因为一次感冒发烧丢了性命的事情。那个时候，在刚发烧时曲眉没有什么感觉，只是脑袋昏昏沉沉，可是在最后时刻，长时间高烧那种失去了对外界一切感知的孤独和无助的感觉，让曲眉十分的害怕。自那一次后，曲眉就十分讨厌感冒。而现在，吴怜清的情况和曾经的自己那么的像。同样是感冒，同样是家人因为忙碌没人照顾自己。曲眉深知人在生病时是多么需要一个人在身边陪着的，所以曲眉看到了与自己相似的吴怜清生病了，一时间十分的紧张。
　　吴怜清身上有太多东西像曾经的曲眉了，然而，曾经的曲眉是过去式，过去的曲眉留下了太多太多遗憾，曾经东西无法改变，然而与自己相像的吴怜清却给了一次曲眉改变的机会。
　　郭妙然作为曲眉的心理医生，早就察觉出来曲眉的内心深处有一种对自己小时候种种行为和事情感到后悔的情绪，虽然和她提过很多，但是曲眉一直走不出阴影。而吴怜清的出现，让曲眉有一种重新改变自己的错觉，帮助吴怜清有了一种帮助小时候无助的自己的感觉。这是一种自我解脱，其实并不是什么坏事。如果郭妙然在这里，她是很赞成曲眉现在的行为的。
　　到了医院，吴怜清直接抱着吴怜清冲了进去，然后大喊医生。
　　曲眉开车豪车到来，又抱着一个人如此焦急的喊医生。物质社会的人们立马意识到了这是一个可以讨好这位豪车女主人的机会，立马有人跑了过来。
　　“医生在这里，来来，先把人放下。”医生让曲眉把吴怜清放在护士推来的推床上。“这是怎么了？”
　　“感冒，发烧！”
　　“呃……”这医生还以为是什么急诊呢，结果是感冒发烧，但是对方把那辆价值不菲的车子开的差点儿冲进了医院可见对方既有钱又十分关心这个女人，医生立马打气十二分精神，把感冒发烧当成了最终BOSS来对待，开始招集一切人手。一时间，医院了很多人被吴怜清小小的感冒发烧折腾的鸡飞狗跳……而曲眉还觉得这是理所当然……
　　“请填一下病人的信息。”一位小护士走了过来道。
　　对于吴怜清的信息，曲眉并不陌生，想要她当模特，曲眉早就把吴怜清的信息背的滚瓜烂熟了。她熟悉地填写了吴怜清的信息。
　　“请问一下，您是病人的家属吗？”
　　“家属？不……呃，是的，我是，我是她的……姐姐……吧……”

PS：电脑又炸了一次
　　





第47节 47.感动

　　“你是吴怜清患者的姐姐？”一位年轻小护士看了看手上的资料又看了看曲眉道。
　　“是的。”
　　“吴怜清身体有些差，我看你是有钱人，但是你妹妹营养不良，还有贫血，缺少维生素，想来平时很少吃新鲜水果和蔬菜。你怎么照顾你妹妹的？”这个小护士由于年轻，社会的染缸没有把她纯洁的心灵染上逐利的颜色，在检查完吴怜清的身体情况又听同事说她的姐姐开了豪车过来，看起来很有钱。而现在又有太多认钱不认人的冷血亲戚，顿时，这小护士心中就有些不快了，直接没给曲眉好脸色看。
　　而曲眉呢，根本没有感觉到这小护士对自己很不友好，而是在听到吴怜清的身体状况这么差后，心中一揪。她小时候也是因为缺少照顾，身体不怎么好，长期生病的。想到这里，曲眉直接跑进了病房。
　　“果然是无良的有钱人，不仅没良心，还一点儿素质都没！”小护士哼了一声离开了。
　　这是特等病房，长期劳作，又多年高度学习，再加上过于节俭，在吃饭上都是敷衍了事的吴怜清她的身体状况不说很差，但也比较糟糕。所以她这一病，相对于来说很严重，一般人能扛着的感冒发烧却使得她直接昏睡了过去。
　　“哎，这孩子，怎么就那么不听话呢？”曲眉瞧了瞧打着点滴处在昏睡中的吴怜清，叹了口气。
　　吴怜清和曲眉相处时大部分时间都唯唯诺诺，但是曲眉却领教了吴怜清的倔强，看似柔弱，却在有些事情的过于坚持，甚至表现的死板。这也是让曲眉最最受不了的，但是，谁让她太像曲眉了呢？
　　不管怎么样，总之，曲眉今天也不想想太多，她决定今天晚上陪着吴怜清。想到这里，她脱去了外套和鞋子，躺在了一旁的家属看护床上，等待着吴怜清这瓶点滴吊完。
　　这瓶盐水吊的不紧不慢，一个小时左右便完了，曲眉喊来护士拔了针，但是护士的动作却弄醒了吴怜清。
　　“嗯？这里是……？”吴怜清烧退了不少，但是还是有些模糊，她还不清楚现在是什么状况。
　　“这里是医院，好好休息吧，我陪在你身边呢。”曲眉按住艰难地想起身的吴怜清。
　　“医院？现在几点了？我要回去，不然我妈妈会担心的！”吴怜清瞧了瞧外边，漆黑一片，而且很安静，想来已经很晚了？
　　“你这情况怎么回去？再说了，你也不想让你妈妈知道你生病来医院了吧？打个电话回去，跟你妈妈说一声在朋友家过夜就是了？”曲眉倒是细心，知道这事最好不要告诉庞兰，免得她太担心。
　　吴怜清虽然发烧，脑袋迷糊，但还是有些理性的，她想了想，也对。
　　“喏，手机给你，你打个电话回去吧。”曲眉把吴怜清的手机递了过去。
　　吴怜清接过电话，打了一个回去。
　　“喂，妈，我……那个，工作上有些事情太忙，我和同事还在忙，今天晚上就在同事家休息了。”吴怜清整理了一下，尽量不让自己的声音显得虚弱，然后说道。
　　“同事家？男的女的？清啊，你可从来没有在外面过夜过啊！”一听吴怜清要在外面过夜，庞兰紧张了起来。
　　“哎呀，女同事啦！”吴怜清看了一眼曲眉，然后又道：“妈，你还在忙吧？赶快回家，别弄的太晚了。”
　　“伯母，吴怜清今天晚上就在我家睡了，明天我会送她回家的，您放心就好。”虽然没有听到电话那头吴怜清的母亲说什么，但从吴怜清的话中，曲眉猜个八九不离十，吴怜清的母亲肯定是担心自己的女儿在外面和男人在一起，于是凑近了电话说道。
　　吴怜清被曲眉吓了一跳，她看了一眼曲眉，笑了笑。
　　听到是一个女孩子的声音在旁边，庞兰放下了心，然后道：“什么工作啊，还忙一宿，你早点睡，在人家要讲礼貌，别给人家添麻烦知道吗？”
　　“知道了，知道了！我会听话的~”和母亲打了招呼后，吴怜清放心了，她解脱一般地躺在了床上，她现在的头还晕着呢。
　　“好了，睡觉吧，吊了水，嗯……烧也退了不少，明天差不多就好了。”曲眉一边说着一边一只手放在吴怜清的额头一只手放在自己的额头上对比了下体温。
　　而曲眉这突如其来的一下把吴怜清吓了一跳，她这个时候才反应过来，自己是怎么到了医院里来的？而且这病房看起来好豪华，还有，曲眉怎么也在这里。很快，她有了一些模糊的记忆，好像刚刚曲眉来过自己的家，然后自己就失去了意识，难道……
　　“曲经理？是你送我来医院的吗？”
　　“是啊？怎么了？”曲眉重新躺回了一边的床上。
　　听了这话，吴怜清呆呆地看着曲眉，她还是头一次这么仔细这么认真地看着曲眉呢。
　　“谢谢你，曲经理……”吴怜清有些感动。
　　“哎，别说话，我累了，我先睡了。”
　　“曲经理，你……在这儿？”
　　“对，我在这儿睡了，这么晚了，我懒得回去了。还有，你给我好好休息，医药费公司会给报销的，这是员工福利，别有太多负担，休息吧。”说着，曲眉把杯子一盖，睡觉了。
　　看着躺在那边的曲眉，吴怜清的鼻子一酸。在外工作这么多年，她是头一次碰到曲眉这么好的上司。虽然两人第一次见面的情况很糟糕，然后又因为债务的原因，两人之间也是时有矛盾。可是，吴怜清又不是傻子，她难道不知道曲眉对自己很上心吗？又是让自己做模特，改善自身经济条件，又在自己感冒时从家里跑来送自己去医院。虽然，这其中有部分吴怜清能为汉义公司创造很大利益的原因在里面，但一个上司对员工做到这样不容易了，想到这里，吴怜清真的很感动。
　　“对不起……曲经理，你真的是一个好人，虽然经常欺负我，但是我知道你是一个好人。可是我……我这样一个怪物不能去做模特，我没有办法报答你的恩情。但我会在新闻编辑部好好工作，成为一名优秀的员工的！嗯！没错！”吴怜清看着曲眉，在内心下了一个决定！


　　





第48节 48.倒霉的郭妙然

　　清晨，吴怜清还在熟睡，但曲眉却早已醒来，她走到了吴怜清的床边，摸了摸她的额头，烧退了。但是今天吴怜清还有两瓶水要吊，暂时还不能出院。虽然曲眉还想陪陪吴怜清，可今天公司还有事情要忙，但是，为吴怜清买个早点的时间还是有的。
　　想到这里，曲眉也没有叫醒吴怜清的打算，就让她多睡一会儿，曲眉稍稍在病房的卫生间洗漱了一下，便出门买早点去了。嗯，特等病房其实是有早餐供应的，但是医院的饭菜能有多好？曲眉还是选择了出去买。
　　出了医院，准备取车去买早点的曲眉瞧到了一个熟悉的身影。
　　“妙然啊，这么早就上班啊~”曲眉向那边的好友郭妙然挥了挥手，然后向郭妙然走去。
　　郭妙然一愣，显然没有想到在这个时间在医院见到曲眉。心想：“不是吧？这个大小姐这么早就来医院找我做心理辅导了？天呐，我现在头很疼啊，不想和这个让人发疯的大小姐做什么心理辅导啊！”
　　“妙然啊，现在天气还没冷到那种程度吧，你戴着这个又土又大的帽子做什么？这帽子遮住了脸，刚刚我可是端详了半天才认出你呢。”说着曲眉在郭妙然还没反应过来时摘掉了郭妙然的帽子。
　　“啊！你干什么啊！”郭妙然一惊，想去抢帽子，但已经太晚了，她此时的样子已经全部被看光了。
　　“呃……妙然，你……你的头……这是怎么了？”曲眉一惊，因为她看到了郭妙然额头上有一个大包。
　　“还给我！你以为我愿意戴这个帽子吗？还不是破相了吗？”说着，郭妙然一把从曲眉手中抢过帽子，然后重新戴了上去。
　　“你头怎么搞的？是谁打了你吗？你告诉我！”曲眉脸色一板，显得很严肃。
　　“打？谁会打我？我这包……哎！你别问了，是我自己倒霉，摔倒了！”说完，郭妙然显得十分生气。
　　在昨天，她和薛朵喝酒，然而薛朵因为有心事，几瓶啤酒下去，便醉了。而郭妙然呢，她不能眼睁睁地看着自己的救命恩人醉倒在绿化带不管吧？于是，她搀扶着薛朵回了她的酒店。而接下来所发生的事情让郭妙然简直生不如死。
　　首先，郭妙然是知道薛朵住在哪个房间，但是在薛朵身上却找不到房卡，于是，迫于无奈，她只好去酒店前台，来“刷”薛朵这张脸。
　　当时情况是这样的，郭妙然是这样问前台的：“这位是你们酒店的客人吧？她是住在XX楼，XX号总统套房的林志玲。你们认识她吧？”
　　薛朵，这酒店谁不认识，总统套房一住就住了大半年，可是，他们却不知道为什么郭妙然喊薛朵林志玲。于是，那位前台小姐强忍着笑意，道：“这位小姐，她的确是我们的客人。”
　　“噢，噢！那好，我在她身上找不到她的房卡，你看她都醉成这样了，竟然确认了是你们的客人，就麻烦再给我一张房卡，送她回房间吧。”
　　“嗯，没有问题，但是，她叫薛朵，不叫林志玲……”
　　好吧，这个脸丢的，差点儿让郭妙然把脑袋塞到地缝里去，郭妙然知道自己被薛朵耍了。接着，忍过尴尬后，郭妙然吃力地背着薛朵回到了房间，可是，一路上安安静静的薛朵却忽然发起酒疯。郭妙然一时间没反应过来，背上忽然发疯的薛朵猛地一挣扎。郭妙然这柔弱少女能有多大力气？她直接脑袋着地，头上磕了一个大包。这还没完，郭妙然在当时还不容易从醉的跟死猪一般的薛朵身下爬了出来，郭妙然想看看薛朵怎么了，而薛朵直接吐了郭妙然一身……
　　这是多么可怕的恶梦啊，哪怕对方是自己的救命恩人，自己被对方这么一折腾，郭妙然也受不了啊。
　　“不是吧？你多大个人了？还能摔成这样，你长点心吧？哎呀呀呀，啧啧啧……”
　　“大小姐，你一大早来就是来看我的笑话的吗？哼，今天我可没心情给你做什么心理辅导，哪怕你告我去，我也不做了！”郭妙然心情真的很糟糕，她没想到重逢薛朵会如此的倒霉。
　　“哎，今天不是来找你的，我一个朋友病了，诶？哎呀呀，我忘了，我得去给她买早点！不说了，不说了！”说着，曲眉跑开了。
　　而郭妙然则用狐疑地眼光看着曲眉。她是曲眉的好友，印象中曲眉好像没有什么值得她大清早就来看望的好友，再说了，曲眉那种捉弄人又毒舌的脾气，谁能受得了？她来看望人会把人看出更多毛病的！但是，郭妙然却更加好奇曲眉看望的谁了。
　　“难道是男朋友？那丫头谈恋爱了？”郭妙然喃喃道。
　　曲眉很细心，她买了清淡的食物，还买了一些酸酸的话梅。在她小的时候，她生病了，嘴里没有味道，就想吃酸酸的东西，尤其是话梅。可惜，那个时候没人给自己买。
　　由于在路上和郭妙然耽误了一点儿时间，吴怜清买完了东西就赶了回去。然而回到病房却没有见到吴怜清。
　　曲眉一愣，然后问正在收拾床铺的小护士：“护士小姐，这里的病人去哪儿了？”
　　“噢，你是家属吧，她说早上有事儿，得离开一下……”
　　“你怎么做事的？她还是一个病人，你怎么就随随便便地放她走了？啊？”不知道为什么，见这护士那么随便的放走了还在生病的吴怜清，曲眉无名火气，怒喝起护士起来。
　　“那个……那个……”这个不是昨天那个仇富的小护士，这个护士有些懦弱。“那位病人说有急事，再说，她的烧也退了，也约好了办完事回来吊水，我看她没……没什么大碍便……”
　　“哎！大小姐，你为难我们医院护士做什么？你走吧，走吧，没事儿了。”一直在好奇到底是谁让曲眉起了个大早过来探望的郭妙然守在医院门口，然后等曲眉回来跟踪至此，但是却没见到人。而又见到曲眉呵斥护士，她站了出来。“大小姐，到底是谁让你发了这么大火？”
　　曲眉没有说话，而是冷哼了一下，把手中的早餐和话梅扔到了垃圾桶里，气冲冲地离开了。


　　





第49节 49.惨叫声

　　吴怜清之所以早上那么早离开是因为学校有计算机课，家里没条件买电脑的她，很珍惜在学校学习计算机的时间。所以，吴怜清走的那么早。而吴怜清并不知道曲眉给自己买早点去了，早上她没见到曲眉，以为她去上班了，吴怜清又觉得自己一个小员工，昨天上司送到医院，今天出院不好再打搅曲眉，便没打电话给曲眉。然后，吴怜清又发现自己烧退了，接着看了看时间，就急急忙忙地走开了。
　　计算机课，薛朵和赵幼都没报，少了薛朵这个活宝在旁边骚扰，吴怜清即便身体还有些虚弱，但是却一头扎进了知识的海洋，忘记了时间。等课结束后，吴怜清简单地吃了些东西，然后想了想，下午好像没事，明天又要上班。所以，吴怜清决定，为了不让自己的感冒耽误明天上班，还是去医院把那两瓶盐水吊完吧，反正是员工福利嘛~
　　吴怜清乘坐公交车来到了离自己家不远的市立医院，递交了医疗卡，核对后准备去输液室吊水，却碰到了一个熟人。
　　“妙然姐？”
　　“嗯？小清？怎么到医院来了？”郭妙然见是自己最最喜欢的大排档老板娘的女儿，脸上露出了笑容。
　　吴怜清指了指不远处的输液室，道：“感冒了，吊水，嗯，公司报销~所以~嘿嘿~”
　　虽然认识吴怜清时间不长，但是仅有的几次见面却知道她是一个节俭的人。这年头，吊几瓶水得上百，吴怜清肯定舍不得。而瞧着她说看病公司报销那一脸占了大便宜的样子，郭妙然噗哧一笑，顿时觉得吴怜清好可爱。
　　“怎么好端端的病了，来，我带你去吧~”
　　“不了，不了，我早就听说妙然姐在市立医院，都没来看看你，哪能麻烦你呢？你去忙吧。”
　　“哎，傻丫头，医院又不是什么好地方，要你过来看我做什么？来来来，我带你去。”
　　话都说道这份上，吴怜清便答应了。然后她人生头一次享受了一把走后门的待遇，由本院医生开口，吴怜清直接插队了。好吧，吴怜清虽然知道这样不对，并且在心中对那些在排队输液的人道歉了。但却还是这样做了，嗯，或许因为新鲜感吧，吴怜清这一生可都生活在社会最底层。第一次受到这种几乎说不上特殊待遇的待遇，让她有些新奇。
　　“小清，慢慢吊水，姐姐有事情了。”
　　“等等，渺然姐。”
　　“嗯？”
　　“我生病的事情别告诉我妈妈，她会担心的。”
　　郭妙然听了吴怜清的话愣了愣，然后脸上露出了微笑：“真是傻丫头，我知道啦~”
　　“谢谢你，渺然姐~”
　　吴怜清安静地坐在那里，边吊水边看着早上从图书馆里拿来的书，静静地等候水吊完。郭妙然则再次看了一眼认真看书的吴怜清，急匆匆地离开了。她有事情要忙。
　　对，一件郭妙然前思后想了半天终于决定要做的事情------把薛朵的外套还给她。
　　虽然昨天薛朵把郭妙然害的够呛，但是，做人要知恩图报，也要有始有终。郭妙然决定 把那天薛朵借给她的外套还给她，算是了结这件事情吧。
　　然而，急急忙忙离开医院，到了酒店后，敲了薛朵房门好一会儿，却没反应。
　　“不在？哎呀，昨天要个手机号码就好了，这人真是……”而就在郭妙然抱怨时，门被打开了。
　　“怎么这么久才开门……”郭妙然话才说一半就顿住了，因为她看到了一头大汗，脸色有些苍白的薛朵。
　　“你……怎么了？”郭妙然吓了一跳，然后连忙上前扶着快要摔倒的薛朵。
　　“感……感冒了……好像是被某人传染了……”薛朵一边说着一边在郭妙然的搀扶下回到了床上。
　　来之前还想问责昨天薛朵什么要骗自己她叫林志玲，还想说昨天吐了自己一身。可是看到薛朵生病了，脾气本来就很好的郭妙然气消了。
　　“你真是不注意！”郭妙然有些头疼道。
　　是啊，薛朵的确不注意。虽然她这感冒有一部分是吴怜清传染的，但是薛朵还是有些抵抗力的。可后来她又喝酒，又耍酒疯，郭妙然临走前给她盖好了被子也给掀掉了。接触病人，喝醉酒还不盖被子睡觉，不生病才怪呢。
　　“没法子，话说，你找我什么事儿？你别不是看上我有钱，想找土豪做朋友吧？”薛朵倒是十分直白。
　　好吧，郭妙然之前还因为她是自己的救命恩人，一再表现的很礼貌，但是对方如此直白的话，让她生气了：“土豪你个大头鬼！我在乎你那几个钱？再说我有土豪朋友！喏，我是来还你衣服的！你啊，昨天喝醉了，吐我一身！还骗我你是林志玲，让我在酒店前台丢了个脸！好了，衣服，还给你了，我们两不相欠了。”说完，郭妙然掉头就走。
　　“喂！喂！别走啊！”见郭妙然被自己的玩笑话气走了，薛朵立马喊道。
　　“还有什么事？”郭妙然有些不悦地回过头。原本以为见义勇为的薛朵和自己的好友曲眉一样，是一个懂人情世故的富二代，可之前的话让郭妙然觉得薛朵恐怕也是一个令人生厌的富家女。
　　“帮我买些药来，顺便再买些吃的吧~我饿了……”薛朵一副理所当然道。
　　“……”郭妙然沉默了片刻，然后从薛朵的那里拿来房卡，掉头就走。
　　拿走房卡说明对方等会儿会回来，薛朵笑了。
　　郭妙然走后，有些低烧的薛朵闭上了眼睛，准备再睡一会儿。而睡着了的薛朵迷迷糊糊中感觉自己被人拔掉了裤子……原本薛朵以为自己又做什么稀奇古怪的梦了，待等到自己的PP一凉，那种被凉水擦拭的冰凉，让薛朵猛地惊醒。
　　薛朵回头，见到自己的白白的PP在外面，郭妙然则一手拿着一个针筒，一手拿着棉棒，这是要打针的节奏？
　　“你……你干什么？别乱来啊！”薛朵平时天不怕地不怕的，这会儿见到这种惊悚的画面，着实把她吓得不轻。
　　“打针啊，我是医生啊，你不知道吗？那天警/察不是在你面前询问过我吗？”郭妙然眨巴了几下眼睛，一脸天真道。
　　“我……我知道，但是，你不是心理医生吗？心理医生也会打针？”
　　“你试试不就知道了吗？感冒吃什么药，打针才好多快~”说着，在薛朵还没反应过来时，郭妙然一针扎了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”惨叫声……

PS：我好像一直都没有感谢大家的支持、投票还有打赏。谢谢大家，还有，就是，即便大家打赏的再多，我也不会进行肮脏的交易的，更不会在群里直播穿女装的……我在胡说八道些什么呢……
　　





第50节 50.怒火

　　吊了水，吃了药，晚上又在家美美地睡了一觉，吴怜清的感冒基本算是好了。第二天，她精神抖擞地起了床，就向公司出发。
　　到了公司，新闻编辑部已经有些人了。薛朵也在，只不过她的坐姿很奇怪。
　　新闻编辑部没有过于严厉的规定，工作环境相对于来说十分轻松和随意。薛朵这种跳脱的性格十分喜欢这里，所以她的坐姿基本都很奔放，翘手架脚那是再正常不过了。可是，今天的薛朵坐姿着实太古怪了……侧坐在椅子上，只有一边PP挨着椅子。
　　“薛朵……你这是练的什么功啊？”吴怜清惊奇道。
　　“别惹我，我现在很不高兴！”薛朵气鼓鼓道。
　　“呃……”见薛朵不想提，吴怜清虽然好奇谁把薛朵这个没心没肺的丫头惹生气了，但还是没问。
　　“薛朵啊，谢谢你前天送我回家，我现在感冒好了。”吴怜清换了个话题。
　　“蘑菇头，你别提感冒了好不好？真是的！”说着，薛朵站了起来，然后捏了捏吴怜清的脸，道：“下次别给我再感冒了，不然我送你去医院打针！”
　　“打针？打针就打针啊，我又不是小孩子，这么大了还怕打针吗？”吴怜清笑了笑道。
　　“……”薛朵语塞，和吴怜清认识这么久以来，她是头一次在吴怜清面前落了下风。然而迟钝的吴怜清却没有乘胜追击，可真是笨啊，笨啊！
　　“还聊天？”林姐走了过来，瞪了两人一眼。
　　两人立马不说话，乖乖地回到了办公桌开始工作。
　　新的一天，新的工作开始了。然而，新闻编辑部的工作开始没多久，新闻编辑部的BOSS到了。
　　曲眉依旧打扮的十分美丽，吴怜清见到曲眉来了，偷偷地抬起头，打算瞄一眼。可是却和曲眉对上了眼，这把吴怜清吓了一跳，立马回避了视线。然而，曲眉却走到了吴怜清的面前，停了下来。
　　吴怜清在内心一愣，暗想：“我偷看她被发现了，难道惹她生气了？不是吧？我只是看了一眼啊。”
　　“你到我办公室来。”曲眉说完，掉头走向了办公室。
　　吴怜清抬起头，看了看离去的曲眉，然后又看了看那边看过来的薛朵，暗想，曲眉找自己又有啥事啊？
　　吴怜清离开了办公桌，到了办公室外，敲了敲门，然后走了进去。
　　“曲经理。”吴怜清打了一声招呼，接着准备感谢她前天送自己去医院的事情时，曲眉却忽然拍了一下桌子。
　　“吴怜清！你是不是把我的话当耳旁风？”
　　吴怜清吓了一跳，抬起头，眼睛瞪得大大的，有些不明所以地看着曲眉。
　　“呃……？”
　　“我让你整理一下自己的仪容，就那么难吗？你怎么还这么一副样子到公司来？”吴怜清不整理自己这事还不至于让曲眉这么生气，只不过，曲眉需要一个发火的由头罢了。
　　吴怜清实在是让曲眉太失望了。一个人的耐心早晚会磨尽，即便吴怜清再像以前的曲眉，曲眉再怎么可怜她，想帮助她。但是，吴怜清那一股固执，将曲眉的耐心消磨殆尽。
　　曲眉自认为从来没有对谁这么有耐心过。首先是债务，即便吴怜清撞到自己的车子，曲眉也有责任，但是车子被撞坏了是事实，吴怜清是要赔钱的，曲眉没打算让吴怜清还。然后是送手机，单独为她讲解服装知识。想培养她成为模特，走出贫困。可是，吴怜清全部都拒绝了！全部都拒绝了！哪怕曲眉放下身段，去吴怜清这个下属家里开导，她都拒绝了。之后，在医院的不告而别，这种直白地拒绝自己示好的方式点燃了导火索！
　　吴怜清被曲眉一呵斥，整个人吓地缩在了那里，一动不动。而曲眉见到吴怜清这样，更加气不打一处来。她看着即可怜又讨厌的吴怜清，在内心道：“为什么要这样？为什么要表现出一副可怜的样子？你知不知道你这样子让我想起了以前的我？为什么不接受我的帮助？为什么？”
　　曲眉现在脑袋很混乱。小时候的她本就生活在缺爱的家庭中，儿时的时光充斥着各种孤独和痛苦，她那时多么希望有人来帮助她。可惜没有？现在，曲眉表面上走出了困境，可是一直在排斥着以前的记忆。和自己相像的吴怜清的出现，帮助她让曲眉有了一种自我救赎的感觉，可是吴怜清不断的拒绝，她那可怜的样子让曲眉又想起了曾经的自己。曲眉努力想帮助吴怜清，吴怜清却没有改变，这让曲眉有一种做了无用功的感觉，有一种无法自我救赎无法走出曾经阴影的焦灼，所以才如此生气。
　　然而，吴怜清却想不到那么深，她只是单纯的觉得自己的固执惹到对方了。吴怜清真的不想惹曲眉这个让自己心动又十分关心自己的上司，然而，吴怜清自己走不出那扇门，她无法走到阳光下面，让大家欣赏阳光照耀的自己，她只想躲在阴暗的角落。
　　“对不起……曲经理，我……我不习惯打扮……”吴怜清真的不知道怎么说才好，这是她的心病，不是她矫情。没人可以理解，更没人能开导，只有自己勇敢的走出来，但是，太难了，尤其是对于吴怜清来说。
　　曲眉真想说，只有人适应社会，没有社会适应人的道理。然而，看着吴怜清可怜巴巴的样子，曲眉又说不出口。最终，曲眉喝道：“你也别做什么会议记录了，给我到服装仓库整理东西去！你什么时候想通，什么时候打算整理自己了，再回来！”
　　曲眉还是心软了，她还是没有开除吴怜清。
　　吴怜清脸色一暗，她真的想在新闻编辑部学习，可是，她做不到那样，真的做不到。她害怕，真的很害怕。
　　吴怜清拿着曲眉的调令混混沌沌地离开了办公室，在新闻编辑部员工的惊讶中，走了出去。
　　薛朵一愣，然后和那边的赵幼对视了一眼，两人立马追了出去。
　　“怎么了？”薛朵抓住了吴怜清的手。
　　“没什么，曲经理没开除我，你们放心。我现在去服装仓库整理东西……”吴怜清勉强笑了笑，然后向服装仓库走去……
　　赵幼默不作声，薛朵皱了皱眉头，然后回头看了一眼曲眉的办公室。


　　





第51节 51.劝说

　　吴怜清被曲眉贬到服装仓库让新闻编辑的人在今天安分了不少，虽然新闻编辑部的工作气氛很轻松，而且曲眉对自己的员工很好，可是他们也知道，曲眉发起火来很可怕。而且，今天曲眉看起来心情很糟糕，没人敢触她霉头。不过也有例外……
　　薛朵看了几遍吴怜清空出来的办公桌，最终她站起身，来到了曲眉的办公室外敲门，走了进去。
　　“曲经理，为什么把吴怜清安排到服装仓库？她的文章写的那么好，让她去整理仓库不是浪费了么？”这是薛朵头一次没有称呼吴怜清为蘑菇头，可惜吴怜清不在旁边……
　　“现在是工作时间，不要谈私事。”曲眉淡淡地看了一眼薛朵，然后继续低头写着什么。
　　“啪嗒！”薛朵把一叠文件扔到了曲眉的办公桌上，道：“这是我的市场调查表，以及我的设计稿，我都完成了，曲经理，现在是不是可以谈一谈吴怜清的事情了？”薛朵显得不卑不亢，着实让曲眉有些意外。曲眉抬头，再次看了一眼薛朵，拿过薛朵扔过来的文件看了一遍，然后被惊到了。
　　薛朵做的市场调查十分详细，涉及范围也非常广泛，然后还设计了不少秋季服装并在后面写出了自己的设计理念。其风格独特自成一派，一点儿也不像薛朵这么大的女大学生能设计出的服装。虽然只是草图，但是配上文字说明，却找不到一点儿青涩的感觉，这只会在一些成名的设计师身上才能看的到。一时间，曲眉暗想，薛朵是不是抄了别人的设计或者有枪手帮她？不，不可能，薛朵只是一个普通的贫困大学生啊。
　　“曲经理？”
　　“呃……”曲眉被薛朵一喊，从震撼中回过神来，接着，她准备问薛朵如何来的这些奇思妙想的设计时，却被薛朵打断了。
　　“为什么把吴怜清安排到服装仓库？”薛朵问道。
　　见薛朵提起吴怜清，曲眉心中有些生气，吴怜清实在是太不听话了。
　　“不听上司安排，独断独行，就这两点我完全有理由开除她，我让她留在公司，去服装仓库整理服装，并且还给了她回新闻编辑部的机会已经是开恩了！”
　　“不听安排？独断独行？”薛朵一愣，然后觉得有些奇怪，吴怜清不是这样的人啊。
　　见薛朵面露疑惑，曲眉继续道：“我上次就和她说过，让她收拾一下自己，别弄的跟个男孩子一样，可她依旧那样！公司的形象是员工的责任，她不听我的命令，我把她安排的服装仓库有问题吗？”
　　薛朵听曲眉说是这事，松了一口气，她刚才还以为吴怜清闯了什么大祸呢。
　　“曲经理，你不知道吴怜清家里的情况，她这样是有原因的。吴怜清家里的条件实在是太差了，她母亲瘸了一条腿，还得起早贪黑的做生意。我去过她的家，实在很困难，有时候她早餐都舍不得吃，拿钱买衣服，她怎么舍得？而且，吴怜清又要上学又要回去帮她母亲，还要忙工作，也没时间打扮自己。再说了，吴怜清处在这样的环境下也不知道怎么打扮自己。曲经理，要不，这样吧，让吴怜清多在林姐旁边学学？学一学曲经理你说的‘时尚和金钱并不一定挂钩’。而那个时候也发工资了，到那时，我带吴怜清去买衣服。”
　　“早餐都舍不得吃？难怪医院检查说她营养不良。”曲眉在内心道，随后听着薛朵说了那么多，曲眉顿时觉得吴怜清更加可怜了。但是，嘴上却丝毫没有软：“公司不是做/慈善的，她就给我在服装仓库呆几天！”
　　“曲经理！”
　　“不要说了！”曲眉瞪了一眼薛朵。
　　薛朵叹了一口气，摇了摇头。
　　舍不得吃早餐，造成营养不良，听薛朵说，母亲还是一个残疾人。接着，曲眉又想起了那天吴怜清生病时虚弱的不像话的样子，顿时，曲眉觉得自己之前的做法好像有点儿过分了。想到这里，曲眉感觉到有些烦躁，就连之前薛朵那些让自己感到十分惊艳的设计也看不进去了。
　　曲眉忽然站起身，拿过一旁衣架上的风衣，披在了身上，离开新闻编辑部，走向服装仓库……
　　汉义公司有专门的服装生产线和仓库，而汉义公司大楼的服装仓库说是仓库倒不如说是样品储藏室。这里面的衣服其实并不多，而且最近才刚结束了一期项目，也不怎么忙。吴怜清被安排到了这儿后反而没有事情做，于是，无聊的她开始在服装仓库跑来跑去，看看这个，摸摸哪个。在这不大的服装仓库来回走了几遍，摸清楚了后，她开始仔细观察服装仓库的衣服。
　　吴怜清十分好学，记忆力也不错，自从到了汉义公司后，一直疯狂且认真地学习着关于服装时尚的知识，虽然只学了一些皮毛。但是，她却有着她自己也不知道的天赋------对于发现服装以及时尚搭配的敏锐和独特见解。
　　曲眉来到服装仓库后看到了神奇的一幕，吴怜清因为来到这不大的服装仓库没事可做，而这里之前的一个管理人员走了，无聊的她找到一些假人模特，然后回忆一些自己最近学得到东西，翻了翻旁边的衣服，按照自己心里所想的开始搭配。而曲眉看到了后愣住了，这就是她心中正在构想的那个若影若现的构思的影子！看到了吴怜清在假人模特上搭配，原本构想的那个模糊的影子清晰了！那就是秋季刊的衣服！
　　忽然，曲眉笑了，看着在服装仓库忘乎所以地拿各种衣服搭配的吴怜清，曲眉忽然觉得似乎自己失算了。吴怜清并没有因为自己把她安排的服装仓库沮丧，瞧，她玩的多开心啊。
　　“算了吧，今天就让她多玩玩吧。”曲眉在内心喃喃道，然后快步离开，去设计室了，她得把心中好不容易的想法给设计出来。功劳嘛，曲眉暗暗给吴怜清记下了~


　　





第52节 52.总会出现的薛朵

　　下班了时间到了，吴怜清一愣，她光顾着搭配衣服，都忘了时间。头一次，吴怜清觉得服装搭配是那么的有意思。那种将不同服饰搭配在一起所展现出来的美让吴怜清十分满足，那种对一套搭配稍加修改，便转换了风格感到十分的神奇。以至于下班了后，吴怜清竟然对服装仓库产生了恋恋不舍的情绪，看来她没玩够。但是公司可不是游乐场，无奈的吴怜清只好收拾东西，下了班。
　　吴怜清没有去新闻编辑部，她不好意思再过去了，她直接出了公司，去取自己的自行车，但是还没打开车锁，自己的手却被一个人给拉住了。
　　“蘑菇头~走，我请你吃东西~”是薛朵。
　　“吃什么东西？在外面吃多浪费？你是来安慰我的？我不用安慰，我觉得服装仓库挺好啊~”这是吴怜清的真心话。其实，工作是否高等，工资是否高低，这些吴怜清都不在乎。即便那件工作工资再低，但是能从中学到东西，吴怜清也是愿意做。学习到某种东西，这就是最好的工资了。这和当下那种寻找工资高的闲差的年轻人的想法完全不同，吴怜清很奇特。
　　然而，薛朵却觉得吴怜清在强颜欢笑。
　　“哎呀，你和我还客气什么，走走，姐带你吃好的去~”薛朵一副我是大款，快来宰我的表情。
　　“什么姐？去去去，我得回家了，你自己去吃吧。”吴怜清甩开了薛朵抓着自己的手，准备开车锁走人。
　　然而，薛朵却快一步。她飞快地夺过吴怜清的车钥匙，然后跑开。
　　“啦啦啦~”
　　“把车钥匙还给我~”
　　“抓到我，我就给你~哈哈哈~”薛朵一边笑着，一边跑开了。
　　吴怜清气急，她立马追了上去。
　　两人你追我跑间，到了一家卖米线的小店。
　　“老板~两碗米线~大碗的~”薛朵一副老顾客的样子，然而，事实上她的确是老顾客。很少吃这种小店的薛朵，自从听吴怜清说吃牛肉面，尝了一次后，她便喜欢上了这些街头小店的食物，然后她开始到处尝试。这家店，是薛朵最近尝试的味道十分不错的一家店~
　　“把钥匙还我！”过了要一会儿，吴怜清气喘吁吁地跑了过来。
　　“蘑菇头~坐，坐~东西我已经点好了，你不吃可就浪费了~”薛朵将自己身边的凳子搬了出来。但是吴怜清却没坐上去，她跑到了薛朵对面，拉开凳子，坐了下去。
　　“你搞什么啊！”
　　“只是想请你吃东西啊~”薛朵笑嘻嘻道。
　　看着眼睛笑的合起了缝的薛朵，而东西又点了，吴怜清也不好拒绝了。
　　“赵幼呢？怎么不喊她一起？”吴怜清问道。
　　“她啊……曲总好像喊她有事，所以我就没喊她了~”薛朵笑道，然而内心却有着一丝古怪，最近赵幼实在是和曲总走的实在是太近了。赵幼并不是什么绝世美人，按理说，曲伍那种富家子弟应该不喜欢这样的女人吧？难道真的是情人眼里出西施，看对眼了？
　　哎哎哎，不管了，吃东西要紧~
　　不一会儿，东西上了，吴怜清从小跟着母亲，学习了不少厨艺，虽然不会做米线，但瞧了瞧汤料，然后闻了闻香味，这米线做的的确不错。
　　“喏，这些都给你~”忽然，薛朵把自己的碗贴向吴怜清的碗，道。
　　“你把肉都给我，你吃什么？”吴怜清立马用筷子制止道。
　　“我减肥，你帮我吃来吧~”薛朵笑嘻嘻道。
　　“你这么瘦，减什么肥？”吴怜清看了看薛朵。
　　“天呐？我瘦，你才瘦好不好？你有一百斤吗？”薛朵瞧了瞧仿佛一阵风就能刮倒的吴怜清，扁了扁嘴。
　　“不知道……”吴怜清可没闲工夫称自己的体重。
　　“哎呀呀呀，肉都给你，都给你，这牛肉蛮不错的。哎，我妹妹也很喜欢吃牛肉……”说到这里，薛朵看向了外面的天空，仿佛是在思念亡妹。
　　看着薛朵一脸惆怅的样子，吴怜清不再说话，乖乖地吃去米线了。
　　米线味道不错，分量也足，吃饱后，两人走了出来。
　　“蘑菇头，你不要着急，曲经理没开除你，而是把你安排到服装仓库，只是暂时的，你早晚会回来的~不要沮丧噢~”薛朵安慰道。
　　吴怜清一愣，虽然她觉得待在服装仓库很有乐趣，但是新闻编辑部才是吴怜清真正想工作的地方。
　　“真的？”
　　薛朵瞧了瞧四周，一副我掌握了核心秘密的样子，贴近吴怜清的耳边道：“独家机密，千真万确，我可是问过曲经理了~”
　　吴怜清被薛朵口中呼出的气息弄的耳朵痒痒的，下意识地退开了。
　　薛朵见吴怜清揉了揉自己的耳朵，露出了微笑，她觉得此时的吴怜清很可爱。
　　“蘑菇头，你瞧瞧你，又不丑，怎么就不打扮打扮自己呢？即便现在没钱买衣服，把你这发型弄一弄有什么不好的？”说着，薛朵上前，掀开吴怜清的刘海，露出了她美丽的五官。
　　“你干什么！”忽然被薛朵靠近，吴怜清脸蛋一红，连忙退开。
　　由于薛朵大大咧咧，又总是喜欢捉弄吴怜清，经常把吴怜清气的跳脚，在绝大多数时间里，吴怜清都忽视了面对薛朵这个女人时应有的害羞。现在，她和上次在电梯里强制地为自己化妆一样，忽然靠近，把吴怜清弄的心脏直跳。
　　“还害羞了？薄脸皮的丫头~”薛朵嘻嘻一笑，然后道：“曲经理会把调回来的，你放心好了。而你这造型真该改一改了，等发了工资，我带你去买衣服。我知道有地方卖又便宜又好看的衣服。”
　　“我不习惯打扮的花枝招展……”吴怜清低头，喃喃道。
　　“我又没说把你打扮的花枝招展？嗯？你喜欢中性打扮吗？放心，我不会把你打扮的浓妆艳抹的，就按照你现在的风格~曲经理也不会说什么，中性打扮很好啊~蘑菇头啊，你现在实在是太让人糟心了，你瞧瞧你这头发，哎。”
　　“知道了，知道了！”吴怜清原本认为曲眉口中说的整理整理自己，是把自己弄的和公司几位时尚女性一样。现在听薛朵说，打扮的中性一点儿，吴怜清排斥的心理减轻了不少。
　　“知道就好~不早了~回家吧~”
　　“车钥匙！”
　　“噢，对~给~”
　　“真是的，带着我跑这么远，我还得回去取车！”吴怜清一边走着，一边不满地嘀咕道。
　　瞧着离去的吴怜清，薛朵脸上露出了笑容，直到吴怜清的背影消失，薛朵拿出了电话，拨通。
　　“郭医生啊，你知不知道哪里的衣服又便宜又漂亮？”薛朵问道。
　　“怎么？你破产了？买不起衣服了？”郭妙然还是很生气，所以语气很冲。
　　“我都给你扎了一针了，你那手法，太狂野了，我现在还疼呢。我们扯平了，快告诉我吧~”
　　“XXX服装街，挂了，我忙着呢！”
　　被粗鲁的挂断了电话，薛朵瞧了瞧手机，对着手机道：“这女人，真粗鲁！”

PS：生病了……
　　





第53节 53.我家煤气没关

　　“妙然，你是心理医生，你说说看，如果一个人宁愿自己过的很穷也不愿意接受他人的帮助是自尊心作祟还是有自虐倾向？”曲眉今天又跑来找郭妙然了，而且一说起来就没完没了。
　　“这个两者都有可能吧，我没见到当事人，无法决断……”郭妙然作为心理医生，理应悉心倾听病人的心声。然而曲眉不是这样啊，她找郭妙然纯粹是为了到她面前一吐为快，郭妙然还不能说什么，只要一说，曲眉反而用一些郭妙然都膛目结舌的大道理把她说的哑口无言。对此，郭妙然从一开始认真倾听曲眉的诉苦，到实在无法忍受她漫无边际且天马行空的跳脱想法。
　　好吧，不是郭妙然讨厌曲眉，朋友之间总会有一些让自己感到很C/AO蛋的行为，那种让自己抓狂的行为……
　　“两者都有？我看不可能吧？”曲眉陡然提高了音量。
　　而郭妙然打开了病例，开始涂鸦，每次曲眉开始长篇大论时，郭妙然就以此来打发时间。
　　“妙然，我们两个是朋友，我出钱给你开一家私人心理诊所，你拒绝我，那是因为客气，同时你觉得这样接受我这样一大笔资助实在是不妥，正常人基本都会排斥好友大额金钱的纯粹帮助。有句古话叫，君子爱财，取之有道。就是说这个情况，对吧？”
　　郭妙然在病例上画了一个猪头，然后再画了个箭头，箭头后面写上了“曲眉大小姐”。同时在心里想道：“小眉，你分析的有道理，你也可以做心理医生了。”
　　曲眉不知道郭妙然在内心吐槽，她继续道：“你拒绝了我出钱给你开一家私人心理诊所，但是，我介绍了一些在工作上有压力的朋友，来你这里做心理辅导，你接受了，对吧？”
　　郭妙然还在画画……
　　“啪！”曲眉一拍桌子，然后道：“你在写什么？每次我在说话你都在那低着头写字，给我看看！”
　　“没……没写什么……”郭妙然说着，立马把病例翻了一页，然后将前一页那张写满了“医生体”的鬼画符给曲眉看。“记录，做记录呢。”
　　曲眉也看不清那写的是什么，道：“你们医生为什么总要写一些别人看不懂的东西？”
　　“呵呵……”郭妙然干笑一声。
　　曲眉指了指郭妙然，继续道：“我介绍了朋友到你这里做辅导，你挪出时间，优先为我做心理辅导。这是朋友之间的关照，拒绝只会伤感情，接受反而能促进我们之间的友情，对吧？”
　　“嗯嗯！”郭妙然点了点头，刚刚她把曲眉画成猪差点儿被发现，现在她不敢马虎了。
　　“然而，有这么一个人，她明明有才华，只不过被灰尘掩盖了自身的光芒。我只想拉她一把，带她走出困境，可是她却始终拒绝，这是为什么？这种情况是自尊心作祟？我又不是施舍乞丐！我这么做是互惠互利，我帮助你，你也能为我带来好处。为什么拒绝？你说？”曲眉越说越生气，干脆直接起身，开始焦躁地在房子里来回走动。
　　“呃……或许，人家讨厌你也说不定？”郭妙然怯怯道。
　　“胡说！为什么要讨厌我，我又没……”说到这里，曲眉顿住了，她想起了自己好像的确捉弄过吴怜清，幼稚地弄乱自己的家，让吴怜清来打扫，吓唬她修理自己那被她撞坏的车要三十万……“总之，你说说，她这种拒绝到了嘴边的肉的行为是什么？”
　　“大小姐，我总要见到本人才能诊断吧？话说，你说的是谁啊？让你这么生气？”郭妙然很是无奈道，同时有些好奇。
　　“见到本人？我是在向你说明，这个人让我很生气，让你调节下我的心情，不是让你给别人做辅导！”曲眉双手撑在桌子面上，强势地向郭妙然压近，她似乎已经习惯了欺负郭妙然了。
　　“呜……好好说，有话好好说！”郭妙然被曲眉这突如其来的一下给吓了一跳。
　　“什么好好说？我因为那个人自己下一期的计划都在搁浅中，她是计划中的关键人物！”
　　郭妙然基本已经确定，有一个人把曲大小姐惹生气了，而且惹生气后还让她有气没地方撒，跑到了自己这里来。
　　“小眉，我实在不清楚事情经过啊。心理医生也要对一个人或者事情有一定的了解才能下结论啊。你跟我说的那个人肯定有什么难言之隐，不然不会好端端地拒绝别人的帮助的。”
　　“你的意思是说，要把那个人请来？妙然，你是做心理医生的，你肯定遇到过这样那样的病人。病人的病情肯定是因为很多人和很多事情造成的。难道你都要把引起那些事情的人一一请来吗？你这心理医生是怎么做的？”曲眉霸道道。
　　话是这么说没错，郭妙然一时间竟然没有反驳的理由，但是，总觉得有哪里不对劲啊。
　　“哎哎哎！真是的，本来指望和你说说话能好些，没想到更烦躁了！我走了！”曲眉见郭妙然被自己说的哑口无言，竟然掉头就走。真是来去如风啊……
　　郭妙然呆呆地看着走后连门都不关的曲眉，她在松了一口气的同时又有些委屈……
　　“噢，是不是小眉这丫头来我这里次数太多了，把我的套路都摸清了，才会每次都把我说的哑口无言？”郭妙然呆呆道。
　　然而，就在郭妙然因为曲眉而纠结时，曲眉又忽然回来了。
　　“死丫头，你过来，我今天来给你辅导辅导！”曲眉气势汹汹地跑回来了，并且手上拿着一本病例。
　　“这是……”郭妙然呆呆地看着曲眉手中的病例，很快，她意识到了那是曲眉之前的病例。
　　由于曲眉经常来找郭妙然，所以郭妙然也经常在曲眉的病例上胡写胡画，这胡写胡画多了，一本病例很快就用完了。而那本用完的病例也不知道是心理科的护士不小心还是故意的，把病例交上去存档。
　　在这之前，曲眉一直很好奇，为什么自己每次来郭妙然总是在写写画画，她跑到了院方，调出了自己之前的病例。这一看，上面写的东西顿时让曲眉有一种把郭妙然这丫头吊起来打的冲动。
　　“小眉，我想起来了，我家煤气没关！”郭妙然想脚底抹油。
　　“煤气你个头，现在都是天然气，你死定了！”


　　





第54节 54.为什么你这么熟练？

　　在曲眉的父亲曲怀安见曲眉多日没有动作开始询问后，曲眉意识到了时间不等人了。她再次找到了吴怜清，不过这一次她来到了吴怜清的学校，她知道今天吴怜清有课。
　　曲眉到了吴怜清的学校，拨通了吴怜清的电话，然而电话却被挂断了。
　　曲眉一愣，不过很快一条信息毁了过来：“曲经理，抱歉，我在上课，没办法接电话。”
　　曲眉看了信息，撇了撇嘴，然后发了一条信息过去：“我到你学校了，你在哪个教室？”
　　这条信息发过去了后，过了好长一段时间吴怜清才回了信息，好像是琢磨到底要不要告诉曲眉。
　　“曲经理，你找我有事？那我请假好了。”
　　“不用，你告诉我哪个教室，我过去找你。”
　　见曲眉执意要来，对方是自己上司，吴怜清不得不从，于是回了一条信息，告诉了曲眉地点。
　　曲眉问了一些学生，找到了吴怜清所在的教室，在窗外望了一会儿，找到了吴怜清那标志的锅盖头……嗯，在曲眉眼里，那是锅盖头，在薛朵眼里是蘑菇头。
　　确认了吴怜清的位置，曲眉溜到了教室后门，熟练的弯腰，走小碎步，然后左闪右闪，躲过了上面教授的视线，来到了吴怜清身边。
　　曲眉的出现把正在上课的吴怜清、薛朵还有赵幼给吓了一跳。吴怜清是知道曲眉要来找自己，但没想到以这种方式。
　　“曲……曲经理？”赵幼低声惊讶道。
　　“嗯！”曲眉点了一下头。
　　而薛朵的表情很精彩，仿佛在看什么惊奇的电影一般，然后她伸出双手，对曲经理竖起了两根大拇指。道：“曲经理，你从后门溜进来的？为什么你这么熟练？”
　　“以前在学校也这样干过~”曲眉笑了笑道。
　　薛朵，曲眉很喜欢，有才能，为人也很有趣。倒是吴怜清很普通地低声问了一句：“曲经理，你有什么事？”
　　“你们先上课吧，等下课再说，今天我没其他事，就是找吴怜清有些事情要问。”曲眉倒这次倒是很善解人意。
　　“那边那个学生，回答一下这个问题！”忽然，曲眉这边频繁的窃窃私语引起了上面教授的注意，他点名了。
　　曲眉这边四个人顿时一愣，然后都愣愣地瞧着教授。
　　“说你呢，穿黑色衣服的！”教授指向说话最多的曲眉。
　　曲眉指了指自己，然后愣了愣。
　　“对，就是你，把这个问题回答一下。”哎，也是倒霉，其他教授基本不管纪律的，毕竟是大学嘛，谁让曲眉碰到了这个古板的教授？不过好在曲眉今天打扮的较为朴素，只化了淡妆，看起来倒还真像个大学生。要是像平时一副在公司的成熟霸道女王的打扮，被认出不是本校学生，这古板的教授绝对要闹个没完。
　　曲眉被点到名，吴怜清有些暗暗高兴，她觉得终于有人帮自己教训一下这个老是给自己添麻烦的女人了。然而，曲眉站了起来，瞧了瞧黑板上写的东西，接着，快速且流利的说出了答案，并且举一反三。
　　吴怜清呆住了，她小嘴微张，仿佛看外星人一般看着曲眉。赵幼也是一副呆样，而薛朵再次竖起两根大拇指，小声道：“曲经理，棒棒~”
　　“好，好，不错。上课别说悄悄话了啊！”教授见曲眉回答的如此之好，微微一笑，但紧接着板起了脸，稍稍教训了一下。
　　接下来，几人没有再说话，安静地等到这堂课结束。
　　下课了后，曲眉走出了教室，吴怜清等人跟了上去。
　　“吴怜清，你前天在服装仓库的搭配我觉得很不错，我对它进行了一些修改，准备将她作为秋季刊的主打服装。”曲眉说着拿出一叠设计部设计好的稿子。
　　吴怜清一愣，然后结果稿子，看了起来。
　　的确，这好像是前天吴怜清闲着没事做在服装仓库瞎搭配的，只不过这稿子上的服装经过了一些修改，更显精细。而薛朵和赵幼也凑过来看了起来……
　　“这个是蘑菇头设计的？”薛朵有些不可思议道。
　　“嗯，前天我路过服装仓库，看到她拿着一些仓库的衣服在假人模特上搭配，而搭配的衣服似乎经过一些折叠修改，让其看起来更加独特。然后我觉得蛮不错的，就把它拿到设计部了。”曲眉笑了笑道。
　　而吴怜清却没有在意曲眉说什么，也没有去想为什么那天曲眉去服装仓库看自己去没有喊自己。她此时此刻沉浸在了稿子上那稍加修改的服装搭配，入了迷。
　　吴怜清用的是别人设计的服装进行搭配的，只不过，把衣服稍加折叠，然后在衣服的穿法上有了一些变化，形成了一种新的搭配。说是吴怜清设计的有点儿牵强，但吴怜清没想到这些。她只是在惊叹经过修改的搭配要更加立体，个性更为鲜明，她开始认真的观察并且吸收这些修改的特点。如此专注，就是吴怜清独特的学习魅力了~
　　“嘿，蘑菇头，你在发什么呆？曲经理说用你设计的搭配的话就有奖金了啊！”薛朵拍了拍吴怜清。
　　“奖金？”吴怜清一愣，紧接着抬起头，用水汪汪的大眼睛看着曲眉。
　　曲眉被那如同小狗乞求主人的眼神看的一愣一愣的，道：“衣服不是你设计的，但想法却是你搭配的，所以奖金不多。这事只是顺带的，我过来其实有别的事情，吴怜清，我希望你作为模特，穿上这套服装进行拍摄，然后刊登上秋季刊。”
　　“什么？模特？？”薛朵和赵幼同时惊叫起来。
　　吴怜清见薛朵旧事重提，在内心叹了一口气，这事不可能答应的。
　　“曲经理，我已经说过了，我不会去做模特。”
　　听吴怜清再次拒绝，曲眉着实有些恼火，她准备再劝说几句，而吴怜清再次说道：“而且，我在搭配这套衣服时，脑海中这套衣服的主人是一个十五六岁的少女，而不是这样的大学生。”
　　听到吴怜清这么一说，薛朵拿过设计稿自己看了起来。顿时，曲眉发现到了自己忽视掉的东西。
　　曲眉最近太过于执着吴怜清做模特，以至于忽视掉了很多东西，现在被吴怜清这么一说，她才发现，这套衣服十五六岁的女孩子穿才合适。
　　“好吧，我知道了……”曲眉无奈道，说实话，曲眉还是想让吴怜清来当模特，曲眉至今还记得那天吴怜清在咖啡店里的那个眼神。但是时间不等人，再不准备，到了杂志发行期，杂志制作不出来就好笑了。

PS：凌晨4点码完字，睡四小时起床上班，辛苦，求投食……
　　





第55节 55.曲伍的接近

　　曲眉依旧没有放弃让吴怜清当模特的打算，虽然吴怜清打扮的很糟糕，穿的衣服又过于中性化，看不出来身材。但是在这个圈子里这么久，即便吴怜清这块璞玉被厚厚的灰尘掩盖了，曲眉只要花上一点儿时间，就能看清灰尘下的光芒。只不过，想让吴怜清上秋季刊恐怕是不行了。
　　吴怜清那天在服装仓库的搭配被曲眉录用了，在这之前，曲眉是想让吴怜清穿上那套衣服的，但因为过于执着，忽视掉了那套搭配最适合的是少女，而不是吴怜清这样的女大学生，这也是曲眉暂时放弃让吴怜清当模特的原因。服装只有穿在对的人身上才能散发出它的美~也因此，吴怜清最近十分的轻松。
　　薛朵说的没错，吴怜清很快被调回了新闻编辑部，她这块璞玉曲眉怎么舍得让她继续蒙灰？曲眉不再纠缠吴怜清当模特，吴怜清又回到了新闻编辑部，这是双喜临门，以至于她在最近的工作中积极性很大。
　　今天又是新的一天，吴怜清早早地来到了公司，而刚进公司大门却被一个人喊住了。
　　“你是赵幼的同学吧？”
　　吴怜清听到有人说赵幼，立马循声望去，见是汉义公司总裁，曲伍，曲总，立马问好。
　　“曲总好，我是赵幼的同学。”
　　“呵呵，你叫……吴怜清对吧？”
　　“是的，曲总。”曲伍不是曲眉，他在公司的职位要高的多，虽然两人见过几次，但是不熟悉，所以吴怜清显得有些拘谨。
　　“又这么紧张？我和赵幼的关系很好，你又是赵幼的同学，怎么这么紧张？”曲伍一边说着一边向电梯走去，而吴怜清则陪着小心，跟着。“我听赵幼说，你在新闻编辑部表现优秀，这次秋季刊中录用了你设计的服装，这很不简单啊~”
　　“曲总，那个……误会了，不是我设计的服装，是我搭配的。”吴怜清倒不居功。
　　“哈哈哈，虽不然不一样，但是依旧很难得。还有，我还听赵幼说，你拒绝了你们曲经理的邀请成为模特，能告诉我原因吗？”曲伍一脸阳光，显得十分健谈。
　　“我……我不习惯那种被人关注的生活……”吴怜清依旧是这个说辞。
　　“嗯？这真是奇怪啊，女孩子不都有一个明星梦吗？”说到这里，曲伍仔细端详了一下吴怜清，然后道：“吴怜清小姐，我觉得你蛮漂亮的，只要稍微打扮一下，一定很耀眼。”
　　吴怜清被曲伍说的脸蛋一红，低下了头。而这时电梯到了新闻编辑部的楼层，吴怜清立马道：“曲总，我……我去工作了。”
　　“好，去忙吧~”曲伍优雅如绅士般地做了一个欠身的姿势，吴怜清则是更加尴尬，快速地跑开了。
　　曲伍看着吴怜清的背影，直到电梯门合上，他的眼中有了一丝异样的光芒。
　　“赵幼和我说这吴怜清拒绝几次曲眉的邀请，且不管吴怜清这个女人到底因为什么拒绝了橄榄枝，但可以肯定，我那好妹妹对这个女人的感情很不一般。姐妹情深？”曲伍喃喃道。虽然关系极差，但毕竟是兄妹，曲伍对于自己的妹妹还是很了解的。曲伍可从来没有见过自己的妹妹对哪个人如此有耐心，邀请了对方几次，却都被拒绝，可依旧让她留在自己的部门，这其中有猫腻。曲伍就这样心怀鬼胎地到了自己的办公室，随后她发了一条短信给赵幼。
　　“小幼，你多关注关注你的同学吴怜清，我妹妹的眼光很独特，她看中了吴怜清，她身上一定有着什么独特的地方。有什么情况就向我汇报，无需通知你们经理，你同学吴怜清如果真有什么特别，那将会给公司带来很大利益的，到时候事成了给你提成。”
　　……
　　“幼幼！还玩手机？蘑菇头去摄影室了，你过来帮忙啊！”薛朵正在将一些照片归类，但是照片数量太多，向赵幼呼救道。
　　“呃……朵朵姐，不好意思，朋友发了信息。嗯，我这就来帮你。”
　　“朋友的信息？谁啊？不会是男朋友吧？”薛朵随口这么一说，但是听到这话的赵幼小脸则是一红。薛朵见如此情况，有些惊讶道：“不会真的是男朋友吧？你什么时候谈恋爱的？”
　　“你胡说什么啊，朵朵姐！”赵幼害羞道。
　　薛朵看着害羞的赵幼，露出了了然的神色，可随后，薛朵想到了什么，她左右看了看，附近没人，接着她凑到赵幼耳边，小声道：“最近见你和曲总走的那么近，你别告诉我你男朋友是曲总吧？要真这样你就成总裁夫人了！”
　　“哎呀，朵朵姐，你别胡说了……曲总怎么可能看的上我呢？”说到这里，赵幼的脸上露出了暗淡的神色。
　　薛朵多么精明？赵幼脸上前后的神色变化，薛朵立马将事情猜个七七八八，她再次小声道：“你不会是单恋吧？”
　　这回赵幼没有否定，而是一脸落寞地叹了一口气。
　　见赵幼如此，薛朵摸了摸赵幼的脑袋，道：“你喊我一声姐姐，我也就说句实话吧，虽然不好听，但你记着。现在不是旧社会，但是门当户对依旧很重要。而且，曲总那样的富家子弟最近和你走的那么近，你得留个心眼，谁知道他是不是情场浪子，只为了玩玩？”
　　听薛朵说了这些话，赵幼脸上明显有些不悦。
　　“你别不高兴，你姐我只是给你提个醒，你也留个心眼。如果，你确定了对方是真心真意的，而你又有勇气面对双方巨大的鸿沟，姐我支持你~”薛朵话锋一转，然后露出了大大的笑容。
　　听完了这些话，赵幼脸上阴转晴，随后她说道：“知道了，朵朵姐，我会留个心眼的。”
　　薛朵再次看了一眼眼中带着憧憬神色的赵幼，她暗暗道：“希望事情不要弄的太复杂……”
　　这个世界上谁不逐利而行？虽然赵幼在薛朵看来十分单纯，她现在对曲伍的感情也较为纯粹，只是单纯的喜欢曲伍那种年少多金又帅气的男人罢了。即便内心有想嫁个有钱人的想法又有什么不妥？这是人家的自由，至少赵幼不是那种看起来让人恶心的拜金女。


　　





第56节 56.小毛

　　曲眉来到了公司，正在向新闻编辑部走去，而这时，一个女孩忽然从侧面撞到了曲眉，把曲眉撞了一个踉跄。
　　曲眉很纳闷，为什么自己在公司总是受伤，上次是被吴怜清的书砸到了脑袋，这会儿又被不知道从哪儿来的女孩子给撞到了。
　　“对不起，对不起！”曲眉刚想说些什么时，那个女孩却立马道起歉来，态度倒是很诚恳的。
　　“没事……”曲眉也不是那种斤斤计较的人，看对方的样子似乎是一个学生，没必要追究。
　　“真对不起，我不是故意的，对不……咦？是你？”一直鞠躬道歉的女孩子抬起头看到了曲眉后，露出了惊讶之色。
　　曲眉一愣，听对方这话好像她认识自己，曲眉立马看了过去，嗯，很眼熟，好像这女孩在哪见过，但就是想不起来。
　　“是你啊，没礼貌的女人！”这个女孩子在看清了曲眉的样貌后，立马露出一副不悦的表情。
　　“没礼貌的女人？”忽然被人说自己没礼貌，曲眉很是诧异，她指着自己好像是在说，你看清楚了？你没有认错人吧？
　　“对，就是你！我妈妈都可以当你阿姨了，你却称呼她小丁，临走时还厚着脸皮带走一坛咸菜！”女孩子指着曲眉的鼻子，一副你是坏人的样子。
　　“哈？你说的什么鬼话？你是不是认错……”曲眉话才说到一半，她想起了什么。这个女孩子是……没错，是那天曲眉去找吴怜清，但怎么也找不到，然后听了陈大爷的话，说是在二楼小丁家。于是，曲眉便去找了，接着学着陈大爷喊小丁，没想到所谓的小丁是一个阿姨。而这个女孩子是那丁大婶的女儿！
　　“噢~~~是你啊，小丫头！你怎么胡乱下结论呢？那天我是第一次去你们那里，我听一个老大爷说吴怜清在小丁家，我哪里知道他口中的小丁有多大？我又不是故意的。”曲眉有些无奈的解释道。
　　“哼！就算你不知道，但是你那么厚脸皮地拿走我妈妈给清清姐的咸菜，你怎么解释。”女孩气鼓鼓道。
　　“呃……”曲眉实在没想到这小丫头片子如此斤斤计较，不过话说回来，那咸菜蛮好吃的。吴怜清在曲眉家做菜时，单独弄了一小碟咸菜开胃，曲眉很喜欢。
　　“说不出来话了吧？”
　　“好好好，是我错了，行不行？下次我去你家，当面向你妈妈道谢！”对于这些处在青春期的孩子，曲眉还真没办法。
　　“小毛？”忽然，曲眉听到身后响起了熟悉的声音，回头一看，竟然是吴怜清。
　　“清清姐~”这女孩吴怜清称呼她小毛，她见到吴怜清后飞一般地跑了过去，她很喜欢吴怜清这邻居姐姐。而此时，吴怜清也看到了曲眉，她刚想打招呼来着，小毛却抢先说道：“清清姐，我被录用啦~哈哈哈哈~”
　　“是吗？那真是太好了~”
　　“多亏了清清姐告诉我这里在招学生模特，我才能找到这么好的兼职~我发了工资请清清姐吃饭~”小毛很是兴奋道。
　　“吃饭就算了，多孝敬孝敬你妈妈吧~”对于可爱的小毛，吴怜清一直将她当成了妹妹。
　　“嗯哼！”见两人忽视了自己，曲眉来到两人身边咳嗽了一声。
　　“嗯哼什么嗯哼？”小毛朝着曲眉皱了皱鼻子，相比较美艳的曲眉，小毛更喜欢清纯的吴怜清。“清清姐，这个没礼貌的女人也是你们公司的？”
　　见小毛如此和曲眉说话，吴怜清吓了一跳，她立马拉了拉小毛。
　　“清清姐，你拉我做什么？”小毛有些奇怪道。
　　吴怜清也懒得解释了，她朝着曲眉微微欠身，道：“曲经理……”
　　“曲经理？曲经理！？”小毛先是疑惑，随后瞪大了眼睛。
　　“嗯……”曲眉淡淡了应了一声，再看了看小毛惊讶的表情，很是满意，随后挺了挺胸部，道：“吴怜清，这女孩怎么到公司来了？”
　　“呃……曲经理，她是我喊来的。秋季刊不是有一块是主打少女系的吗？我搭配的服装也属于少女服装，公司没有学生模特，我就和小毛说了，让她来面试，做一做兼职。那个……曲经理，她年纪小，不懂事，又不认识你，你看……”吴怜清为小毛求情道。
　　“哦？”听吴怜清说小毛是来应聘模特的，她立马上下打量起小毛来。嗯，是个美人胚子，气质也不错，稍稍训练一下，或许会有意想不到的效果。
　　“你刚刚说你被录用了？”曲眉板着脸道。
　　小毛听吴怜清称呼对方为经理，她知道自己口无遮拦，坏事了，于是怯怯道：“是……是的……”
　　见小毛从趾高气扬的大猫变成了胆小的兔子，曲眉心中觉得蛮好笑的。
　　“既然录取了，你以后就归我管了！”
　　听到自己要归曲眉管，小毛顿时觉得前途无光……她刚刚没给对方好脸色看，还说对方没礼貌，谁知道在工作上她会不会给自己小鞋穿？
　　见小毛忐忑不安，吴怜清也是满脸愁色，曲眉也不解释，更没在脸上表示什么，而是淡淡道：“你叫什么名字，不可能就叫小毛吧？”
　　“李慧琳……那个，曲经理，你可以喊我小毛，那是我的小名，喊小毛亲切些~嘿嘿嘿……”小毛陪着笑道。
　　“哼！”曲眉哼了一声，然后掉头就走。
　　见曲眉如此，吴怜清和小毛顿时开始头疼。
　　“清清姐啊，怎么她是经理啊！”小毛开始哭丧起脸来。
　　“你怎么又直来直去的说话了？哎！我刚刚要是来早点就好了……”吴怜清无奈道，她是知道小毛要过来应聘的，也准备过来看看小毛的，但是工作缠身。好不容易忙完，想见见小毛，看看怎么样，谁知道晚了一步，小毛遇到了曲眉，然后得罪了她。
　　“我怎么也不会想到那天来我家找你的是你们公司的经理啊，根本不像个领导啊……”小毛憋屈道。
　　“好了好了，别哭丧着脸了，不知者无罪，好好工作，曲经理也不会无端端怪罪人的！”对这事，吴怜清也没有办法，她摇了摇头，然后又道：“走吧，到了午饭时间了，我们去吃饭~”

PS：累死了，又是这个点……
　　





第57节 57.圈套？

　　最近一个星期，吴怜清感到很疲惫，公司，学校，母亲的大排档，她都有的忙。大排档那里，倒也就切切菜什么的，毕竟别人过来可都是冲着庞兰的手艺，庞兰可不放心交给女儿把自己的招牌砸了。学校嘛，就有些累了，不仅学业上不能懈怠，在学校休息的时候，吴怜清都把自己的时间交代在了图书馆中。公司嘛，吴怜清是做会议记录的，新闻编辑部又不会天天开会，再者，吴怜清是新人，本就处在学习阶段，不会有什么麻烦的事情交给她。可是，她在公司却是最累的。
　　吴怜清来到公司也快一个月了，大伙儿相互之间都熟悉了。吴怜清是个老好人，平时待在公司老老实实、本本分分，然而，社会上那一套都知道的，人善被人欺。赵幼由于曲总找过她好多次，好几次都被新闻编辑部的人看到了，大家不知道两人什么关系，所以对她是敬而远之的。薛朵则因为才华出众，在新闻编辑部很快脱颖而出，很受林姐的喜欢，再加上为人圆滑又不过于滑头，大家蛮喜欢她的，所以也没什么人招惹她。唯有吴怜清太过老实，干的是会记录，虽然有东西要学习，但是大伙儿却依旧觉得吴怜清平时应该没什么事，于是，新闻编辑部的繁琐杂事全都交给了吴怜清。
　　比如，出去买咖啡奶茶等饮品或者外卖，都让吴怜清跑腿。收拾杂物，搬东西也会喊上吴怜清。打扫卫生呢？大伙儿先开始只是喊上吴怜清帮忙，但后来见这孩子太老实了，也不知道拒绝，只会埋头干活儿。这好啊，这种大家最喜欢了，于是，新闻编辑部的卫生也交给了吴怜清。
　　“小清，帮我倒杯茶~”
　　“噢！来了，来了！”吴怜清连忙倒茶。
　　“小清！稿子，稿子呢？刚刚罗山打印好的稿子呢？”
　　“稿子？等等，稿子，稿子在这里！”吴怜清开始从一堆文件中翻找。
　　“啪嗒！”新闻编辑部进入了繁忙状态，人员走动不小心碰掉了林姐桌子上的咖啡，洒落一地。
　　“林姐，别动，我来收拾。”林沫环倒没有一直压榨吴怜清的劳动力，她想自己收拾，但是吴怜清却自个儿拿来了拖把和抹布。
　　办公室里，曲眉将手指放在唇下，看着外面拖地的吴怜清，心中很不是滋味。
　　“你宁愿在公司做杂事，也不愿意做模特？”曲眉淡淡道。她内心很是愤慨，俗话说，人往高处走，水往低处流。可吴怜清却做着在曲眉眼里简直是自甘堕落的事情，这让曲眉很不解。想到这里，曲眉忽然站起身，从抽屉里翻出了一些文件，然后走出办公室，来到了吴怜清身边。
　　“吴怜清、薛朵、赵幼。我现在有任务交给你们。”说着，她将手中的资料递给了吴怜清。“这是X市一些比较有名的设计师和造型师的资料，你们拿去看看，下午，你们出去采访他们，从这些设计师和造型师口中挖出一些有关秋季服饰和装扮的东西，如果资料很好，我会考虑登上这次秋季刊，有奖金。你们到了新闻编辑部这么久，出去采访取材是迟早的事情，喏，他们的联系方式都资料上都有，这次没人带你们，如何采访，你们自己琢磨。现在快到吃饭时间了，午饭后就去联系他们吧，期限为三天！”说完，曲眉掉头回到了办公室。
　　吴怜清三人一愣，纷纷放下手中的活儿，凑在了一起开始看资料。
　　“采访？没干过，不过看起来不会太难~”薛朵依旧很自信。
　　赵幼则是默默地看着，没有说话。吴怜清嘛……一脸愁容，和陌生人打交道不是吴怜清的长处啊……
　　接下来的时间，包括在公司食堂吃饭的时间，三人都在看资料。随后，薛朵首先确定了一个造型师，然后意气风发地直接走人，说去采访了。
　　而剩下赵幼和吴怜清两人面面相觑。
　　“赵幼，怎么办啊，采访什么的，我根本不会啊，怎么办啊。”
　　赵幼也皱起了眉头，但是她不像吴怜清那样过于内向，至少这件事情她还是愿意去一试的。只不过心中也没底，而就在这时，她忽然想起来一件事情，那就是曲伍对她说过，工作上有什么困难和不懂的地方可以问他。
　　赵幼犹豫了一下，最终打了曲伍的电话。
　　电话通了，赵幼简单地将采访一事说明了一下，曲伍那边好像挺感兴趣的，竟然让赵幼来她办公室。
　　赵幼打电话之前还很忐忑，毕竟这种小事还麻烦人家总裁，可人家似乎一点儿也没有感到不高兴，反而热情地要见面详谈。
　　“赵幼，你刚刚和曲总打电话？”吴怜清愣了愣道。
　　“嗯~是的，走，曲总让我们去他的办公室。”
　　“去曲总办公室干什么？”吴怜清有些不想去，毕竟这是曲眉安排的任务，但却跑去麻烦人家总裁，这像什么话？
　　“哎呀，走啦~没事的，曲总很好说话的~”赵幼一边说着一边拉着吴怜清走向电梯。
　　两人乘坐电梯，来到了曲伍的办公室，敲门，然后进来。
　　曲伍面带笑容地看着赵幼，紧接着，他看到了赵幼身后的吴怜清，明显一愣。他没想到吴怜清会来。
　　“曲总好。”吴怜清和赵幼问了一声好。
　　“嗯？吴怜清是吧？呵呵，坐，坐，要喝点什么？”曲伍从办公桌离开，来到了一旁招待客人的沙发上，招呼两人坐下。
　　“不……不用了……”吴怜清有些不习惯曲伍这样的大人这么热情。
　　“没事，没事，两杯咖啡。”曲伍笑了笑，然后对一旁的秘书道。
　　秘书离开，然后很快把咖啡端来。而这段时间，赵幼把采访一事详细地说了一遍。
　　听完了赵幼的话，曲伍皱了皱眉头，然后道：“我那妹妹也是草率，采访怎么能让毫无经验的人去呢？说错了话惹到别人不高兴是小事，让那些设计师和造型师对我们汉义公司产生看法那就麻烦了。再说，你们如何采访，如何问问题都一无所知，就这么让你们去，实在是太不负责任了。”说完，曲伍拿过那叠设计师和造型的资料，翻看了起来。
　　的确，这很不负责任，这又不是别的事情，采访这种事情，至少要有个前辈带着几次才行啊。哎，要怪就怪曲眉看吴怜清在那做杂务，荒废自己很生气，于是才想出了这么一件正经事情让吴怜清干。
　　“这些都是X市较为出名的设计师和造型师，喏，这个人，这个是个发型师，脾气很差，不好相处呢，搞设计的，没几个脾气好的。哎，你们根本不知道这些人的喜好，贸然跑去采访实在是不妥，我那妹妹也是。”曲伍指了指几个人，开始介绍起来，接着，又开始翻看。
　　听了曲伍的话，赵幼和吴怜清心中七上八下，原本以为采访很难，没想到会这么麻烦。
　　“不过，小幼找了我，我就帮帮你们吧。”说着，曲伍从那一叠资料中找出两个人，分别递给吴怜清和赵幼，道：“这两个人和我关系很不错，我来打个电话跟他们说说。”说完，曲伍站起身，走到一旁开始打电话。
　　吴怜清和赵幼呆呆地看着曲伍，没想到曲伍这样的大忙人为了两个小员工竟然打电话麻烦别人，这是多么的给面子啊。
　　通话内容很简洁，无非是公司有两个重点培养的新员工，过去采访，算是走个过场。
　　“好了，我已经帮你们约好了，小幼，你的地点在XX，你两点过去，吴怜清，你在XX，也是两点。”曲伍笑着摇了摇手中的手机。
　　一个电话，就解决了两人的难题。赵幼则是满脸欣喜，但是吴怜清却觉得这样好像有些不妥，但是，事情已经发生了，本就讨厌与陌生人相处的吴怜清只想事情快点结束……
　　“谢谢曲总！”赵幼很是兴奋道。
　　“哈哈哈，谢什么谢，我不是说过吗？有什么困难就来找我，这次你能找我，我很高兴，你这样做是把我当朋友了呢~朋友之间互相帮助不是应该的吗？”
　　本来想表现的独立一些的赵幼其实是不想找曲伍的，只是这采访实在让赵幼毫无头绪，这才找了曲伍。没想到曲伍这样说，这让赵幼松了一口气。只是，对方说两人是朋友，让赵幼内心有了那么一丝丝的低落。
　　吴怜清和赵幼喝了咖啡，又闲聊了一会儿，然后以不打扰曲总工作为由，告退了。
　　“嘻嘻嘻~曲总很棒吧~”赵幼一脸花痴道。
　　好吧，吴怜清即便再迟钝，这个时候她也看了出来赵幼对曲伍有意思，然而吴怜清却对这种事情不怎么关心，没有说什么。
　　“下午，两点，时间不早了，我们得去准备准备了。”吴怜清说道。
　　“对，对！是该准备！”赵幼回过了神来，然后拍了拍自己的脸蛋，快速跑开了，工作要紧！
　　曲伍的办公室里，在曲伍确定两人离开后，他再次拨通了那个吴怜清要采访的设计师的号码，然后说了些什么……

PS：《莫皱眉》烂尾，我认了……
　　





第58节 58.陪酒

　　曲眉伸了一个懒腰，吴怜清下午去采访了，公司里没有了她碍眼地打扫卫生，端茶送水的身影让曲眉感到心旷神怡~毕竟，自己看中的人才在那自甘堕落实在是让人不好受啊。
　　“下班，下班啦，各位~”事情都忙完了，该下班了，曲眉微笑着向自己的部下打着招呼，然后先行离开。
　　“最近曲经理不是心情很糟糕吗？怎么忽然这么开心，遇到什么好事儿了？”罗山眨巴着眼睛道。
　　“少在曲经理背后议论！”林姐拍了一下罗山，随后看着离去的曲眉，露出了一丝微笑。
　　曲眉来到了地下停车场，发动了汽车，然后打开了音乐，开心地跟着唱了起来。而到了半路上，她忽然想今天晚上吃吴怜清做的饭菜。于是带上狼牙耳机，拨打了吴怜清的电话，然而，过了好久对方却没接。
　　“这小丫头，不接我电话？”曲眉一愣，然后又拨打了一次。这次，吴怜清接了电话，然而，电话那头却传来了吴怜清惊慌失措的声音和吵闹的音乐声。
　　“曲……曲经理，救我……”
　　“嗯？”曲眉一愣，然后立马关掉了车子中的音乐，脸上露出了凝重的表情，道：“发生什么事情了？”
　　“我采访徐设计师，他却把我带到KTV，让我陪他喝酒，我……我……”吴怜清惊慌道。
　　“陪酒？你在哪里？”
　　“我……我……”吴怜清似乎很紧张，说话都结结巴巴，而这时，曲眉从电话里听到了一个男人的声音。
　　“吴小姐，不是说你同事打电话要过来吗？怎么说这么久，来来，过来喝酒。”
　　“你是猪吗？告诉我在哪儿？”曲眉脸上露出了一丝愤怒。
　　“在……在XXKTV……XX号包厢……”
　　“我马上就来，稳住！”说着，曲眉调转了车头，然后一踩油门，飞驰而去。
　　曲眉的进口车，性能十分强大，再加上曲眉那令人惊讶的车技，左拐右拐，穿过车流，没一会儿就到达了目的地。
　　曲眉下了车，飞奔进KTV，在询问服务生XX号包厢的位置后，迅速跑了过去，然后推开了门。
　　包厢内乌烟瘴气，几个男人揽着妖艳的陪酒女在那醉生梦死，这些可以直接忽略，吴怜清那与这里环境格格不入的造型一眼就看到了。此时，吴怜清正被那徐设计师一只手揽着肩膀，另一只手拿着一杯酒，往吴怜清口中送，吴怜清则皱着眉，拒绝着。
　　曲眉的忽然到来让在场的人都是一愣，那徐设计师喝了一些酒，眯眯眼半天才看清来人。
　　“哟，这不是曲经理吗？吴小姐说的同事就是你啊，来来来~大家欢迎曲经理~”徐设计师大笑起来。
　　曲眉没有说话，眼中露出了冰冷的神色，她走了过去，夺过那杯徐设计师灌吴怜清的酒，一饮而尽。然后道：“酒我喝了，人，我带走了，公司找她有急事！”说着，曲眉一点儿面子也不给，拉起吴怜清的手就往外走。
　　“诶，诶！怎么这样啊！曲经理！曲经理！”徐设计师在后面喊道，而曲眉却是理都不理。
　　曲眉一语不发地拉着吴怜清走出了KTV，到了外边，曲眉甩开了吴怜清的手，一脸愤怒道：“怎么回事？”
　　“我……我……”吴怜清唯唯诺诺道，这事她从来没遇到过，着实吓到了。
　　“说！”曲眉大吼一声！并且在心中道：“为什么要过的这么惨？为什么？为什么要和曾经的我一样？”
　　“徐……徐设计师说陪他吃饭就接受……采访，后来又说去唱歌，我想，饭都吃了，那……那就去唱歌吧，只要能拿到资料，也没什么。可是……可是后来徐设计师又喊来了几位朋友，然后……然后又叫来那些女人，我……我……”吴怜清又不是不谙世事的孩子，那些陪酒女的出现，徐设计师又不停地灌她酒，她哪能不知道这是怎么一回事？她想打电话，但是对方不让。不过，还好曲眉打了电话过来，再加上对方也不是那种黑/社会，倒也让吴怜清接了。也多亏了曲眉这个电话，吴怜清才得以脱身。
　　“陪吃饭？陪唱歌？陪酒？为的是什么？”曲眉冷冷道。
　　吴怜清从来没有见曲眉这么生气过，她有些忐忑道：“采……采访啊……”
　　“采访？这样采访？”曲眉陡然提高了音量。
　　吴怜清是头一次遇到这种事情，她害怕的同时也有些生气，见曲眉如此，她心中也有些不高兴，道：“对方死活不接受采访，我只能这样做啊！”
　　“这样做？你知不知道，徐设计师那种人就给你这种想着有赔笑就能换来采访的人给惯出来的！我们汉义公司名气这么大，多少设计师等着上我们的杂志，而你却跑去陪酒换采访资料？你是猪吗？你脑子想些什么？啊？”曲眉生气道。
　　“我……我……”吴怜清被说的哑口无言，她抬头瞄了一眼曲眉，而恰巧这一眼瞄到了曲眉忽然身子一软，倒了下去。
　　吴怜清吓了一跳，立马向前一步，扶住了曲眉。
　　“曲经理？曲经理？”吴怜清晃了晃曲眉，但是对方没有丝毫反应。接着，吴怜清见曲眉扁了扁嘴，脸蛋也是红红的，好像睡着了。见如此，吴怜清忽然想了起来那天在曲眉家做饭，良姨好像说过曲眉的酒量很差很差的……这是，喝醉了？一杯就醉？
　　“曲经理？曲经理，你醒醒啊！”吴怜清有些头疼了，她还真没见过一杯就醉的人，而且醉的如此之快，如此突然。刚刚还面红耳赤的教训自己，转眼人就断片了，这叫什么事？
　　曲眉好歹跑来救了自己，虽然刚刚说话难听了一点，骂了自己是猪，但是吴怜清也不能把她扔在马路上啊。于是，吴怜清艰难地背起曲眉，然后招了一辆出租车，把她塞进车里，决定把她送回家。
　　车子上，吴怜清看着靠在自己身上，脸蛋红红的曲眉，心跳忽然漏掉了一拍。吴怜清立马摇了摇头，在内心道：“我在胡思乱想什么呢？吴怜清！不能做小人！再说，你现在是一个女人了！不能做王八蛋的事情！”想到这里，吴怜清正坐在那里一动不动，直到到了曲眉的家……

PS：晚上吃了碗火腿肠炒面，幸福，一个多月没吃炒面了……
　　





第59节 59.妈妈，我好想你

　　还好曲眉不重，吴怜清又经常劳作，倒也有一把子力气，下了出租车，吴怜清就那么一路把曲眉背到了家门口，不过也累的够呛。这别墅区太大了，门卫又不让出租车进去，着实让吴怜清背了好长一段路。
　　吴怜清知道曲眉家家门密码，输入正确，走了进去，打开灯，将曲眉放到了沙发上，松了一口气。
　　这松了一口气不仅仅是身体上，也是心理上。背着醉死过去的曲眉，她整个身体趴在吴怜清的背上，胸前两团柔软随着吴怜清的步伐不停地蹭啊蹭。虽然这是秋天，穿的衣服也有些多，可吴怜清依旧能感受到那两团似水似棉的柔软。吴怜清胸前也有，自己也看过，也摸过，可是那是自己的身体，即便内心深处有着男性的思维，但也无法对着自己Y/Y起来吧？再说，曲眉这种级别的美女，吴怜清却因为自身原因，理性的压制着自己的欲望，可现在曲眉醉的人事不知，这种如同偷窥般的刺激感让吴怜清一直处在天人交战中。一边是出于理性以及个人理智的正直，一边则是处于欲望和邪念的滋生。
　　我自己不人不鬼，就是一个怪物，怎么能对曲经理产生如此龌龊的想法呢？
　　哎呀，反正曲经理已经醉的人事不知，多享受一下有什么关系？
　　就在吴怜清在欲望和理智中挣扎时，到了曲眉家，把她放在沙发上，吴怜清一直没有纠结出结果的挣扎结束了……
　　“呼呼呼……”吴怜清喘着粗气，累是一部分原因，另一部分，你懂的……
　　曲眉仰躺在沙发上，睡的死死的，吴怜清上前拍了拍曲眉，可依旧没反应。酒品蛮不错的，醉了就睡。吴怜清见曲眉睡得如此死，也不能把她就扔在客厅沙发上，于是这次把她抱了起来，向曲眉的卧室走去。
　　吴怜清来曲眉家好多次了，知道曲眉房间在哪儿，但是却从来没进去过。原本，不管是在个人打扮上，公司新闻编辑部布置或者是自己家中的装潢，曲眉的风格如同她的工作一般，变化多端，风格百变，充斥着无数绚丽多彩。然而，来到曲眉的房间，却意外的发现，这里的布置十分的简朴。床、化妆镜、衣柜以及一些零散的卧室部件，十分简洁，这和平时总是显得十分高傲且华丽的曲眉格格不入。
　　吴怜清将曲眉抱到了床上，这是深秋，晚上睡觉穿很多可不行，于是，吴怜清开始脱去曲眉的外套。这一次吴怜清可是没怀有其他心思，一路上都忍过来了，现在倒是心境清明了。然而，就在吴怜清脱去曲眉的外套，准备把她塞进被子里时，曲眉忽然睁开了眼睛。
　　吴怜清着实吓的不轻，刚刚醉的不省人事的人现在忽然毫无征兆地睁开了双眼，难道不吓人么？
　　“曲……曲经理？”吴怜清愣愣道。
　　然而曲眉没有回应，反而做出了让吴怜清膛目结舌的举动。只见刚刚还躺着好好的曲眉忽然坐起身，然后扯起她那美妙的嗓子，唱出了令人意外并且几乎媲美噪音的歌声：“大河向东流啊~天上星星参北斗啊~嘿嘿~参北斗哇~生死之交一碗酒哇~”
　　这突如其来的一下把吴怜清吓得一个踉跄，后退了好几步，差点儿摔倒。
　　“曲……曲经理？”吴怜清伸出手想去制止一边唱着走调的歌一边在那手舞足蹈的曲眉，暗想，这是发酒疯？延迟性发酒疯？？
　　“哦！这是谁啊？这不是吴怜清那个死丫头吗？来来来！”曲眉满脸潮/红，笑嘻嘻的对吴怜清招了招手。
　　而吴怜清却是后退了一步，暗想：“俗话说，酒后吐真言，难道曲经理一直在内心深处骂自己死丫头？”
　　“来来来，过来，陪我唱歌~”曲眉忽然站了起来，然后双手环住吴怜清的脖子，往后一拉。事情发生的太意外，吴怜清一个没站稳，随着曲眉倒向了床上。
　　“啊！”吴怜清惊呼一声，然后想站起身，却被曲眉再一次拉住了。
　　“不准动！”曲眉喊了一声，接着伸出双手，在吴怜清的两颊上一拍，这一下拍的有些重，着实把吴怜清拍疼了。然而，容不得吴怜清多想，曲眉又使劲地用双手挤压着吴怜清的脸蛋，又揉来揉去。曲眉把吴怜清的脸当橡皮泥了……
　　“这不是蛮漂亮的嘛~嘿嘿嘿嘿~”曲眉笑嘻嘻道，接着又是用力一挤压。两颊被挤，吴怜清的小嘴撅了起来。
　　“哈哈哈，死丫头，很可爱嘛~来，姐来亲一个~”说着，根本不给吴怜清任何思考的时间，曲眉的双唇印在了吴怜清撅起的小嘴上。
　　吴怜清如遭雷击，她还来不及享受唇上的柔软，她就本能地想挣开。没法子，雏儿，对突如其来的亲吻是会感到害怕的，如若吴怜清一下子进入了享受状态或者立马回应，那才有问题呢。
　　可是，吴怜清能挣开吗？显然不能？曲眉也不知道发的什么酒疯，就这么缠上吴怜清了。吴怜清想挣脱，然而曲眉却一张嘴，银牙一咬，死死地咬住了吴怜清的下唇。
　　“啊！啊！啊！”吴怜清除了痛呼，连话都说不出来了。这一下，吴怜清也不管什么了，抬起手就拍了一下曲眉的脑袋。
　　“啊！”曲眉吃疼，放开了吴怜清。“你敢打我？”
　　吴怜清的下唇被咬破流血了，但她根本顾不上，她立马掉头就跑。
　　曲眉似乎想报仇，站起身就追，可是人醉着呢，一个没站稳，摔倒了。
　　“噗通！”
　　“呜呜呜呜呜……”好吧，曲眉摔倒后哭了。
　　吴怜清半个身子都跑出了房门却在听到曲眉的哭声顿住了，她回过头，看着趴在地上犹如摔疼不知道起身的孩子一般的曲眉，心软了。
　　吴怜清又折回身，走到曲眉的身边，把她扶回床上。而这一次，曲眉没有闹腾，而是小声的在那啜泣着，似乎刚刚那么一折腾让醉酒的她把精力花完了。
　　看着在啜泣中再次进入沉睡的曲眉，吴怜清忽然觉得好惊奇，她没想到曲眉还有这样一面。
　　吴怜清擦了擦曲眉的眼泪，又在曲眉身边陪了一会儿，见曲眉真的进入了沉睡，她叹了一口气起身离开。而就在吴怜清离开后，熟睡的曲眉又流出了一滴眼泪，嘴中喃喃道：“妈妈，我好想你……”


　　





第60节 60.发现

　　吴怜清很穷，同时也很节俭，然而，再怎么节俭，她也在今天花了几块钱去买了一个在她平时看来根本没有什么作用的口罩……
　　吴怜清的嘴唇破了，是被曲眉咬破的，上面有着清晰的牙印，是个人都看的出来，这事能敷衍的过去吗？为了不想引起不必要的麻烦，吴怜清忍痛同时也在店员异样的眼光下买了个印有吐着舌头的卡通口罩……嗯，吴怜清戴上这口罩还蛮可爱的。
　　今天吴怜清还得去公司上早班，她来到的公司，她的装扮着实让新闻编辑部的同事感到有些惊讶，因为认识吴怜清这么久，这个打扮中性甚至有些老土的女孩子不应该会戴这么萌的口罩的啊。
　　“小清？你这是怎么了？”罗山坐在门口，他一眼就看到了戴着吐舌图案口罩的吴怜清，惊奇道。
　　“感……感冒了……”吴怜清迫于无奈，只好撒谎。她现在恨死曲眉了！虽然昨天那突如其来的一吻让吴怜清一夜辗转难眠，着实让吴怜清心跳激动了一晚上。可是下唇的牙印让吴怜清十分头疼。好在吴怜清的母亲晚出晚归，夜里忙到很晚，早上都在睡觉，所以没看到吴怜清下唇的牙印。否则庞兰这个一直在头疼自己女儿将来感情问题的母亲见到这画面绝对要打破沙锅问到底！
　　“感冒！蘑菇头！你怎么又感冒？”薛朵忽然站起身，然后来到吴怜清身边。
　　“又？小清，你最近一直感冒吗？现在行不行？不行你就请个假吧。”一旁的林姐倒是善解人意。
　　“没事没事，小感冒，怕传染就戴了口罩，呵呵~”吴怜清笑了笑道。
　　薛朵狐疑地看着吴怜清，她可是清楚的记得吴怜清在感冒时是多么的虚弱，可现在吴怜清一点儿感冒的样子都没有。
　　“你在哪儿弄的这个口罩，蛮可爱的，我瞧瞧。”薛朵说着想去摘吴怜清的口罩。
　　吴怜清吓了一跳，立马闪开，然后道：“别闹，你想要我下次帮你买。”
　　“切，小气！”薛朵吐了吐舌头，虽然心中有些疑惑，但也没再追究。
　　“小清，昨天的采访怎么样？”赵幼坐在可移动椅子上，将自己挪到了吴怜清的办公桌旁。
　　“采访……别提了，搞砸了……”一提到采访，吴怜清现在还有些后怕，昨天实在是太糟糕了。
　　“不是吧？曲总……”说到这里，赵幼左右看了看，然后压低了声音，道：“曲总不是打了招呼吗？怎么搞砸了？”
　　“哎……或许是我不适合采访吧，总之搞砸了，算了，今天曲经理该怎么惩罚就怎么惩罚吧。”
　　赵幼有些无奈地看了看吴怜清，道：“我和朵朵姐都把采访资料上交了，你啊你，哎……”
　　之后，大伙儿再次进入到了工作状态，过了一会儿，曲眉来到了公司。吴怜清瞟了一下曲眉，和平时一样，现在完全看不到昨天醉酒的样子。不过，吴怜清有些忐忑，她怕曲眉想起昨天的事情。不过话说回来，喝断片的人基本不都没有那段时间的记忆吗？吴怜清就是怀着这样的侥幸心理的……
　　曲眉快步走向办公室，在进办公室之前，道：“把要汇报的东西以及近期收集的资料拿过来。”说完，曲眉就进了办公室。
　　而送资料这活儿一直都是吴怜清干的，她是会议记录员，同时也跟着林沫环林姐后面干资料分类整理。
　　吴怜清到了林姐身边，核对整理了一下资料，然后拿着就去了曲眉的办公室。
　　“曲经理……”吴怜清喊了一声，然后把资料放下就准备离开。
　　而曲眉却道：“你先别走。”接着抬头看了一眼吴怜清，然而见她戴着口罩，疑惑道：“你这是怎么了？”
　　“还有些感……感冒，似乎是上次感冒还没好。”
　　曲眉一皱眉，然后点了点头，道：“多注意身体。”说完，开始看资料。
　　见曲眉如此，吴怜清松了一口气，显然她并不知道昨天晚上喝醉了后所发生的事情。
　　而由于曲眉的命令，吴怜清没有走，她站在那里开始左顾右望时视线停在了曲眉桌子上的一个面包和一杯咖啡上。
　　早餐就吃面包？还喝咖啡？顿时，吴怜清想起了良姨的话，曲眉不懂得照顾自己，家里又没个人，她在吃饭上总是很随意。久而久之身体会变差的……
　　好吧，其实吴怜清对于吃的东西也很随便，毕竟穷。但是，曲眉是让吴怜清心动的女人，对于自己喜欢的人，吴怜清总会为其着想，虽然曲眉总是和吴怜清过意不去，可吴怜清却依旧觉得曲眉这样下去不行。
　　“这是你同学薛朵的采访记录，你拿去看看，看完再交给你们林姐，我打算把它刊登到秋季刊上。你得学学薛朵，瞧瞧人家是怎么做的！”曲眉忽然说道。
　　“呃……”吴怜清一愣，然后讷讷地接过薛朵的采访记录。
　　“赵幼的采访马马虎虎，而你，简直！哎，我不说了，出去出去！”曲眉摆了摆手。
　　吴怜清唯唯诺诺地离开了。
　　瞧着离去的吴怜清，曲眉皱起了眉头，她深知自己的酒量的，一杯就倒，但是自己醉倒是有延迟的。所以，通常在躲不掉的酒席上，曲眉就狂喝，反正一杯倒，十倍也倒，倒不如喝的狂野些吓唬人。而这些都不是重点，重点是，曲眉很想知道昨天自己喝醉后发生了什么事。不过今天看吴怜清没什么异样，想来应该没发生什么事情吧。
　　曲眉摇了摇头，甩开自己的胡思乱想，决定待会儿下班问问吴怜清吧。
　　手机响了起来。
　　曲眉拿出手机，接通了。
　　“小姐，已经取消了所有和徐设计师的合作。”那边传来一个男人的声音，见她称呼曲眉小姐，显然不是公司的人，而是曲家的人。
　　“嗯，好，知道了，以后也不要和他进行合作了。”
　　“是，小姐。不过，在调查徐设计师时，我发现了一件事情。”
　　“什么事情？”曲眉一愣，她这名家中心腹不会无端端地说其他事情的，显然他发现了什么东西。
　　“您要培养的那名叫吴怜清的学生员工在采访徐设计师之前曾找过少爷，这我也是在调查吴怜清当天行程时偶然在公司监控中发现的。”
　　“嗯？”曲眉一愣，然后脸上露出了凝重之色，接着她淡淡道：“知道了，你辛苦了……”

PS：感谢我热心的读者帮我找了不少作者给我章推……老实说，我这个人在人际往来上不怎么行，不知道怎么和人相处。在这里，感谢你们，同时感谢那些我不认识但给我章推的作者。嗯，其实这本书的风格并不适合书客，有没有推荐其实是无所谓的……
　　





第61节 61.发现了什么

　　“蘑菇头，你不去吃饭吗？工作餐诶~免费的啊，有便宜不占，这很不符合你的性格啊~”中午结束工作后，薛朵凑到了吴怜清身边道。
　　薛朵不说这个还好，一说吴怜清就心疼。她嘴唇上还有曲眉的牙印呢，她能摘下口罩吃饭？今天中午这顿免费的工作餐算是泡汤了……
　　“不了，感冒没什么胃口，我回去弄点粥喝……下午有课呢……”吴怜清的心在滴血，在滴血啊！！她现在恨死曲眉了，粥哪有公司的工作餐好吃？
　　“你啊你，平时不注意身体，我去吃饭了~”薛朵用手指戳了一下吴怜清的额头，然后摇了摇头跑开了。
　　吴怜清想哭，她摸了摸饿扁了的肚子，真是痛苦啊。
　　“小清，曲经理喊你。”这时，刚从曲眉办公室里出来的林姐喊道。
　　正在收拾东西准备回去的吴怜清奇怪地看了一眼曲眉的办公室，这又有什么事啊？吴怜清带着疑惑走进了办公室。
　　“还没吃饭吧，走，和我一起去吃饭。”曲眉一边收拾着东西一边道。
　　哈？这是要请客吃饭？曲眉怎么好端端的请吴怜清吃饭？这让吴怜清始料未及。
　　“不了，不了，曲经理……”吴怜清立马拒绝道。虽然吴怜清知道这样唐突地拒绝上司很不妥，但是她现在这个样子怎么能在曲眉面前摘下口罩吃东西？
　　“嗯？”吴怜清拒绝的如此直接让曲眉顿住了。
　　“曲经理，我感冒没好，怕传染给你。而且感冒没什么胃口，我打算回家喝点粥就好。”吴怜清找了个借口。
　　“粥？正好，我今天也想吃点儿清淡的，我知道一家粥店不错，走吧。”说着，曲眉不给吴怜清任何说话的时间，拎起包包，就往外走去。
　　“曲经理，等等啊！曲经理！”吴怜清一边喊着，一边追了出去。
　　然而曲眉就是不理会，吴怜清又不敢不告而别，直接离开，她只能跟在曲眉后面喊着，希望她放自己一马。可最终，吴怜清跟到了地下停车场，被曲眉拉上了车，然后两人到了一家布置典雅的粥店。
　　来到这家粥店，曲眉做主，为吴怜清点了一碗皮蛋瘦肉粥还有小馒头以及一碗炖鸡蛋。吴怜清瞄了一眼菜单，就这么几样东西竟然花了三十多块，虽然花的不是吴怜清的钱，但吴怜清依旧肉疼。
　　“本来想请你吃点好的，可惜你感冒了……”曲眉付完钱后道。
　　“呃？”吴怜清有些不明所以，怎么好端端的曲眉请自己吃饭，还说要请自己吃好的？
　　曲眉见吴怜清似乎有些疑惑，道：“谢谢你昨天送我回家啊，其实……我的酒量不行。如果昨天没有你送我回家，我肯定要睡在大马路上了。”
　　原来是这事，吴怜清感到很奇怪，这事没必要特地请吃饭道谢吧。再说，要不是昨天曲眉赶过来救吴怜清，天知道吴怜清在那KTV会发生什么，该谢谢的应该是吴怜清啊。
　　“其实我该谢谢你，曲经理，昨天要不是你过来解围，真不知道……”
　　“哎！那是我的失误，再说了，你是我的员工，你遇到那种事情，我救你出来是义务！”曲眉摆了摆手道，接着曲眉瞟了一眼吴怜清，有些欲言又止，可是，曲眉真的想知道自己昨天醉倒后发生了什么。于是有些忐忑道：“我昨天喝醉了后……没发生什么吧？”
　　曲眉之所以忐忑是因为她的好友郭妙然告诉过她，她在喝醉后会发酒疯。这也是曲眉请吴怜清吃饭的原因，她想问个究竟。当初，曲眉是不信自己喝醉会发酒疯的。可后来郭妙然也不知道出于恶意还是出于报复曲眉总是跑到自己那里欺负自己，郭妙然在一次自己的生日宴会上，灌了曲眉几杯酒，然后拍摄下了曲眉那波澜壮阔的酒疯现场。
　　有了前车之鉴，曲眉才会担心昨天发生了什么。她害怕自己酒醉后的丑态被吴怜清看到，那太丢人了！
　　“咯噔！”吴怜清的内心猛的一跳。虽然昨天曲眉喝断片了，但谁知道她到底有没有昨天晚上的记忆，或者说有多少昨天晚上的记忆。见曲眉特意为这事喊自己出来吃东西，吴怜清觉得曲眉是不是想起了什么？
　　“没……没啊？没发生什么！”吴怜清立马说道。
　　曲眉一皱眉，她深入商海多年，见识过各种各样的人，经历过很多尔虞我诈，吴怜清这种愣头青大学生在惊慌之下的话语立马被曲眉察觉到了。只不过现在吴怜清戴着口罩，遮着脸让曲眉无法看清她的脸色，一时间还不能百分之百确定。
　　“你还戴着口罩做什么？”真的想知道昨天晚上发生了什么的曲眉忽然上前准备扯掉吴怜清的口罩。
　　吴怜清吓了一跳，立马闪开，然后道：“我感冒了，怕传染。”
　　“你待会儿吃饭还戴口罩？”曲眉皱着眉头道，她和薛朵都见过吴怜清感冒时虚弱的样子，早上那会儿忙，还没看出来，现在看来，吴怜清一点儿感冒的样子都没。难道……？
　　忽然，曲眉想起了郭妙然生日那天在拍摄自己发酒疯后，自己忽然发难，把郭妙然的头打了个大包的事情，难道吴怜清不是感冒，而是脸上有伤？是被自己弄的？（嗯，郭妙然的头总是会出现包……）
　　曲眉狐疑地盯着缩在角落的吴怜清。吴怜清那唯唯诺诺，与世无争的性格在她被曲眉打伤了，的确有可能选择掩盖而不是追究。看来，曲眉这段时间对吴怜清的上心，倒是摸清了一些吴怜清的性格。
　　没事，不急，待会儿吃的东西上上来了，吴怜清不可能戴着口罩吃饭吧？到那时，一切都会见分晓。
　　过了一会儿，曲眉点的东西都被服务员端了上来。然而，曲眉却没有记着吃，她死死地盯着吴怜清。吴怜清察觉到了曲眉的目光，可到了这个时候，自己死活不摘口罩反而会显得更加奇怪。反正都到了这一步了，吴怜清豁了出去，摘下了面罩，但头却低的很低……

PS：不少人找我章推，一个一个来吧，一起来太敷衍了事了。按找我的顺序来章推吧，真奇怪，竟然找我这么个人气低的作者章推……
《雪之下的青春没有问题》，是新书，老实说我没看，没时间看，太忙……内容什么的你们书客的读者应该喜欢这种宅文吧。成绩蛮不错，字数是只有我这本书的十分之一，但收藏却是我的一半，想来不错吧~
　　





第62节 62.真的发现了

　　吴怜清能感受的到曲眉那灼热的，带着探究的目光，吴怜清觉得曲眉肯定想到了什么，才会对自己口罩下的面孔如此上心。然而吴怜清也不是傻子，她立马端起了碗，将嘴巴凑到了碗边，做喝粥状，而这动作恰好利用碗边遮住了下唇。接着，吴怜清抬起了头。
　　曲眉仔细地看了看，吴怜清的脸上没有任何伤，难道真的是感冒了？可曲眉总感觉吴怜清对自己隐瞒了什么，然而曲眉又不能对此表现的太过了，这会让人感到很古怪的。算了吧，算了吧，看来昨天晚上的确没发生什么事，曲眉想道，然后开始吃东西。
　　然而，曲眉放下了心中的疑惑，吴怜清却觉得这午餐吃的真特么刺激。吴怜清又不能老是喝粥，她得吃小馒头，还有炖鸡蛋。吴怜清在吃这些时都在悄悄的关注着曲眉，在曲眉注意力不在自己这边时，吴怜清低头快速地吃掉。一餐饭弄的和打战一样，着实累人。不过累人归累人，事情总归是有惊无险的过去了。
　　吴怜清重新带上了口罩，曲眉把她送回公司，然后吴怜清去取自行车，回学校上课。她今天就早班，下午学校还有课呢。
　　曲眉则回到了公司，继续工作。秋季刊正在进行中，公司各个部门都开始运作，曲眉也有的忙。曲眉的父亲今天也特地过来看了看自己女儿的工作进度，并且对曲眉挑选出来的几款服饰很满意，在拍摄过程中曲怀安少见的陪着曲眉一直到结束。
　　“找个时间回家吃顿饭吧，良姨一直想为你准备顿饭菜。”模特定妆照拍摄结束后，曲怀安对曲眉道。
　　曲眉没有说话，把脑袋撇向一边。
　　见女儿倔在那里，曲怀安叹了一口气，道：“我也不想说你了，我们父女两个吵的够多了。不提良姨了，但是你还是找个时间回来吃顿饭吧，就当看看我这个老头子。”天下间没有哪个父母能赢得了子女，即便一直以来对曲眉呵斥有加的曲怀安面对除了工作上从来不和自己说话也不回家看自己的女儿，曲怀安无奈地退了一步。
　　曲眉有些吃软不吃硬，见自己的父亲没有像往常一样，看到自己就数落，曲眉心软了，点了点头。
　　见女儿点头，曲怀安笑了，然后指了指那边还未换装的模特，道：“这次的服装不错，这期结束了，找个时间，陪我去滑滑雪，好久没运动了，呵呵呵……”曲怀安说完，也不等女儿回复，便离开。深知曲眉性格的她知道曲眉不能逼急，今天让她答应了回家，再逼她陪自己去度假，显然会适得其反。所以曲怀安只是说说，给曲眉留个印象就好。
　　曲眉看着似乎因为自己答应回家而变的很高兴的父亲，心中不知是个什么滋味。而就在这时，一个人跑了过来打断了曲眉的沉思。
　　“曲经理好！”是李慧琳，嗯，就是小毛。
　　“小毛啊，今天表现的不错，你很有天赋。有没有去艺术学院进修的打算？毕业后直接来我公司工作？”曲眉笑道。
　　“艺校么？有这个打算，不过得和我妈妈商量商量~”小毛现在和曲眉的关系很好。最近一段时间因为拍摄的原因，两人经常见面。起初，小毛因为之前管不住嘴得罪了曲眉，有些躲着曲眉。但曲眉并不是什么斤斤计较的人，又因为吴怜清的关系，曲眉对小毛还是很照顾的。而小毛在这段时间里也看出来了，曲眉其实是一个很好相处的人，只要听话，工作认真，她其实是很好说话的。于是，两人在这段时间里熟络了起来。
　　曲眉听了小毛的话，点了点头，然后道：“去把衣服换下来，我送你回家。”
　　“送我回家？”小毛愣了愣道。虽然两人最近关系不错，但是曲眉可从来没送过小毛。
　　“找你的清清姐有事。”
　　“找清清姐？”小毛一愣。至今为止她都不知道吴怜清和曲眉到底是什么关系，曲眉作为上司，在晚上跑来找吴怜清，想来两人私下关系应该不错。不过小毛虽然好奇，但是却不是莽撞的人，没有多问。
　　“是啊，最忙的拍摄任务结束了，有些事情要找她谈谈。嘿，你知不知道，其实我早就想找她做模特，可惜她一直不愿意。”
　　“什么？找清清姐做模特？”小毛一惊，不过仔细回想了一下吴怜清的样貌，虽然打扮老土，但是，样貌的确清秀，很耐看。
　　“是啊，老实说，我准备让吴怜清做秋季刊的主打模特的，可她一直拒绝，所以，被你占了。不过，你这身衣服倒是吴怜清搭配的。”
　　“我这身衣服是清清姐搭配的？”小毛惊讶道，然后跑到了一旁的镜子前，再次看了看自己这身爱不释手的衣服。
　　吴怜清笑着看着欢快的惊讶的小毛，道：“你有时间帮我劝劝你清清姐，她家的条件像她那么倔下去不是个事情，虽然我不知道她为什么拒绝做模特，想来是有原因的吧。你是她的邻居，应该好说话些。”
　　“这个，我真不知道，不过，曲经理你吩咐的，我肯定照办~”小毛卖乖道。
　　“好了好了，换下衣服，我送你回去。”曲眉摸了摸小毛的脑袋。
　　小毛换下衣服，卸下妆，然后乘坐着曲眉的车子回了家。曲眉把小毛送回去后，则是拿着小毛穿着吴怜清搭配的服装的照片，去了吴怜清家。曲眉打算用实际点东西去劝说吴怜清，让她看一看当上模特的邻居小毛是多么的耀眼，然后再告诉她，小毛这个兼职模特，只干了一个多星期，却赚了足足好几千块，比吴怜清一个月的工资还多。这够诱惑了吧，曲眉没有放弃吴怜清呢！
　　而曲眉到了吴怜清家，却发现吴怜清家的门是开的，而家门口放了很多菜，似乎是准备往家里搬。
　　买这么多菜？曲眉有些好奇。然而，曲眉并不知道这些菜是吴怜清晚上的工作，她得把它们喜好，然后掐掉不必要的部分，送到大排档的。
　　脚步声传来，吴怜清走了过来，到了门口，她瞧见了曲眉。
　　曲眉也看到了吴怜清，她刚准备把小毛的照片拿出来，却看到了吴怜清有些肿的下唇以及上面红红的牙印。
　　这…………？？

PS：继续推荐
《大陆女神传》，不说什么了，同是变身文，可以去看看~
　　





第63节 63.自我催眠

　　吴怜清下唇实在是太明显了，曲眉一眼就看到了，而那伤痕不用仔细去看，就知道那是牙印。为什么吴怜清的嘴唇上有牙印，而那牙印的弧度显然不是自己咬的。难道……
　　“你的嘴巴……”曲眉指了指吴怜清的嘴唇。
　　而吴怜清则愣在了那里。万万没想到啊，曲眉竟然会跑到自己家来。吴怜清本来就没有感冒，今天戴了一天的口罩，闷死了，家里又没人，于是摘下了口罩。然而，曲眉却跑到了自家门口，这让吴怜清始料未及。
　　“啊！”吴怜清惊呼一声，下意识地用手遮住了嘴唇。
　　而见到吴怜清这个时候还想掩盖，曲眉气不打一处来。什么感冒？明明就没有感冒！吴怜清嘴唇上的伤明显是别人咬的！
　　“你这是别人咬的吧？”曲眉冷着脸道。一个女孩子的嘴唇被人咬了，想都不用想，肯定是极其亲密的人所为，而男朋友的可能性是最大。想到了这里，曲眉更加生气了，然而，她却不知道为什么会无名火气。
　　“呃……”吴怜清见事情败露，放下了手，然后低下了头。
　　“是谁咬的？”竟然能在吴怜清的嘴唇上“作案”显然关系非同一般，这涉及到她的隐私，问这种事情是很没有礼貌的，然而曲眉的内心却有一团火。她想知道！想知道到底是谁把自己一直都很关注的吴怜清弄成这样子的！
　　是谁？听曲眉的话显然她对昨天晚上所发生的事情依旧没有印象，她还没想起来。然而，这嘴巴是谁弄的，吴怜清能说吗？编一个？怎么编？于其乱编还不如直接沉默。
　　见吴怜清在那低头不语，曲眉的眼神越来越冷漠，她现在的心很难受，很空洞，有一种自己非常喜爱的东西忽然间被别人抢走的感觉。曲眉不知道为什么有这种感觉，也不想去知道，但这种感觉很真实。
　　“哼！”曲眉冷哼了一声，然后掉头就走。
　　见曲眉走了，吴怜清松了一口气。可紧接着吴怜清脑海中有了些疑惑：“曲经理显然没有想起昨天醉酒后的事情，可她为什么这么生气？我嘴巴有伤她那么生气干什么？”
　　虽然疑惑，但总之没有发生太麻烦的事故，算了算了，吴怜清甩掉了一些古怪的想法，继续干活儿了。
　　曲眉气冲冲地离开了吴怜清的家，而在经过小毛家时被小毛喊住。
　　“曲经理，这么快就走吗？”小毛没有关上家门，显然是在等着曲眉。
　　“嗯！”曲眉脸色很不好，她不打算说什么，然后准备离开，可就在这时，她闻到了从小毛家飘出来的酒味。“你家怎么这么重的酒味？”
　　“噢，做香肠呢，香肠里要放一些酒才香~曲经理你喜欢吃香肠吗？等做好了，我送你一点儿~”小毛笑了笑道。
　　“不了，香肠吃了多了发胖，再说里面有酒……嗯？”说到这里，曲眉忽然一愣，她的脑海中突然浮现出了一些画面……
　　“哦！这是谁啊？这不是吴怜清那个死丫头吗？来来来！”
　　“来来来，过来，陪我唱歌~”
　　“哈哈哈，死丫头，很可爱嘛~来，姐来亲一个~”
　　“这……这些是什么？”曲眉喃喃道，她对这些忽然出现在自己脑海中的画面以及话语崔不及防。
　　其实，人在醉酒甚至昏迷时，人的大脑依旧会记录人身体周围所发生的事情，只不过这些被记录的事情会深埋在记忆的深处。这些记忆需要在特定的条件下或者在特定的环境下才能重现，最最简单的方法就是催眠，不过一般人根本不知道自己有一段被深埋的记忆，所以催眠几乎不会去尝试。还有一种，就是触碰那段记忆场景中出现的事物，现在，曲眉就触碰到了酒这个关键事物，她慢慢地回想起了昨天晚上所发生的事情。
　　“姐来亲一个……亲一个……亲一个？我……我真的亲了吗？后面……”曲眉皱着眉头还是回想，忽然，一个画面定格在了曲眉的脑海中。
　　那是吴怜清吃疼的表情，她的脸贴的很近，她的下唇被拉的很长……
　　“那……那……那……那牙印是我自己的？哦！哦！哦！我要疯了！要疯了！”曲眉一边说着一边拿手扇着风。
　　“曲……经理？”小毛见曲眉忽然在那自言自语地说着一些听不懂的话，有些纳闷。
　　“噢！我要疯了！疯了！”曲眉瞧了瞧楼上，然后又看了看不明所以的小毛，她纠结了，这事真是纠结了，刚刚她误会了吴怜清。上去道歉吗？怎么道歉？即便两人都是女孩子，可是咬伤对方嘴唇这种事情也不好说出来吧，再加上曲眉的自尊，她更不能承认这件丢自己脸的事情。
　　“曲经理你怎么了？”小毛有些担忧地看着似乎很焦虑的曲眉。
　　“我要疯了啊！！！”终于，曲眉面对这压抑的局面崩溃了，她一跺脚，跑下了楼。历来雷厉风行且自信骄傲的曲眉选择了逃跑，她逃避了这个难题。
　　“曲经理！曲经理！”小毛在后面呼喊着，然而曲眉却理都没理，她快步地跑开，回到了自己的车上。
　　在车上，曲眉依旧感到十分的纠结和尴尬，而且浑身感到一阵莫名其妙的燥热。
　　“我真要疯了！怎么会发生这种事情？我……我该怎么面对吴怜清？噢，天呐！天呐！天呐！！！”曲眉抓狂地拍着车子的方向盘。
　　一直以来，一杯醉，然后发酒疯就困扰着曲眉，自从从郭妙然那里知道自己喝醉后会发酒疯，曲眉一直对这方面很注意。通常在遇到逃不掉的酒席前都会通知自己家里的佣人在酒席结束后送自己回家，同时也通过那些和过自己发酒疯的佣人了解了自己的症状，自己也仔细回想过，倒也回想起了一些那些让自己尴尬的场面。但是那些回想从来没有之前的那样清晰，那样让人无可奈何！！
　　以前自己发酒疯最多摔东西，乱打人，可现在却亲了一个人，而且还在对方挣扎时咬伤了对方的嘴巴。即便对方是个女人，这也足以让曲眉尴尬地想钻进地缝里。
　　“要不……装作什么都不知道？对！假装什么都不知道，不知道，不知道，不知道……”曲眉开始自我催眠，然后发动了汽车，并且一路上都处在这种自我催眠状态中。

PS：推书《都市变身传》，依旧是变身文，似乎自带什么系统，抱歉，我实在没时间看。但这些人喊我一声大佬，我总得有些表示吧
　　





第64节 64.曲眉的花式撩妹

　　“妙然，一个人发现自己一直以来并没有将其当作亲友的人有了对象后感到异常生气，后来发现是误会，又松了一口气，这是什么原因？”
　　曲眉今天起了个大早，连公司都没有去，就来到医院，抓着郭妙然开始了所谓的心理辅导。
　　一夜过去，曲眉的心情依旧平复不下来，一方面是极度的尴尬。可尴尬过后，曲眉察觉到了自己的情绪有了问题……即便曲眉觉得吴怜清再怎么像自己，自己对她只有一种想帮助她的情绪啊，可是为什么在自己误认为吴怜清有了什么男朋友后会感到愤怒甚至有一种被背叛的感觉？这根本不符合情理啊！这很奇怪啊！难道中了邪？于是，一晚上满脑子都是吴怜清的曲眉实在受不了胸口那闷闷的并且从来没有的情绪，一早就跑来找郭妙然了。
　　郭妙然见一大早的曲眉就来找自己，立马有了一种要下地狱的感觉，可是，听曲眉忽然说出了这话，郭妙然立马打起了精神，这其中有事儿啊~
　　“哪个人？是谁？是你上次和我说的那个你一直想帮对方，可对方却一直拒绝的那个人？”或许是曲眉对郭妙然发牢骚太多了，这一次突然有了实质性的话题，郭妙然来劲了。
　　“嗯，是的！你知不知道，我昨天误会了她有了另一半，我真的很生气，可是我觉得我不该生气啊，真是奇怪。”曲眉皱起了眉头，很是不解。
　　“你是不是一直想帮助人家，可人家不领你情，拒绝了你之后你非常的生气是不是？”郭妙然问道。
　　曲眉听了后点了点头，的确，那是真的很生气。对于这事，曲眉之前和郭妙然反应过，同时想在郭妙然这里了解一下为什么吴怜清总是拒绝自己，可是无果……
　　“这你是担心人家啊，把心思都放人家那儿了啊，而你误会了对方有女朋友感到十分生气，后来发现是误会，心里又松了一口气，对吧？”
　　“嗯？等等！等等！女朋友？？”曲眉立马喊道，她觉得郭妙然是不是误会了什么。
　　“对啊，女朋友啊。你不是说误会对方有了对象非常生气吗？”
　　“去去去！我说的那个人是一个女的啊！女人怎么有女朋友？你想哪儿去了！”曲眉伸出手指戳了戳郭妙然的额头。
　　“女的？你出现这种情况，可能是你有同/性/恋倾向啊~”郭妙然摸了摸额头，瘪嘴道，可很快，她意识到自己好像说错了什么。
　　“你说什么！！！？？”曲眉瞪着郭妙然，一副我没有听错吧的表情。
　　“呃……”郭妙然也说顺口，因为太过投入了，毕竟刚刚曲眉的表现实在是像一个暗恋中的小姑娘啊。
　　“我是同/性/恋？你怎么不说，我这么关注她，生气她不和我打招呼就去谈恋爱是因为我把她当成了自己的妹妹？后来发现误会，她并没有谈恋爱而松了一口气是因为自己的妹妹并没有背着自己瞎胡来。而之前我那么想法设法的帮助她，就是把她当成了自己的妹妹和最好的朋友啊！
　　你说我同/性/恋？我和你相处这么久，怎么没对你产生感觉？啊？”说到这里，曲眉霸气地一把抓过郭妙然的衣领，然后凑到她面前，继续道。
　　“你看，我这样也没感觉！”曲眉伸出手，拍来一下郭妙然的PP。
　　“啊！”郭妙然惊呼一声。
　　“这样也没有感觉！”曲眉又伸出手，捏了一下郭妙然的胸部！
　　“啊！”郭妙然又是惊呼一声。
　　“这样也没有！”曲眉说完，在郭妙然的嘴把上亲了一口。
　　郭妙然这下没有惊叫了，她摸着自己的嘴巴，看着忽然失控的曲眉，不知所措。
　　“你这个心理医生不合格！不合格！你下次要是再胡说八道，我就把你吊起来打！你应该记得我以前揍过你吧？”曲眉很是不悦道，当然不是真的生气，就是心中有些气愤自己的好友胡说八道。
　　被曲眉“侵犯”后的郭妙然如同受惊的小白兔，在那唯唯诺诺地点了一下头。她虽然平时被曲眉欺负惯了，可这次实在是令人意外了。
　　而曲眉现在脑袋很混乱，也顾不上自己的好友因为自己孟浪的举动呆在了那里，她一摔门跑开了。
　　曲眉回到了车里，半天没有启动汽车，她呆呆地坐在那里。
　　同/性/恋？别开玩笑了。曲眉因为灰暗的童年，造成了她在学生时代全力奔赴在学业之上，之后又全心全意的工作。而将精力都花在这上面的曲眉从来没有谈过恋爱，也没有过什么男朋友。当然，没有出现一个让曲眉心动的男人也是曲眉到现在为止还没谈恋爱的原因。这很奇怪，郭妙然说曲眉是同/性/恋不是没有道理啊，毕竟二十多岁的女人，而且很漂亮，却从来没谈过恋爱啊。可是，曲眉这么多年以来也没有对哪个女人产生过感觉啊，没道理是同/性/恋啊！再说了，刚刚曲眉对郭妙然一系列的举动，也没产生什么反应，同/性/恋？笑话，不可能，不可能的！
　　想到这里，曲眉觉得有些好笑，这简直是胡说八道嘛，自己怎么可能是同/性/恋？可很快，曲眉的脑海里浮现出了吴怜清的样子以及她嘴唇上自己所咬的牙印。不知怎么的，曲眉感到心脏猛的一跳。紧接着，那段醉酒后模糊的记忆再次清晰起来……
　　吴怜清的嘴唇，很柔软，带着一股温湿且让人迷醉的芳香。不同于刚刚才亲吻的郭妙然的嘴唇。吴怜清的嘴唇给曲眉有一种不一样的感觉，让人沉醉其中，仿佛不愿意离开，甚至想死死咬住。
　　死死咬住？咬？那个牙印！
　　“阿西吧！”终于，这种奇怪的感觉在结合之前郭妙然说她是同/性/恋，将曲眉压抑的心情彻底给激发了出来，她直接爆了一句韩语粗口。
　　“不可能的，我怎么可能是同/性/恋？就算是，我怎么可能会喜欢上那么一个苦巴巴且倔强的要死的女人？不对，这情况不对！不行，我要自己去证实一下！”说到这里，曲眉发动了汽车，飞奔而去。


　　





第65节 65.划清界限

　　秋季刊的拍摄和取材全已结束，剩下的排版以及文章描述以及广告招标就是最后的活儿了，这些都是新闻编辑部的事儿。为了赶上发刊，本来今天吴怜清、薛朵还有赵幼因为有课不来上班的，但为了赶进度，下午五点多结束了课程便被林姐召唤到公司帮忙，算是加班吧。
　　新人中薛朵已经被整个新闻编辑部默认是极其优秀的后起之秀，基本都将其当作以后新闻编辑的中流砥柱来培养，所以她很忙。赵幼嘛，平平庸庸，还凑合，基本交给她的任务都可以完成。而吴怜清嘛，虽然是做会议记录的，但是资料整理也要到她，整体来说吴怜清并不忙。可她却没有偷懒，她默默地跟在新闻编辑部的前辈后面学习着，她真的想学一些东西。吴怜清属于那种工作累，工资少没关系，但必须要在工作上学到东西才可以。
　　不过……吴怜清想学但是人家工作时你跟在别人身后怎么也有些打扰别人，就是脾气再好的人，在加班时一个跟屁虫总是在后面跟着，即便吴怜清没有出声，但也不自在啊。新闻编辑部的员工是曲眉挑选出来的，相对于来说脾气算好了，倒没呵斥吴怜清，却也换了个说法让吴怜清消停一下，别打扰自己工作了。
　　“小清啊，你现在没事儿，资料整理要等我们忙完了，你先把那边的垃圾收拾收拾吧。”一名员工笑了笑道，这话算是委婉了。但吴怜清却听出来了话后音，不过她也没生气，她的确打搅了别人，跟在别人身后，好几次因为对方忽然转身，差点儿撞了上去。
　　不生气归不生气，但有些失落。自从上次林姐让吴怜清排版，吴怜清却跑去改文章，排版一事就没她的事情了。在没来到汉义公司之前，吴怜清可是下了狠功夫自学排版，然后又在薛朵的帮助下对时下流行趋势进行了恶补。可没想到，倒头来，却在新闻编辑部做什么会议记录，这工作对于文学功底扎实的吴怜清实在是太没挑战性了，根本学不到什么啊。
　　薛朵听到了动静，瞧了一眼吴怜清，对她做了一个鬼脸，然后从桌子上拿起一本笔记本摇了摇。吴怜清见到那笔记本，笑了，她知道那是薛朵记录资料和心得的笔记本。薛朵此番动作的意思再明显不过了，那就是排版等知识可以在薛朵那里学。
　　对于薛朵，吴怜清虽然平时因为她总是捉弄自己，喊自己蘑菇头，吴怜清没有给她好脸色，但是吴怜清是真心感激薛朵，她给予了吴怜清太多的帮助了。人贵在交心，有时候有些事情说出来反而落了下成。
　　见学习有了着落，吴怜清开心地拿来抹布和扫把准备打扫新闻编辑部因为过于忙碌而散落的到处都是垃圾。
　　新闻编辑部的员工加班，曲眉这个上司当然也要以身作则，她也在办公室待着。不过，却拉起了百叶窗，但是！曲眉却如同做贼一般掰开一片百叶窗叶，偷瞄着外边又跑去打扫卫生的吴怜清。
　　“这丫头，又去打扫卫生……不知道拒绝吗？我养员工就是为了打扫卫生的吗？”曲眉嘀咕道。
　　“曲经理？”而就在这时，曲眉身后忽然响起了林沫环的声音。
　　曲眉吓了一跳，立马退了开来。
　　林沫环有些奇怪地看着曲眉，她刚刚进来前敲门敲了好几下，都没反应，而进来后见曲眉站在那里不知道干什么。
　　“曲经理，你怎么了？”林沫环从来没有见到曲眉这样，她关切道。
　　“呃……呃……那个，百叶窗坏了！呵呵……”曲眉干干一笑。
　　而林沫环今天也是耿直，听曲眉说出百叶窗坏了，走到了曲眉办公桌前，拿起遥控器，对着百叶窗一按。
　　“唰！”的一声，百叶窗打开了。
　　“呃……”曲眉一愣，然后道：“刚刚还是坏的，我弄半天也没打开。”
　　林沫环一皱眉，她觉得今天曲眉很奇怪，但是她又不好多问。
　　“有事儿吗？”曲眉摸了摸鼻子压下尴尬，道。
　　听曲眉问起，林沫环这才想起自己找曲眉什么事。“曲经理，你晚上不是没吃吗？要不要我去给你买一点儿吃的？”
　　曲眉看了看时间，八点了，然后道：“进度怎么样了？”
　　“基本快要结束了。”
　　“那你帮我买个三明治，然后带杯咖啡，我先垫一垫，下班后再吃。”不说还好，一说曲眉还真有点儿饿了，于是道。
　　“好。”林沫环点了点头，然后离去。对于曲眉，林沫环真的是忠心耿耿，并且极为曲眉着想的。
　　“呼……”见林沫环离去，曲眉往办公椅上一坐，松了一口气。接着，她看向外面正蹲在地上打扫细小废纸的吴怜清，眼神很是复杂。
　　听郭妙然口无遮拦地说自己是同/性/恋，于是，曲眉特意跑来公司确认，然后等到加班时间，吴怜清从学校来到公司。接着，曲眉在百叶窗后面偷窥了吴怜清整整两个小时。可是，曲眉却依旧没有找到答案，但可以肯定的是曲眉依旧对吴怜清有着古怪的感情。见到她想学习被同事排斥，见到她没有机会好好工作却在那里做卫生，曲眉心里很不是滋味。这种感觉对于曲眉来说很陌生，再加上她从来没有谈过恋爱，她也无法确定这种感觉是什么。
　　“唰！”见吴怜清在那里做卫生，曲眉看着很不舒服，眼不见为净，她关上了百叶窗。
　　“清醒一点吧！清醒一点吧！我不是什么同/性/恋！不是！可为什么……会对吴怜清有一种奇怪的感觉？”曲眉喃喃道，而想到这里的曲眉忽然打了个冷战。
　　忽然曲眉眼神一凌，她觉得这样纠结下去不是个事情。她现在无法确定自己对吴怜清的感情到底什么，但是为了防止自己真的是同/性/恋，她决定要和吴怜清划清界限！不管曲眉在人前怎么样，实际上，曲眉因为传统的亡母，在一些事情上，曲眉也很传统……对于自己是同/性/恋这件事情，她有些接受不了……


　　





第66节 66.我不是同/性/恋！

　　说吃点三明治，垫一垫肚子，待会儿再吃，可曲眉这一忙就忙到十点。她这个经理可不是什么甩手掌柜，对于那些如同自己孩子一般从自己手中从无到有而产生的杂志，曲眉可是十分的珍重的。在新闻编辑部的人都忙完了，下班了，可曲眉却依旧坐在办公室里忙碌。
　　“啊啊啊~~~”曲眉伸了一个懒腰，终于，她也把事情干完了。她很累，真的很累。不仅仅是因为工作累，还有心累。
　　曲眉不知道自己对于吴怜清的感情到底什么，但是那混乱却让自己无法适从的感觉让曲眉很难受，于是，曲眉莽撞地实行了一刀切。除了工作上的问题，再也不打算和吴怜清多纠缠，是懦弱，是害怕曲眉已经不想去想了，她只想摆脱那因为郭妙然随口一点而过于纠结的讨厌感觉了。于是，原本准备将工作带回去做的曲眉，为了不和外边的吴怜清见面，硬是不听林沫环的劝解，待在了公司办公室里把工作做完了。
　　工作完了的曲眉收拾了一下，离开了办公室，接着习惯性地看了看四周，然后准备离开，可就在曲眉走到新闻编辑部门口时，曲眉听到了沙沙沙的声音。
　　曲眉一愣，然后竖起耳朵，仔细听了听，很安静，什么声音都没有。幻听？曲眉皱了皱眉，迈开腿，准备离开，可那沙沙沙的声音再次传来。
　　这下，曲眉听的一清二楚了。
　　“谁！？”曲眉喝了一声，她环顾四周，没有一个人，却发出了如此古怪的声音，难道是小偷？可这里没什么值钱的东西啊？难道是商业间谍来偷资料？
　　想到这里，曲眉眼中露出了一丝凝重。然而，就在曲眉准备找出到底是什么发出声音时，一个脑袋从旁边的办公桌下伸了出来。
　　“呃……曲经理……”
　　“吴……吴怜清？”曲眉有些吃惊道。原本打算和吴怜清划清界限，可吴怜清却毫无征兆，着实把曲眉吓了一跳。
　　“在……在收拾东西呢。”吴怜清嘴唇上的伤还没好，她今天依旧戴着口罩，但口罩上却有些脏东西，似乎是打扫卫生时弄上去的。
　　见吴怜清弄的如此邋遢，曲眉走了过去，可很快，她想了起来，在确定自己到底是不是同/性/恋之前，要和吴怜清保持距离！于是，吴怜清脚步一顿，脸色一板，道：“你怎么回事？下班不回去在公司做什么？”
　　“我……打扫卫生呢，今天有好多垃圾……”吴怜清唯唯诺诺道，她不知道为什么曲眉好端端的生气，自己打扫卫生是为公司为新闻编辑部着想啊！难道是因为嘴唇上的牙印一事？可就算这嘴唇上的伤是你曲眉弄的，但你自己因为喝醉了都不记得了，没道理生气吧？再说，吴怜清才是受害者啊！
　　“打扫卫生？公司请你来是打扫卫生的吗？打扫卫生你躲桌子底下又是做什么？”曲眉很想和吴怜清划清界限，本来不打算说这些的，可是看着整个新闻编辑部的人都不管吴怜清，把她一个人扔在这里打扫卫生，曲眉气不打一处来。也不知道是生气吴怜清被欺负了，还是生气她不争气。或许，曲眉是真的喜欢上了？
　　“没……没干什么，就是打扫卫生……”对于发火的曲眉，吴怜清本能的感到了害怕，她把身子往前一站，这动作明显是想挡住什么。
　　曲眉一皱眉，狐疑地瞧着有些忐忑不安的吴怜清，然后一伸脑袋，想看看吴怜清的身后有什么。而吴怜清则立马踮起脚，想要遮盖。
　　“嗯？”曲眉一愣，这不明摆着有猫腻吗？“后面有什么？”
　　“没……没什么，只是垃圾……”
　　“那你让开，我看看！”
　　“……”吴怜清沉默，似乎她每次遇到难题时总是用沉默去抵抗，这是吴怜清的缺陷，也是曲眉最不喜欢的地方。
　　“让开！”见吴怜清挡在那里一动不动，曲眉立马意识到不对劲，她直接动手去拉吴怜清。而吴怜清却是极力地站在那里阻挡，吴怜清一怒，直接一用力，把吴怜清拽到一旁，曲眉则看到了吴怜清挡住的东西。
　　是一叠资料，曲眉不用细看，单从上面小毛的照片就知道，这是秋季刊的资料。吴怜清为什么要挡住这些不让自己看？曲眉很疑惑，可很快，她看到了这些资料上有着一些红色的东西。
　　“这是……？血？怎么回事？你受伤了？”曲眉见那洒落一地的资料上有着血迹，吓了一跳，她此时此刻忘了什么划清界限，她立马拉住了吴怜清的手，紧张道。
　　“呜……”吴怜清一皱眉，口中发出了压抑住的痛哼。
　　而曲眉则感觉到手上有些粘乎乎的。她放开了吴怜清的手，然后伸出自己的手掌，上面有血。
　　“你手受伤了？”
　　吴怜清默不作声，她有些紧张。
　　“给我看看！”曲眉抓住吴怜清的手，然后看去。只见吴怜清的右手食指，中指还有无名指都有着伤口，似乎是被什么东西划过，正好划破了三根手指。
　　“你这是怎么搞的？受伤了也不知道说？”曲眉看了看，伤口不深也不浅，但也流了不少血。
　　吴怜清呆住了，她刚刚遮住那些资料是害怕曲眉说她把资料弄脏了，可是看曲眉这么紧张自己，她心中忽然有些暖暖的。是她自己多虑了……不过也没法子啊，因为曲眉不止一次莫名其妙的对吴怜清发火了，比如说昨天……
　　“纸划破的……”吴怜清低声道。
　　“纸？”
　　的确，有时候一张崭新没有褶皱的纸比刀还要锋利，很容易划破皮肤的。
　　吴怜清点了点头，然后道：“我不小心把罗山哥的资料弄掉地上了，我去捡，然后被那张纸划破了手……没事儿，这是小伤，以前我还被菜刀切过手呢。”吴怜清挣扎了一下，把手给抽了回来。
　　曲眉见状，想再去把吴怜清的手给拉住，可是，她顿住了。
　　“我……我这是在干吗？为什么会如此紧张吴怜清？她受不受伤和我有什么关系？我不是同/性/恋！不是同/性/恋！！”曲眉低下头，在心中默念起来。


　　





第67节 67.抓狂的曲眉

　　“自己弄贴创口贴吧！”有些混乱的曲眉扔下这句话，然后掉头就走。可是没走两步却发现吴怜清跟着自己。
　　“你跟着我做什么？”曲眉现在很是烦躁，她有些受不了吴怜清蠢蠢的样子。
　　曲眉忽然回头把吴怜清给吓了一跳，她结结巴巴道：“我……那个，创口贴，我去买创口贴啊……”
　　曲眉听了这话，无奈地闭上了眼睛，然后一咬牙，接着拉着吴怜清来到了新闻编辑部的一处。
　　“你平时到底关不关注公司？你来新闻编辑多久了？这里放了很多日常紧急用品你不知道吗？”曲眉一边说着，一边打开了一个柜子，从里面拿出来一个药箱，往桌子上一放。
　　“呃……”吴怜清一愣，这里是放新闻编辑部放饮水机，然后一些小零食的地方，当然还有一些办公用品，这些吴怜清是知道的，但没想到这柜子里还有药箱。
　　“愣着干什么？创口贴在里面！”曲眉没好气地看着唯唯诺诺的吴怜清。
　　“哦！哦！”吴怜清应了一声，然后立马打开药箱，开始翻找。或许是因为曲眉生气了，让吴怜清感到了紧张，又或许因为一只手受伤，只有一只手在那翻找，显得很笨拙。于是，吴怜清一不小心竟然把药箱给弄掉地上。
　　“啪嗒！”药箱摔到了地上，没坏，但里面的药品却散落一地。
　　见如此，曲眉太阳穴一紧，然后头疼了，是真的头疼了。曲眉已经不想和吴怜清纠缠了，可是，她总是在挑战着曲眉的神经，一步一步的让曲眉不由自主的随着她那笨笨的样子烦心。
　　由于长期以来，曲眉对吴怜清都是那么的强势，再加上身份高低明显，让吴怜清不自主地害怕她，尤其是在对方生气的时候。见曲眉脸色越来越差，吴怜清立马蹲下来准备去收拾药箱。但曲眉却先一步蹲了下去，然后道：“笨手笨脚的，你能做什么事？一边去！”说着，曲眉开始收拾药箱。
　　吴怜清讷讷地站在那里，一动都不敢动。好像从昨天晚上曲眉到自己家看到自己嘴唇上的伤后，就一直对吴怜清没好脸色，对此吴怜清很是不解。
　　“创口贴！”曲眉将拿出了创口贴往桌子上一拍。
　　吴怜清立马将其拿了过来，然后低声说了一句：“谢谢。”
　　“这么大个人了，什么事都做不好。上次让你排版，你去写文章，让你在公司学习，你去打扫卫生，让你去做模特，你宁愿穷也不干，你到底……你干什么？刚掉地上的你用嘴巴咬？你讲不讲卫生？”曲眉一边说着一边在药箱里找着什么，可一抬头却发现吴怜清在那用嘴巴咬着创口贴。
　　没法子啊，吴怜清一只手受伤，只有一只手的情况下无法撕开创口贴的包装，于是只好用嘴咬了。
　　“呃……”
　　曲眉皱着眉头看了看吴怜清那满是血迹的手，然后又看了看已经被咬破的创口贴包装。现在的曲眉心真的累啊，那种无奈又纠结的心情简直让曲眉抓狂。
　　“哎，我这个上司当的被一个员工气成这样也是自找的！”曲眉一边说着一边把吴怜清受伤的手抓了过来，然后拿出了棉棒，沾了些消毒酒精，清洗了一下，接着小心翼翼地为吴怜清贴上了创口贴。
　　看着曲眉那小心的样子以及低头为自己贴创口贴时认真的神情，一股莫名的情绪袭上了吴怜清的心头。尤其曲眉此离吴怜清很近，吴怜清都可以看到曲眉低垂着眼睛上那扑闪扑闪的睫毛了，顿时，吴怜清心中猛的一跳，这是什么感觉？
　　而曲眉则看着吴怜清手上那长长的跨度三根手指的伤口，让她莫名的心疼，同时此时此刻吴怜清的手放在曲眉的手心，她可以清楚的感受到吴怜清那双因为长期劳作，有些粗糙的手，她根本没有办法像其他女孩那样保养自己的手……
　　然而，各怀着自己也不明所以情绪的两人却不知道此时此刻在新闻编辑部门口有一双眼睛正看着两人。是薛朵，她的手中拿着潮湿的拖把，似乎是去洗拖把了。原来，并不是吴怜清一个人单独留下来打扫卫生，薛朵是陪着她的。
　　事情的经过，薛朵全都看在眼里，她不知道自己为什么没有去打破吴怜清和曲眉两人之间微妙的气氛，明明她在看到这种情形时内心很堵，但不知道为什么没有去打搅。或许是忽然闯入会造成尴尬吧……
　　最后，薛朵见曲眉为吴怜清贴好了创口贴后，薛朵悄悄地往后走了一段距离，接着扯开喉咙开始唱歌。
　　薛朵的歌声响起，把吴怜清和曲眉给吓了一跳，两人立马分开。
　　“薛朵？”
　　“嗯，她留下来帮忙了。”吴怜清道。
　　没一会儿，薛朵出现在了新闻编辑部。
　　“我回来啦，蘑菇头……呃……曲经理，你忙完了啊？”薛朵笑着说道。
　　“薛朵，麻烦你把卫生弄一下了，吴怜清的手受伤了。”曲眉道。
　　“受伤了？”薛朵故作惊讶，然后道：“受伤了就休息吧，这里交给我吧~”薛朵说着开始拖地。
　　“呃……”吴怜清有些过意不去，明明薛朵是留下来帮自己的，可倒头来活儿全交给她一个人了。
　　薛朵见吴怜清还在那里犹豫，立马道：“你还挡在这儿干什么啊？走吧，走吧，伤员就别来添乱了。”
　　“薛朵，真是不好意思……”
　　“觉得不好意思下次请我吃牛肉面吧~”薛朵笑着说道。
　　“好~”这次吴怜清答应的很干脆。
　　“薛朵，把卫生弄好后记得把门锁好。”
　　“是！曲经理！”薛朵搞怪地敬了一个礼。
　　“走吧。”曲眉对吴怜清说道，然后拿上包包，向外走去。吴怜清在离去时又对薛朵露出了歉意的笑容，然后跟着曲眉离开了。
　　薛朵见两人离开，眼中露出了狐疑的神色，她看向了曲眉的办公室，显然她在想曲眉的事情。
　　“曲经理对吴怜清也是那种感情吗？”薛朵低声喃喃道。


　　





第68节 68.郭妙然进行心理辅导

　　“张医生！张医生！为什么我会变成这样？啊？为什么？”郭妙然抓着同为心理科的同事的衣袖，泪眼朦胧道。
　　张医生是一位年长的女性，有着较为丰富的心理咨询经验，虽然现在都夜里十点多了，但是面对后辈特意跑来自己家向自己诉苦，她是很愿意去倾听的。
　　“慢慢说，小郭，别急，慢慢说。”
　　“我的那位朋友你知道吧？”
　　张医生点了点头，然后道：“是那个很有钱的富家大小姐吧，是叫曲眉吧？记得你说过你们两个曾经是同学。”
　　“对对，就是她！我实在是受不了，以前她每次来做咨询，我都尽心尽力的为这位好友咨询，可倒头来我总是会被她说的哑口无言！我都要疯了，可是！可是！每次听了她那些诡辩，我回家仔细想一想，那些让人发疯的话竟然是对的，都是对的啊！张医生，你说我是不是不适合当心理医生？哪有心理医生被病人说的哑口无言的？”说到这里，郭妙然已经一把鼻涕一把泪了。
　　“小……小郭啊，你别激动啊，慢慢说，慢慢……”
　　“啊！”忽然，郭妙然喊了一声，打断了张医生的话，接着道：“我觉得她那种喜欢捉弄人的人一定要碰到一个能让她抓狂的人才能让她知道这个世界并不是那么简单的！就像一只仓鼠，让它离开主人一段时间，等碰到一只猫后才知道这个世界的可怕！哈哈哈哈！”忽然，郭妙然大笑起来。
　　“那个……小郭啊……”
　　“一定要她碰到一个天敌，让她知道这个世界上并不是所有事情都可以随心所欲的！要让她知道错了，要让她知道这个世界是险恶的！要让她知道自己的那种脾气一意孤行下去是不对，自己不能那么活着！
　　她还拿我的初恋说事！初恋怎么了？不都说初恋的结局都是痛苦的吗？一个人总会遇到挫折对不对？她那种人一定要遭遇巨大的挫折才会清醒！那种揪心的，那种无奈的！一定要眼泪哗哗哗的流下来才行！她才会明白世道的艰辛！社会的险恶！然后回到我面前说，‘啊~妙然姐，以前都是我不对，我错了！’最后，再安静地接受我的心理辅导！
　　对了！对了！她现在就在纠结一个人！虽然我不清楚那个人！但她现在表现出了前所未有的困惑和纠结！哈哈哈哈哈，看来她遇到天敌了！哈哈哈哈！”郭妙然迅速地吐出了心中的烦躁。
　　最终，张医生不再说话，而是默默地在纸上写下“业务压力，极度严重……”
　　……
　　然而，也不知道是不是郭妙然的诅咒起了效果，她的好友曲眉的确遇到了抓狂的事情。
　　“自行车扔这儿！我送你回家！”曲眉抓住了要去开自行车锁的吴怜清。
　　而吴怜清却发动的无声地反抗，只摇头拒绝，不说话。
　　“你这丫头怎么这么倔？”曲眉已经开始咬牙切齿了。
　　这是怎么了？其实事情很简单。曲眉见吴怜清手受伤，不让她骑自行车回家，而曲眉今天开来的是小轿车，后面后备箱放不下吴怜清的自行车，吴怜清只能把自行车扔在公司门口。吴怜清对此是不愿意的，她之后几天上课都得要骑自行车去学校的，于是，便僵持在这里了。
　　“之后几天上学的公交车费我给你好不好？”曲眉退了一步。
　　然而，吴怜清却依旧摇头。其实像吴怜清这样对钱斤斤计较的节俭毛病的人很多，贫穷过的他们对钱的节俭已经达到了病态的程度，能不浪费绝不浪费，甚至自己不浪费还看不惯别人浪费。这种人很多，吴怜清就是这样……如没有特别的原因，这毛病是伴随一生的……
　　“你……”曲眉气的头发都快竖起来了，她一指吴怜清，最后她直接夺过吴怜清的车钥匙，开了自行车的锁，然后自己骑了上去。
　　“上来！我骑自行车送你回去！”曲眉回过头瞪了一眼吴怜清。
　　吴怜清眨巴着眼睛，然后在曲眉的逼视下，小心翼翼地上了自行车后座。
　　见吴怜清坐好，曲眉一踩踏板，车子一歪，然后车龙头一扭，两人差点儿摔倒。
　　“啊啊啊！”吴怜清惊叫了一下。
　　“慌什么！我只是很长时间没有骑过自行车，现在熟悉一下！”曲眉一边说着一边极力地稳住自行车，没一会儿，自行车稳住了。“你瞧，这不是骑得很好吗？哈哈哈哈~”曲眉大笑起来。
　　而吴怜清则在内心很是无语道：“骑自行车带个人难道是一件很厉害的事情吗？”虽然心里这么说但是嘴上可不敢表露出来，并且，吴怜清还绷紧着身体，她生怕曲眉一个没稳住，然后车毁人亡……
　　然而，吴怜清的担心是多余的，虽然曲眉在路上骑得不是那么稳，但还是安全的到达了目的地。不过，曲眉却累惨了……多年富裕的生活，周边围绕着各种佣人，虽然她偶尔也为了做些有氧运动去健身房之类的地方，可从来没做过骑自行车带人并且骑了很远很远路的体力活啊。
　　“呼……呼……呼……”曲眉喘着气，然后把自行车交给了吴怜清。
　　“曲经理，你……你不要紧吧？”吴怜清有些忐忑道。
　　“你……我……你……你不要说话，你给我好自为之！”曲眉弯着腰，然后抬起手指了指吴怜清，接着踉跄地向远处走去。
　　“曲经理，上去喝杯水休息一下再走吧……”
　　远处曲眉摆了摆手，然后拦住一辆出租车，爬了进去。
　　见曲眉就这样离开了，吴怜清看着自己的自行车，发起了呆。
　　吴怜清清楚的知道自己对曲眉的感情，那是爱慕，虽然没有达到真正的爱情中那种爱的死去活来的爱。但是，吴怜清知道自己被曲眉吸引着。可是，她也知道，自己这样的人不能陷进去，那是害了曲眉。有时候爱不一定要说出来，有时候放手也是一种爱。
　　不管怎么样，面对曲眉对自己所做的一切，不管是在公司照顾自己，还是像刚刚那样骑自行车送自己回家。曲眉都看在眼里，她是真的很照顾自己这个员工，似乎她真的想把自己培养起来，可是吴怜清只能辜负她，她做不到……真的做不到，没有勇气，不管是面对大众还是曲眉。
　　或许，那天曲眉最后的那个吻将是最美好的回忆了……
　　想到这里，吴怜清一脸落寞地推着自行车回了家……

PS：好饿
　　





第69节 69.忘了她

　　秋季刊已发售，虽然发售时间不长，但销量不错，反响也很可以，即便没有到最后一刻，无法对这期杂志做最终评价，但就目前的状况来看，是很不错的。
　　在秋季刊发售后，汉义公司和不少娱乐公司以及明星签订了条约，同时旗下卖场开始发力，推广杂志上的新服装以及化妆品和其他饰品。还有，本次秋季刊的新模特，尤其是李慧琳，嗯，就是小毛。因为吴怜清那独特的眼光进行搭配的服饰穿在了李慧琳这个青春靓丽的女孩，一时间，李慧琳倒是成为了业内目光的焦点。毕竟这个女孩子的气质独特，有着女孩子的朝气和少女的调皮，外加样貌和身材都不错，李慧琳一下子火了起来。
　　不过，李慧琳却没有就此一脚踏入娱乐界，而是和母亲商量后，又在曲眉的建议下，公司出钱，让她去读艺术学院，毕业后就和汉义公司签约，成为旗下模特。读书要紧啊！
　　对于在李慧琳身上发生的事情，既是公司员工，又是她邻居的吴怜清再清楚不过了。她真没想到，条件一般般，只比自己家好上一些的李慧琳家却因为她跑去兼职做模特，被汉义公司选中。将来人生的道路就变的一片开阔，不仅学费公司包了，让条件不怎么好的李慧琳家的负担瞬间减轻了一大半，且毕业后待遇优厚的模特工作更让李慧琳以及她的家人十分的高兴。还有，就是李慧琳一下子因为在大名鼎鼎的汉义公司旗下的杂志上出了名，让她周边的人都认识了她，一时间成为同龄人万人迷的她，不仅让她在日常生活中变的越来越自信，也让她在平时的日子里有很多意想不到的小惊喜。比如，很多男生献殷勤啦，老师单独为其开小灶啦，这些太多了。
　　现今社会不是古代，在信息发达的时代，一夜成名，一日暴富已不再是梦想。老实说，吴怜清很羡慕现在的李慧琳，不仅仅她家的条件因为她当了模特后有了翻天覆地的变化，她也因为身上的着装自现在起就由汉义公司承包，整个人也比原来要漂亮和自信的多。但是，羡慕归羡慕，吴怜清依旧无法去当什么模特。这不仅仅是因为个人原因，她也不希望自己的母亲因为自己被人知道是一个怪物，遭受他人指指点点，这个世界没有几个人是为自己而活着的，人总要为身边的人着想。
　　吴怜清甩掉了这些想法，进入了会议室，今天要进行秋季刊的总结会议。
　　会议由曲眉主持，在会议上，新闻编辑部的几个主要人物进行了一些发言，同时薛朵受到了表扬。她这个新人在此次秋季刊上贡献极大，大伙儿都十分看好她。吴怜清呢，也被在向曲眉报告的林沫环提了一下。现在在年轻人间很火的李慧琳正是因为吴怜清的搭配而走红，吴怜清也得到了林沫环的肯定，并且承诺月底有奖金。听到这里，吴怜清很高兴，但是她却没有闲工夫在内心偷乐，她得做会议记录。
　　曲眉看着脸上压抑着兴奋的吴怜清，又看了看她因为贴了创口贴，打字有些不流畅的手，以及已经摘了口罩，但是嘴唇上还有着一些红痕的她，心里很不是滋味。
　　李惠利作为吴怜清的邻居，她的成功虽然有一部分是曲眉在暗地里特意推波助澜，目的就是为了给吴怜清看一看，人不该像她那样活着。然而，吴怜清却丝毫没有在曲眉面前表现出什么羡慕的表情，反而因为发了两千块奖金在那偷乐，曲眉恨铁不成钢啊。
　　会议圆满结束，这次秋季刊也非常的成功，曲眉在解散会议后，宣布放假半天，然后自个儿回到了办公室里。
　　坐在办公室里的曲眉看着外边和薛朵一边打闹一边收拾东西的吴怜清，她的心很乱。她现在很苦恼，真的很苦恼。
　　自从第一次见到吴怜清，曲眉就在她的身上看到了自己曾经的影子，所以一直以来才对她照顾有加。可是，随着郭妙然那一句同/性/恋，让曲眉慌了神。是的，不管是男还是女，从小到大，从来没有出现过对同/性产生过感觉的人，忽然有一天发现自己竟然对一个同/性有了感觉，那将不会是高兴。
　　想一想吧，一个男人，从懂事以来就想娶一个老婆，然后生个可爱的孩子，自己努力工作，养家糊口。忽然有一天发现自己喜欢上了一个男人，那将是多么的可怕？又或者是一个女人，她自小的梦想就是嫁给一个或伟岸或英俊或多金的男人，为其生一个胖胖的大小子，然后在家相夫教子。可是，却在某一天对一个女人动了心，那会是多么的慌张？曲眉就是这样，她从小没有对同/性产生过感觉，她不是那种有目的性的去和女人相处，而是被动的忽然发现自己对某个女人有了感情。害怕，有，不愿意承认，也有，更多的是逃避。因为现今社会对同/性/恋依旧不是那么容易接受，曲眉这样女强人也无法面对这样的结果。
　　曲眉现在不知道自己对吴怜清的感觉到底是不是爱，但有一点可以肯定，她现在满脑子都是吴怜清这个现在看起来乱糟糟的女孩子，总是担心她，总是想帮助她，总是在想她。这些，曲眉在这些日子里已经慢慢地经过思考得到了肯定。然而，曲眉害怕，她真的不想再继续下去了，真的不想！
　　于是，曲眉忽然站起了身，快步走出了新闻编辑部，然后向董事长办公室走去。
　　曲眉的到来让门口的秘书一愣，这位大小姐可很少来找自己的爸爸。而曲眉理都没理她，也没让她通报，直接推门进了自己父亲的办公室。
　　“呃……”里面正在写着什么文件的曲怀安一愣，见是自己的女儿，便放下了笔，道：“怎么这么急匆匆的？”
　　“爸，秋季刊结束了，最近没什么事，我们去度假吧？”
　　曲怀安又是一愣，他摘下来眼镜，仔细地看了看自己的女儿，虽然感觉自己的女儿有些奇怪，但是见她这么多年来头一次这么主动的找自己，曲怀安一笑：“好，你来安排，爸爸听你的。”
　　曲眉点了点头，然后在心里想道：“我得离开她一段时间，让自己清醒清醒，不管我对她的感情是什么，但是她让我实在是太混乱了！我要冷静冷静，最好忘了她……”


　　





第70节 70.拼酒

　　曲眉去度假了，吴怜清先还不知道，后来林沫环林姐向新闻编辑部的人谈工作上的事情，提到了曲眉不在，去度假了，吴怜清才知道，曲眉已经走了三天了。没法子，之前两天吴怜清有课，今天没课来到公司，才知道曲眉跑去度假。
　　对于曲眉这种有钱人跑去度假，吴怜清并没有感到有多奇怪，只是忽然那个透明的办公室少了曲眉的身影，让吴怜清有些空落落的感觉。突然，吴怜清发现，好像自己只要到了公司，总会下意识地向曲眉的办公室望去，看着她那令自己内心悸动的美丽容颜，当然，只是偷看，吴怜清也只敢偷看，正面还真不敢看。
　　不过，即便有些空落落的，吴怜清还是可以忍受的，因为曲眉又不是不回来了。少了曲眉，吴怜清虽然有些失落，但是，却也有些轻松，毕竟曲眉总是有事没事跑吴怜清面前挑刺，总是训斥自己。没有了她在，吴怜清倒是松了一口气。
　　“来来，发工资咯~”林姐忽然说道。
　　听到工资，吴怜清立马竖起了耳朵，然后眼睛放光地看着林姐。
　　或许是吴怜清的目光太耀眼了，林姐立马就感受到了，她看着吴怜清那逗人的样子，微微一笑，然后特意将吴怜清的那份工资拿了出来，第一个交给了她。
　　“吴怜清，你的工资加奖金~好好干~”
　　“谢谢林姐~”吴怜清开心地拿过工资，笑了，这是吴怜清来到汉义的第一份工资啊。
　　林姐很喜欢吴怜清，见吴怜清如此单纯的样子，心中一乐。接着，林姐将其他人的工资一一发下。大伙儿都拿了工资，很是开心地聊了起来，但林姐却立马呵斥了一下，让大伙儿工作时间工作，这才安静了下来。
　　由于秋季刊结束，后一期的杂志不是特殊刊，只是按照惯例收集资料，然后发行就好，并不怎么难。所以，新闻编辑部难得的出现了轻松诙谐的氛围，对此吴怜清很是高兴，因为大伙儿轻松，吴怜清就可以跟在前辈们后面学不被讨厌啦。不过，还是薛朵想的周到一些，她喊过吴怜清和赵幼，三人这不刚发了工资吗？凑了一些钱，请吃饭新闻编辑部这么多人肯定是不行的，不过三人凑了一些钱买一些咖啡饮料是可以的。于是，三人一起，去了楼下，买来一些饮料，来孝敬各位前辈，然后，三人这才向前辈们请教知识。
　　而这一次大伙儿没有支走吴怜清去干杂务，倒是认认真真地教。一方面是林沫环嘱咐的，毕竟吴怜清还有薛朵和赵幼将来等到他们毕业是要成为正式员工的，要对她们多加培养的，这是公司下达的任务。还有，就是吴怜清虽然唯唯诺诺的，但是在新闻编辑部端茶送水，扫地抹灰这些脏活儿累活干的从来不抱怨，大伙儿也都觉得这孩子不错，现在闲下来倒也都尽心尽力地教着。
　　学习的时光过的很快，尤其是吴怜清这种好学的孩子，在不知不觉中，就到了下班时间，吴怜清还有些意犹未尽，但这不是学校，哪能老是麻烦同事？看来只有等下次上班再来问一些自己不懂的事情了。
　　“蘑菇头~下班做什么去？别告诉我回家！”下班后薛朵就凑了过来。
　　“不回家做什么？我得回去看书啊”吴怜清依旧是好学的好孩子。
　　“别，别，你这不发了工资了吗？请我吃饭啊~”薛朵厚脸皮道。
　　吴怜清有些无语地看着薛朵，可是却没有拒绝，她想了想，这一个月以来，她的确受到了薛朵很多帮助。看来自己欠考虑了，忘了要请她吃饭。
　　“好吧，好吧，我这次也拿了不少奖金。赵幼，你去不？”吴怜清调头问赵幼道。
　　“嗯……”赵幼想了想，然后笑着说道：“好啊，难得小清请客~”
　　赵幼也答应了，那是因为曲伍也跟曲眉一起去度假了，最近都没找她，她没事呢。
　　商量好后，薛朵带路，竟然带着三人跑去吃麻辣烫了。
　　对于麻辣烫，吴怜清是第一次吃，而薛朵似乎也是深思熟虑了一会儿。她知道吴怜清的母亲是开大排档的，去房店对于吴怜清来说太没新异了，还是麻辣烫好，这临近冬季，吃点这个暖身子。
　　麻辣烫，不贵，而且大部分麻辣烫店酒水是很便宜的要不就是免费。薛朵挑的这家店就有免费啤酒供应~
　　上了锅底，点了一些菜，上了一些酒，正式开吃。
　　酒，吴怜清是喝过的，但是那是小时候喝的，被曾经住的那个地方喜欢自己的邻居叔叔灌的，没喝多，就一小杯白酒。吴怜清在当时也没反应，之后呢……那次KTV事件，被那徐设计师也灌了几杯啤酒，也没什么事，所以，吴怜清现在还不清楚自己能不能喝。而现在，见薛朵一下子叫来了一箱子啤酒，却把吴怜清给吓了一跳。这是要干什么？
　　“薛朵，你要这么多酒做什么？”吴怜清皱眉道，她觉得薛朵在胡闹。
　　“没事，反正喝不掉就退，又不要钱~”薛朵一脸无所谓道，然后把菜放进锅里。
　　好吧，竟然都这么说了，还有赵幼也没说，就这样吧。
　　麻辣烫这东西很难吃饱，也就吃个气氛。三个人虽然是同学，但以前在平日里并没有什么交际，是这个工作让三人走到了一起，并且相互之间成为了朋友。面对着热气腾腾的鸳鸯锅，然后那带有花椒的麻嘴麻辣烫以及相对于秋天来说有些冰凉的啤酒，这些古怪的组合一下子就将气氛调节起来了。
　　之前还嚷嚷着酒点多的吴怜清在薛朵的蛊惑下喝了一瓶多后竟然变身成猛将，倒过头来灌薛朵了。
　　“来！喝，今天我要和你打赌，如果，我把你喝倒了，你以后再也不准喊我蘑菇头！”吴怜清一脸认真道。
　　而赵幼则低头偷笑，她觉得吴怜清这样很可爱。
　　“啧啧啧~”薛朵朝着吴怜清摇了摇手指，然后道：“谁怕谁？”
　　于是，两人开始了拼酒……

PS：累SHI了
　　





第71节 71.似乎闯祸了

　　这是大毛国，由于天朝正处秋季，很多滑雪场还没有条件开起来，所以，曲眉一家子跑到了北边的大毛国和毛子们玩起了滑雪。
　　对于这一项对地形环境以及气候要求极其苛刻的富人运动，曲眉是很拿手的，身穿黑色滑雪服的她，快速且优雅地在雪地里穿梭。而曲眉的哥哥曲伍也不甘示弱，紧跟在曲眉的身后。最后，两人几乎同时到达山脚下，不分输赢。接着，旁边的那些毛子和毛妹见这两位俊男靓女的兄妹以如此优雅高超的技术到达了目的地，欢呼了起来。
　　见这些陌生人对着自己鼓掌，赞同自己的滑雪技术，曲眉暂时放下了和自己哥哥瞪眼的想法，微笑地向着人群挥手致意。而这时，曲怀安坐着一个雪橇，慢悠悠地也跟过来了。
　　“呵呵，年轻就是好啊……”曲怀安看着自己一双健康的儿女，心里很是开心。
　　“回酒店休息吧，不早了，这里晚上很冷的。”曲怀安打了个招呼，然后吩咐驾驶雪橇的人回酒店，而曲眉和曲伍分别向对他们欢呼的人群用英语告别后，跟上了自己的父亲。
　　回到了酒店，三人吃完了晚餐，罕见地坐在了一起。虽然没有说话，但是这一家子相互之间都有矛盾，坐在一起的情况实在是少有。
　　“眉儿，玩的开心吗？”曲怀安笑着对一旁默默不语的女儿道。
　　曲眉没有说话，也没有动作，但见她面无表情，至少不是在生气。
　　“眉儿，没事回家住一两天吧，一个人住没人照顾，我让良姨给你做些好菜。”
　　或许是气氛不错，曲怀安提起了她现在的红颜知己。然而不提还好，一提，曲眉脸色就是一沉。
　　“我一个人住很好。”曲眉硬着语气道。
　　“良姨又没得罪你什么，你这么就那么不待见良姨呢？妈妈都走那么多年了，爸爸再找一个又什么关系？”曲伍用教训的语气道，然而，如果其他的事情，曲眉可以无视曲伍，可是提到她的母亲，曲眉非常的恼火。这次，她连话都没说，站起身，掉头就走。
　　见女儿走开，曲怀安瞪了一眼自己的儿子。曲伍明知道自己的妹妹对自己的妈妈很敏感，却依旧故意提出来，尤其是在对上官良的事情上，这样做显然别有居心。
　　曲怀安还没老到眼睛瞎了，耳朵聋了的地步，以前没怎么注意，后来下边人的说自己的女儿老是去看心理医生，然后派人问了问那个郭医生，曲怀安才知道，自己的女儿在公司里有几次事情都是自己的宝贝儿子坏掉的。说实话，得知这个消息，曲怀安很是生气，但毕竟老一辈的人，还是有些重男轻女，再没有闹到严重的地步时，对于儿子这种争权夺利的行为曲怀安是睁一只眼闭一只眼。当然，还有就是曲怀安现在还镇得住场子，一切他都可以控制的住，所以没有多说，不过，对于自己的儿子，曲怀安现在有了一些看法，他准备找个机会敲打敲打他。
　　……
　　曲眉回了房间，打开了电视，然而这边全是毛子电视台，虽然看不懂，但是这些异域风情的电视节目倒适合看着发呆。曲眉的本意是过来放松放松的，她想忘了吴怜清，嗯，效果很不错，这几天滑雪、游玩、购物的确让曲眉很开心，她暂时忘了脑海中那个身影。可是，曲伍却跑来打个岔，让曲眉心里一梗，着实不舒服。
　　忽然，曲眉手机响了，正在对着电视发呆的曲眉下意识地拿过就接，都没看号码。
　　“喂，哪位？”
　　“我啊我~大设计师啊~啊？你竟然连我的号码都不知道？是不是删了我的号码了？”那边传来了一个有些口齿不清的声音，似乎在卷着舌头说话。
　　“什么？删了号码？”曲眉眼角一跳，本来因为曲伍的话心里就不舒服了，这又不知道是哪个混蛋打电话骚扰自己，曲眉放下电话，看向屏幕，待看清上面显示着“倔丫头”三个字后，曲眉愣住了。是吴怜清啊，吴怜清的号码曲眉备注就是倔丫头。而之前曲眉没看号码就接了电话，吴怜清又口齿不清，一下子没听出来。
　　度假的目的就是忘了吴怜清，可是吴怜清却打电话过来，这让曲眉着实头疼。这几日好不容易将吴怜清从脑海里赶了出去，可现在……好吧，曲眉真的想把电话挂了，可是吴怜清的声音很奇怪，而且她从来没有用这种口气和自己说话，这是出了什么事？而就在曲眉疑惑时，手机那头又传来了声音，曲眉立马将手机贴在耳朵上。
　　“呀！就是你，你这个以自我为中心的坏女人！我今天一定要和你说个明白，不然的话我就对不起今天晚上吃的麻辣烫！”好吧，吴怜清不知道在说些什么……
　　“麻辣烫？”曲眉一愣，很快，她意识到了什么，吃麻辣烫基本都要喝点东西的…
　　“我说……吴怜清，你是不是喝醉了？”
　　“坏女人！臭女人！名字叫眉？臭眉？臭美吧~臭美~臭美~！你知道我是谁吗？知道了你会吓一跳的！”
　　“臭美……”曲眉嘴角一抽一抽的，虽然基本可以肯定吴怜清喝多了，但是被吴怜清这个一直以来都对自己唯唯诺诺的女人骂了，她有一种自己这只老虎的威严被hello_kitty挑战了的感觉。
　　只是，要和一个喝醉的人生气那不显得自己有毛病吗？
　　“我说，吴怜清，你和谁吃麻辣烫了？”曲眉问道，她根本没注意，自己现在正在担心着吴怜清。
　　“嗯？蘑菇头，你在和谁打电话呢？”忽然，电话那头传来了薛朵的声音，曲眉送给吴怜清那价值不菲的手机清晰地将旁边的人的声音传来了。而听到薛朵在旁边，曲眉松了一口气。
　　“曲眉？曲眉！臭美！臭美！”吴怜清又在大喊道。而此时，她身边的薛朵意识到不对劲，立马夺过吴怜清的手机，见上面正在通话的人是“曲经理。”
　　“你疯了啊，蘑菇头，曲经理回来会扒了你的皮的！”说着，薛朵挂断了电话。
　　而远在毛子国的曲眉则依旧举着手机，呆住了……
　　“死……丫……头！！！”


　　





第72节 72.熟悉的地方

　　“你疯了啊，蘑菇头，曲经理回来会扒了你的皮的！”薛朵很是无语道。
　　然而吴怜清却把手机夺了过来，对着已经挂断的手机继续大吼：“我是大设计师！我要当大设计师，你这个自以为是的女人！谁让你插手别人的人生了啊！？”
　　“噢，天呐，早知道你酒品这么差我就不灌你酒了。”薛朵有些头疼道。以前从来没喝醉过的吴怜清其实……并不能喝，和薛朵拼酒不知轻重的她，没一会儿就醉了。
　　“幼幼~过来搭把手，帮我把她扶上车！”薛朵招呼一旁并没有喝多少酒的赵幼。
　　赵幼也很好笑地看着在那发酒疯的吴怜清，这和平时的她判若两人，但是却很可爱。
　　赵幼过来帮了忙，把吴怜清扶上了车，然后薛朵也上了车，她送吴怜清回家。
　　和赵幼告别后，车子开了起来，然而一路上，吴怜清却始终没有消停，不停地在那大喊，甚至对薛朵又抓又挠，把薛朵的头发弄的一团糟。可是没办法，薛朵又不能扔下她不管。于是经过这艰难且漫长的路程，终于到了目的地。
　　“蘑菇头，你小心点……”薛朵小心翼翼地将吴怜清扶下了车。
　　“蘑菇头？你想死吗？我拼酒赢了你，你竟敢还喊我蘑菇头？”吴怜清大着舌头在那说着话，并且伸出一只手揪住了薛朵的脸。
　　“啊啊啊……疼！蘑菇头！”薛朵吃疼，伸出手，拍了一下吴怜清的手背。
　　“你敢打我？敢打我？”自己被打，吴怜清又发起疯来，而薛朵一个没扶稳，吴怜清摔倒在了地上。
　　“冤孽啊，冤孽啊！”见倒在地上的吴怜清，薛朵有一种想揍人的冲动。
　　“呼噜……”好吧，吴怜清睡着了。
　　“呃……”薛朵一愣，然后做扶额状，接着，她深吸一口气，然后一把拉起吴怜清，把她望身上一扛，就往吴怜清家跑去。
　　薛朵还真有一把子力气，扛着吴怜清一口气就跑到了她地家门口。到了吴怜清家门口，薛朵把吴怜清放在了一旁的地上坐下，然后开始在吴怜清身上摸她家门钥匙。而就在这过程中，吴怜清那因为酒精作用而变的红红的小脸，以及发酒疯弄的乱糟糟的却显得有些俏皮的头发，透着月光，薛朵忽然看呆了。
　　夜深人静，薛朵也喝了不少酒，再加上吴怜清此时表现出了以往没有出现过的诱人姿态，薛朵双眼有些迷离……她慢慢地靠近吴怜清，慢慢的，越来越近，近到都可以感受到吴怜清口中吐出的带有酒气的芳香，那种混合着酒气和女子气息的味道犹如发酵的玫瑰，让人沉醉。
　　两人的嘴唇越来越近，就在薛朵要吻上吴怜清时，忽然吴怜清的口中发出了干呕的声音。
　　“呕……”
　　这一下，薛朵清醒了过来。
　　“呕……呕~~~~~~~~~~~~”嗯，虽然薛朵及时挪开了脑袋，但却依旧被吐了一身。
　　“噢！NO~~~~~~~~~~~~~~~”悲惨的叫声响破天际……
　　虽然吴怜清吐的很糟糕，可是薛朵依旧把她送回了家，为她换下了衣服，擦了擦脸，扶着她上了床。而做完这一切，薛朵也清醒了过来……
　　没错，薛朵的确是一个百合女，她喜欢上了吴怜清，但是她却是一个有责任感的人。吴怜清在她看来太单纯太善良了，她不能因为自己的感情而毁掉这个女孩子。再加上，她也不敢说出来，她害怕说出自己的感情后，两人连朋友都没的做。也因为这样，薛朵上次和郭妙然一起吃烧烤才会借酒消愁……
　　“啪嗒！”薛朵心里很苦闷，她将上面全是吴怜清呕吐物的外套扔到了垃圾桶里，然后心情郁闷地快步走着。而就在这时，她看到了一个熟悉的身影……
　　“嗯？郭妙然？”嗯，是郭妙然，她此时正站在一个男人的面前说着什么，薛朵一愣，然后看向那个男人，却发现那个男人也有些面熟，但一时半会儿却想不起来在哪见过。
　　郭妙然继续说着，而那个男人则默默地站在那里听着，半饷，那个男人脸上露出了愧疚的神色，接着摇了摇头掉头走开。
　　见对方如此，郭妙然脸色一僵，然后露出了一丝苦笑，掉头向薛朵这边走来。
　　“呃……”郭妙然还没走几步，就看到了薛朵。
　　“哟~”薛朵没有无聊到问别人的隐私，她打了声招呼。
　　“你怎么在这里？”郭妙然看起来心情很差。
　　“喝了点酒，溜达溜达~”薛朵也显得无精打采。
　　“还喝吗？陪我喝点，我告白被拒绝了。”不愧是心理医生，对于自己的感情问题说的如此直白，而且还是女追男被拒绝这样的丢脸事情。
　　“还喝？”薛朵一愣，可看着郭妙然那强颜欢笑的样子，暗想，都是为情而伤的人啊，算了吧。“那就再喝点吧。”
　　“你怎么穿这么少，又想感冒打针？”郭妙然笑着道。
　　“别提了，你找个地方吧，今天我陪你~”
　　“那好，我找个暖和点的地方。”
　　郭妙然带着薛朵来到了上次两人来过的烧烤店，点了一些烧烤，然后是酒，白酒……似乎郭妙然今天有心买醉。
　　郭妙然真是纯情且念旧的女人，曾经被李明拒绝，但她忘不了他。过了好多年，如今又遇到了，旧情复燃，再次表白。而心系吴怜清的李明再次拒绝了郭妙然，郭妙然这才真是死心了。可死心归死心，酒还是要喝的，忘情酒，必须的。
　　薛朵今天的心情因为刚刚的事情也不怎么好，她也想喝个大醉。可是见郭妙然一上来啥东西都不吃，直接闷掉一杯白酒，着实把薛朵吓了一跳。
　　“喝慢点，吃点东西。”薛朵递过去一串烤肉。
　　“啊呜！”郭妙然大口一咬，一点儿淑女形象都没有，接着又是一杯。
　　好吧，见郭妙然如此，薛朵今天就是想喝醉也不行了，两人都醉了谁送她们两个回家啊？再说了，郭妙然今天显然比薛朵要伤心，人家是告白被拒绝了。薛朵，至少还没有捅破最后一层窗户纸，关系还是可以维持的。
　　“哎……”薛朵叹了一口气，然后吃东西，今天看来还要送一个醉鬼回家。


　　





第73节 73.酒害人啊

　　吴怜清迷迷糊糊中感觉自己的嗓子有些疼，而且头晕晕的，并且这种感觉越来越清晰，慢慢地，她艰难地睁开了眼睛。而眼睛一睁开，她就看到了一杯倒好的水。
　　现在吴怜清的嗓子痛，喉咙干的都快要冒烟了，看到一杯水，她想都没有想，直接上前就准备拿起那杯子喝水。然而，一只手却抓住了吴怜清的手腕。
　　“呃……妈……”吴怜清一抬头，见是自己的妈妈，她想说些什么，但是嗓子很干，说不出来。
　　庞兰摇了摇头，然后端起放在一旁的水瓶，给那杯水里加了一些热水，然后递给了吴怜清。
　　吴怜清咕噜咕噜咕噜地就把它喝了个一干二净~
　　“你怎么喝那么多酒？你从来都不喝酒的啊，你老老实实地跟我说，发生了什么事？”本来忙碌了一夜的庞兰一般在这个时候都在睡觉的，可是凌晨回家就闻到了女儿身上的酒味，而且怎么喊都喊不醒。于是，既担心又好奇的庞兰硬是坐在女儿面前等到她醒过来。
　　“酒……？”吴怜清因为宿醉，脑袋还有些乱，一时半会儿还没反应过来。
　　“对，酒！你昨天喝醉了，我喊都喊不醒你！”庞兰一脸严肃道，这事儿必须问清。
　　听庞兰这么一说，那有些模糊的记忆慢慢清晰。
　　“噢……！……对不起，妈，我和同事吃麻辣烫喝了一些酒，就是那个薛朵，你也认识的。妈……我从来没喝过酒，不知道多少酒算多，没掌握轻重……”这是大实话，从来没喝醉过的人的确不知道。
　　听了吴怜清的话，庞兰松了一口气。吴怜清从来没有对自己撒过谎，听她说是和那位看起来人蛮不错的薛朵喝的酒，庞兰松了一口气。老实说，昨天看到喝醉了的吴怜清，庞兰一直担忧的等到吴怜清醒来，其实是害怕吴怜清和什么不三不四的人喝了酒，吃了亏。现在得知没这回事儿，放心了不少，但吴怜清也免不了一顿数落。
　　而吴怜清也知道自己做错，不敢还嘴，然后快速地洗漱，逃离了家里，吴怜清其实还是蛮害怕她妈妈的唠叨的。
　　今天吴怜清有课，她出了家门，习惯性地往自己每天停放自行车的地方走去，然而，自行车却不在。
　　“咦……？”吴怜清先是有些疑惑，很快，她意识到了什么。
　　“我昨天喝多了是怎么回来的？应该不是骑自行车回来的吧，那么我的自行车去哪儿了？”喝断片了的确很让人无奈，而且这个时候吴怜清还发现自己的身上有些疼，好像摔倒过？
　　现在吴怜清满脑子疑问，她现在很想知道昨天自己喝醉后发生了什么事，于是，她拨通了薛朵的电话。
　　“喂，薛朵，我昨天喝醉了后发生了什么事？我的自行车呢？”吴怜清头很疼，她很后悔跑去吃什么麻辣烫喝什么酒，也不知道昨天发的什么疯。
　　“哈？自行车？昨天你不是扔公司门口了吗？再说了，你昨天喝成那样，我没有那本事用自行车把发酒疯的你带回去！”
　　“呃……”吴怜清一愣，然后在内心道：“要疯了，要疯了，我会发酒疯吗？像曲经理那样？”
　　“啊！”忽然，电话那头传来了薛朵的惊叫声。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么……去学校再说，我先挂了！”说完，薛朵立马挂断了电话。
　　是什么让薛朵忽然惊叫呢？因为她发现自己的床上躺着一个只穿着内衣的女人……
　　“别吵！”薛朵还在惊讶中呢，那个女人却一甩手，然后喊了一声，接着转了个身，继续睡。
　　“我去……这是什么情况……？”薛朵有些懵，这床上躺着不是别人，是郭妙然啊。“昨天……到底……”好吧，不仅仅吴怜清因为酒伤了脑筋，薛朵这会儿也因为酒搞的她头疼呢。
　　不过，薛朵很快想起了昨天所发生的事情。郭妙然因为失恋，疯狂在那灌着自己，薛朵本打算不喝酒的，可最后还是陪着郭妙然喝了几杯，最后也有些多，但还是有些意识的。接着，一个劲儿地灌自己的郭妙然很快就醉倒了。薛朵准备把她送回家，可是却发现自己好像不知道她的家在哪儿，而且当时郭妙然直接醉死，怎么喊都没反应。于是，薛朵无奈地把她抬回了酒店，然后把她扔到了床上，接着，薛朵随便洗了洗，喝了酒的她也倒在了床上呼呼大睡。至于……郭妙然的衣服是怎么没的，薛朵是一点儿印象都没……
　　“你醒醒！醒醒！”薛朵伸出一只脚，踢了踢那边睡相简直抽象化的郭妙然。
　　“别闹！”郭妙然还没清醒。
　　薛朵脑袋青筋都出来了，见郭妙然如此，她直接不客气地抬起手，就给她PP一巴掌。
　　“啪！”
　　“啊！”这一下，郭妙然被惊醒了，她立马坐了起来，然后有些迷糊道：“这里是……”
　　“我的房间，我的床！”薛朵没好气道。
　　终于，郭妙然看到了眼前的人，接着，她准备说些什么，忽然发现自己近乎果体。
　　“啊！”
　　“叫什么叫，该看的地方都看了，该摸的地方也都摸了！”薛朵没好气道。
　　“呃……”郭妙然原本还有些惊慌，当然惊慌了，女孩子喝多了，然后一觉醒来发现自己近乎赤身果体，当然害怕了。可是被薛朵这么一说，郭妙然反而没感觉了。
　　“起来，起来！你知道这房间住一晚多少钱吗？你看，把我的床，噢！天呐，我说我的颈子怎么这么酸呢，原来昨天是你把我的枕头拿走了！拿来！”说着，薛朵把郭妙然身边的枕头拿了过来，然而，却发现上面有着一滩水迹。“你……你多大了，睡觉还流口水！？”说着，薛朵把枕头又砸了回去。
　　“哈哈哈哈~”看着抓狂的薛朵，郭妙然忽然大笑起来，然后站起身，摆了摆手道：“我去洗澡啦~”
　　“洗澡？回来，我先洗，我还要上课呢！”
　　“上课？我还要上班呢？我先洗！”
　　“你比我大，要谦让！”
　　“你既然知道我比你大，那你应该尊重我这个姐姐，我先洗！”
　　“混蛋，你敢推我？这是我的房间！”
　　“推你就推你！呀！你抓哪里啊！”
　　两个人就这么忽然间地打闹了起来，两顿酒，第一顿酒，薛朵为情而伤，第二顿酒，郭妙然为情而伤。两个有着相同境遇的女人竟然就这么莫名其妙的熟络了起来，有些时候，人与人的关系就是那么的令人意外呢。


　　





第74节 74.命不久矣

　　“什么啊？一惊一乍的，昨天到底发生了什么事啊？话也不说完，咦……？”由于薛朵忽然挂断了电话，然后吴怜清依旧处于一片混乱之中，她拿开了手机，对着手机发起牢骚，好像手中的手机就是薛朵一般。然而，大部分智能手机在中断通话时基本显示刚刚的通话记录以及更早的，吴怜清就在那更早的通话记录中看到了一条不得了的通话记录。
　　“这……这……这是曲经理？我昨天……七点多给曲经理打过电话？我怎么不记得了？七点多……那是刚吃完晚饭后，昨天的晚饭……麻辣烫……酒……我……我……做了什么？我做了什么！？”吴怜清开始方了……她伸出小拳头，敲了敲自己的脑袋，努力地想让自己回忆起什么。然而，这还是有作用的，吴怜清想起了一些记忆片段……
　　“我啊我~大设计师啊~”
　　“坏女人！臭女人！”
　　“臭眉？臭美！”
　　这些零零散散的记忆出现在了吴怜清的脑海中，虽然还不确定是什么，但好像很重要的样子。
　　“啊啊啊啊！天呐！我到底说了什么啊！！！”吴怜清抓狂地抱住头，然后，节俭的她也不在乎什么车费了，直接跑去搭了公交车，来到了学校。而到了学校门口，很凑巧地碰到了刚下出租车薛朵。
　　“哟~早啊，酒鬼蘑菇头~”又一个奇怪的外号从薛朵的口中蹦出，看她的样子，心情好像蛮不错的，似乎是早上和郭妙然打闹使的她心情变好了很多。
　　吴怜清现在根本不在乎薛朵给自己起了什么外号，她现在只想知道自己喝醉后到底有没有打电话给曲眉。
　　“薛朵……那个……昨天我是喝醉了吧？”吴怜清立马跑到薛朵身边，抓住了她的手臂，紧张道。
　　“嗯啊，喝醉了啊，难道你没喝醉过吗？”薛朵笑嘻嘻道。
　　“那你昨天看见我喝醉后是不是打了个电话？”吴怜清小心翼翼地问道，她的内心在期盼，自己是手机上的通话记录是幻觉……
　　“也许……可能吧……说实话，你喝醉的样子也和我的妹妹一样……”一提到薛朵妹妹，薛朵脸上的笑容消失了。
　　“呃……那个，别妹妹了，你快告诉我，我打电话都说了什么，快告诉我啊，你告诉我，我就做你的妹妹！”吴怜清央求道。
　　“真哒？”只是一瞬间，薛朵的脸阴转晴，并且眨巴着大眼睛，一脸期盼。
　　“嗯嗯嗯！”吴怜清快速地点着头，她看起来真的很焦急。
　　“你说什么来着……嗯……我好像听到了，又好像没听到，那个，我昨天也喝了不少酒，现在记不清了……到底你说了什么来着？”薛朵歪着脑袋，皱着眉，做思考状。
　　“你到底听没听到啊！别玩我了，人命关天啊！”吴怜清急地跳脚了。
　　“哎呀，我昨天喝了不少酒，都没怎么吃东西，一觉睡到现在，我饿了……我要吃煎饼果子！或许吃了这个，我就能想起来~”薛朵忽然指着校门口一家早点店。
　　吴怜清见状，也懒得想薛朵是不是在借机坑自己了，她立马跑了过去，犹如短跑健将一般，然后对老板说：“给我来一个煎饼果子！”
　　见吴怜清如此慌慌张张，薛朵一个没忍住，笑了出来，但立马她意识到不对，用手捂住嘴，接着跟了过去，道：“貌似要加火腿，里脊肉，而且都要双份的我才能想起来哟~对了，还要豆浆！”
　　“听她的，都加，双份！”
　　过了一会儿，煎饼果子做好了，薛朵拿着热气腾腾的煎饼果子和一杯豆浆，开心地笑了。
　　“现在可以告诉我，我昨天那通电话到底说了什么了吧？”吴怜清真的急了，她都开始双手合十，做哀求状了。
　　“好香啊，你要不要吃一口？”薛朵却好像根本看不到吴怜清焦急的样子，反而故作一副欠扁的样子。
　　“不吃！你快说啦！”
　　“哎……我昨天为了送你回家，你吐了我一身，你说怎么办？”
　　“我给你洗！要不给你买新的！”吴怜清深知曲眉的可怕，那种怎么也逃脱不了她手掌心的感觉，实在是让吴怜清感到绝望。想想看吧，吴怜清拒绝做模特，本以为就可以不和曲眉多接触了，可曲眉直接拿债务说话，逼着吴怜清天天面对曲眉，还要经常为她做家务。如果，自己真的骂了曲眉，吴怜清觉得自己命不久矣了。
　　“很好~”薛朵露出了花儿一般的笑容，她终于满足了，接着她道：“其实你打了那通电话也没说什么，放心好了。”
　　“没说什么？”吴怜清愣了愣道。
　　“是啊，你只不过骂了几句臭女人，坏女人~还说什么臭美臭美的，并且你当时的语气可是十分的霸气啊~”
　　听完了这话，再结合之前吴怜清脑海中那零碎的记忆，昨天所发生的一切在吴怜清的脑海中越来越清晰。然后，吴怜清石化了……
　　一边说着一边往前走的薛朵忽然发现吴怜清没跟上来，她回头一看，就看到了吴怜清那呆住的样子。
　　“蘑菇头？蘑菇头？你怎么一副LOL符文被融掉的样子，再说现在符文不是融不了吗？”薛朵在吴怜清眼前挥了挥手。
　　好吧，吴怜清根本不知道薛朵在说什么，她根本就没玩过什么网络游戏，她现在面如死灰，然后抓住了薛朵歇斯底里道：“你为什么当时不拦着我啊！”
　　“喂喂！你停手啊，我头晕！”
　　“你知道那通电话我是打给了谁吗？”
　　“不就是曲经理吗？”薛朵这句话让吴怜清顿住了。
　　“你……知道是曲经理？”
　　“我能不知道吗？”薛朵很是无奈地整理了一下衣服，然后继续道：“我当时从麻辣烫的店里刚付完账，诶？话说回来，昨天不是该你请客吗？哎，算了算了。我昨天从店里刚出来，就看见你在那对着电话胡言乱语，听你说的话好像在跟曲经理通话，然后我又听你口不择言，我立马把你的电话抢来，挂断了。”
　　“是……是吗？”听到薛朵这么一说，吴怜清的心里有些侥幸，既然是这样的话，那么自己可能在还没有骂曲眉之前就被薛朵挂断了电话了吧？
　　“但是，你的那些什么臭女人，坏女人什么的肯定都被曲经理听到了，对了，你还说曲经理臭美，节哀……节哀……”说着，薛朵拍了拍再次呆住的吴怜清的肩膀，向学校走去。
　　“我……我……命不久矣……”


　　





第75节 75.决心

　　这些日子里，在学校里还好，一在公司里吴怜清就一直战战兢兢的，因为醉酒后的那通电话，让吴怜清真的是寝食难安啊，而且还没勇气打电话过去道歉。现在的吴怜清就像一只鸵鸟一般，逃避着现实，根本不去想，曲眉回来是迟早的事情。
　　而今天，曲眉度假结束，终于回到了公司，现在距离上次吴怜清醉酒后打曲眉电话的事情已经过去了五天了。
　　曲眉重新回到新闻编辑部所有员工都欢呼了起来，这是真心欢迎，曲眉护短在汉义公司是出了名的，新闻编辑部的员工都曾多多少少地受过曲眉的照顾。她度假归来，大伙儿当然开心啦。
　　唯有吴怜清此时感到十分的苦恼。这些日子提心吊胆的过着，可是该来的还是要来，曲眉回来了。而吴怜清却依旧没有勇气去面对曲眉，今天见到曲眉回来，吴怜清假装捡东西，躲在了桌子底下。
　　“蘑菇头？你在干什么？”薛朵忽然把脑袋伸了过来，然后问道。
　　吴怜清吓了一跳，而看到薛朵一脸幸灾乐祸的表情，显然她是故意的。
　　“走开，走开！”吴怜清压低着声音，然后对着薛朵挥了挥手。
　　薛朵嘻嘻一笑，不为所动。不过幸运的是，曲眉回来后和很多员工在寒暄，一时间没有注意到吴怜清这边。最后，见如此想念自己的员工，曲眉很高兴，宣布了下班后请大家吃饭，然后曲眉在新闻编辑部员工的欢呼下回到了办公室。自始至终好像都没有注意到吴怜清……
　　吴怜清见情况如此，从桌子底下爬了起来，暗叹暂时逃过一劫，可是，就在这时，林姐忽然跑了过来，把一些文件放到了吴怜清面前道：“整理一下，等会儿送到经理那里。”
　　“我……？”吴怜清指了指自己。
　　“啪！”林姐拿起那叠文件，拍了一下吴怜清的脑袋，道：“你这丫头，最近几天怎么都魂不守舍的？你再这样我可要好好教训教训你了！这事儿一直以来不都是你在做吗？”
　　“是……我错了……林姐……”吴怜清哭丧着脸道。
　　林姐古怪地看了一眼最近有些不对劲的吴怜清，然后摇了摇头，走开了。
　　吴怜清看了看手中的文件，然后又偷偷瞟了一眼办公室里正在电脑前办公的曲眉，她现在十分抓狂。而更气人的是，薛朵此时还在一旁幸灾乐祸的笑着。
　　吴怜清瞪了一眼薛朵，然后认命了，她开始整理归纳文件。整理完了后，忐忑地走到了曲眉的办公室门口，敲了敲门，走了进去。
　　“那个……曲经理，这是最近的报告和一些文件。”吴怜清低眉顺眼地说道。
　　“嗯，放这里，然后出去吧。”曲眉淡淡道。
　　吴怜清一愣，然后抬起头，偷偷地看了一眼看都没看自己一下的曲眉，觉得有些奇怪。这不对劲啊，曲眉虽然不是瑕疵必报的人，但是被吴怜清无缘无故地骂了一顿，没道理就这么算了啊？难道这事儿她已经忘了？
　　不管怎么样，曲眉没有提起那件事情，吴怜清暗暗松了一口气，接着，她慢慢地后退，后退。可是，吴怜清总觉得这样不对劲也不妥啊，事出反常必有妖啊！谁知道这是不是曲眉又在搞怪？
　　算了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，躲得过初一躲不过十五！吴怜清打电话骂曲眉的事情切切实实地发生过，之前曲眉没回来，吴怜清还很害怕，可现在终于与曲眉面对面了，反而让吴怜清感到没那么可怕。而且，毕竟吴怜清是做错了事情，做错了事情就要道歉不是吗？
　　“曲……曲经理，那天那个电话……我……”
　　曲眉忽然抬头，看向了吴怜清，然后道：“噢，你说那天你打电话骂我的事情？”
　　吴怜清听了曲眉的话，暗道，她果然没有忘记，接着吴怜清咽了咽口水，道：“是……是的……”
　　“那天你喝多了酒吧？”
　　吴怜清点头。
　　“那就算了吧，和喝醉了的人有什么好计较的，这事情我就当作没发生吧，好了，你出去工作吧。”曲眉说完后继续在电脑上办公了。
　　“呃……”吴怜清一愣，她真没想到这件事情曲眉竟然就怎么算了？太阳打西边出来了？可不管怎么样，没有受到处罚那是最好不过了。吴怜清松了一口气，她开心地准备离开，可就在这时，曲眉忽然道：“等等！”
　　吴怜清吓了一跳，然后立马停住脚步，接着僵硬地转过身，道：“什……什么事儿，曲经理？”
　　“那天我喝醉后所做的事情你也忘了吧，毕竟喝醉了人不清醒。”曲眉一边说着一边点了点自己的嘴唇。那意思很明显，就是那天曲眉喝多了，发酒疯，咬了吴怜清嘴唇的事情她曲眉想起来了，同时也勇敢面对了。
　　见曲眉提及此事，吴怜清脸蛋一红，不过很快就恢复了过来，她点了点头。
　　“去忙吧。”相比较心中害羞的吴怜清，曲眉显得十分冷静，这很奇怪。
　　吴怜清离开了办公室，这两件让两人纠结了很多天的事情就在今天这么轻描淡写的解决了。
　　而事情为什么会这样？那是因为这些天曲眉终于想清楚了，并且也下定了一个决心。
　　她，是曲眉，她美丽、聪明、骄傲！她曲眉不允许因为一个莫名其妙的女人让自己的心情变的混乱不堪，她不愿意，甚至讨厌这种感觉。于是，经过这么多天的度假生活，曲眉整理了一下自己的感情。她要真正地和吴怜清划清界限，这可不是之前随便说说的那种，曲眉可是真的下定了决心。现在，她和吴怜清只谈工作，甚至曲眉都已经决定那个什么债务问题直接算了，也不让吴怜清到自己家了。至于吴怜清是否当模特，曲眉也不管了，你爱怎么样就怎么样，曲眉现在只将吴怜清当作一个普通的员工。
　　此时此刻，曲眉看向外边办公的吴怜清的眼神里只有平淡，甚至有些冷漠。
　　“你只是汉义公司的员工罢了……”曲眉喃喃道。


　　





第76节 76.陷阱

　　之前还提心吊胆的吴怜清现在心情很不错，因为之前一直害怕的事情竟然就这么完了？这能不高兴吗？要知道吴怜清之前几天可都在瞎幻想着自己会被曲眉欺负死呢~而下班后，曲眉还喊了整个新闻编辑部的员工去吃饭，并且还去了吴怜清从来都没去过的大酒店~
　　来到酒店，要了一间包厢，点了很多吴怜清听都没听过的菜，接着，在大家闲聊中，菜上上来了。本来呢，吴怜清还以为会有酒的，还挺害怕的，毕竟前几天喝醉了后真的很难受，吴怜清现在算是怕喝酒了。可是，新闻编辑部女的比较多，而且大家似乎都知道曲眉不能喝。这些爱戴着曲眉的员工哪会在此刻点酒？只是要了一些饮料，就连有些好酒的罗山都忍了。
　　今年一年，新闻编辑部都没有出任何纰漏，并且业绩也要比去年好。而且，更是成功地招聘了吴怜清、薛朵还有赵幼这三个优秀的学生员工。因为这些，整个酒桌上气氛十分的欢快，虽然没有酒，却十分的热闹，就连一直以来都很内向的吴怜清也被气氛感染了和大伙儿闹了起啦。
　　怎么闹？没酒？灌饮料啊，再不行就拿酱油和醋来顶，这些可比酒带劲多了~于是，一些可怜的孩子在划拳输了后喝了几杯醋，受不了，跑去洗手间。大家见情况如此，都开心地笑了，这真逗。
　　可是，就在那几个去洗手间吐醋的人离开没多久，一个意想不到的人带领着几个吴怜清看起来有些眼熟的人出现在了门口。
　　“真是巧啊，要不是看见出去的那几位我还不知道新闻编辑部的各位在这里聚餐呢。”来人是曲伍。
　　“曲总？”大伙儿都是一愣，然后连忙站起身来行礼。
　　“不用拘谨，我也和公司的几位领导吃饭呢，毕竟出去度假，好久没见了。而今天又这么巧地和你们碰见了，来来来，大伙儿一起喝一杯。”
　　大家见曲伍这么说了，你看看我，我看看你，最后都把目光聚焦在了曲眉身上。毕竟大伙儿都知道你不能喝的，可是，现在曲总要求大家喝一杯，这事可怎么办？
　　“眉儿侄女，来，陪我们几位叔叔喝一杯吧。”说这话的是曲总身后第一位中年男人，他是汉义公司的一位股东，和曲怀安是同一辈分的，喊曲眉侄女没什么奇怪的。
　　曲眉皱了皱眉头，没有说话。而这个时候又有几位来劝酒，并且还有人跑到了他们的包厢里拿来几瓶酒。
　　“小眉，来喝一杯吧，给几位叔叔一个面子吧。”曲伍皮笑肉不笑道。其实今天遇到了曲眉也是意外，要不是凑巧见到了曲眉底下那几位跑去卫生间吐醋的员工，还真不知道曲眉也在这里和员工聚餐。
　　曲伍是知道自己的妹妹不能喝的，却故意为之，而之所以这样做是因为前几天自己的父亲训斥了自己的一顿，原因是他打压自己的妹妹，背后拆自己妹妹的台。为此，曲伍心中很是不悦，现在找到了这么一个机会，他想要灌自己妹妹酒，让她出洋相。
　　曲眉看了看曲伍，然后又看了看那些股东，这些可都是长辈，没有法子。曲眉知道这是陷阱，可是还是选择跳下去。
　　曲眉站起了身，拿过对方手中的酒，为自己满上，接着道：“我敬各位叔叔！”说完，一口喝掉了整整一杯白酒。而其他新闻编辑部的人包括吴怜清见状，也不能干站着啊，自己的上司都喝了，他们这些员工能不陪着吗？于是都为自己斟上酒，向那些领导敬了酒。
　　白酒真是辣啊……这是吴怜清的感想。
　　“哈哈哈哈，爽快~各位都是好酒量啊，我们已经吃完了，得去KTV赶下半场了，你们慢慢喝~”见目的达到，曲伍开心地笑了，接着意味深长地看了一眼曲眉，带着那一帮人离开了包厢。
　　“曲经理，你要不要紧？”见对方的人都走了，林沫环担忧道。
　　“没事……”曲眉醉倒是有延迟的，她现在看起来的确没事。
　　林沫环皱了皱眉头，道：“要不要我送你回家？”
　　“不用了，你陪大家吃饭，然后找个地方去唱唱歌吧。”说着，曲眉将自己的卡拿了出来递给了林沫环，然后站起身向包厢外走去。
　　曲眉的话有道理的，这里这么多人，自己虽然是经理，但也不能因为自己一个人扫了大家的兴啊。
　　“曲经理！”员工们喊道。
　　曲眉摆了摆手，表示自己没事，走了出去。
　　吴怜清有些着急地看着跑出去了的曲眉，心中放不下，她可是知道曲眉要是醉到的话是多么的快，而醉的不醒人事。更可怕的是，醉倒之后一段时间，曲眉还会发酒疯！
　　“林姐，我去送送曲经理吧。”
　　“嗯，也好，你去送送吧。”林沫环要留下来主持局面，虽然担心曲眉，但也没办法。此刻见吴怜清这么懂事，她允许了。
　　吴怜清立马跑了出去，在半路上碰到了刚从卫生间里吐完醋的薛朵。刚刚薛朵划拳输了，喝了一杯醋，差点儿把她给酸死……
　　“蘑菇头，你这么急急忙忙做什么去？”薛朵拉住了吴怜清。
　　“哎呀，曲经理有麻烦了，别拉我！”吴怜清甩开了薛朵的手，然后向外跑去。
　　薛朵一愣，这是什么话？曲经理有麻烦？接着，薛朵也跟着跑了出去。
　　两人一前一后出了酒店，然后两人开始环顾四周，开始找人。
　　“蘑菇头，曲经理怎么了？”刚刚在卫生间，薛朵根本不知道包厢里发生的一切，奇怪道。
　　“在那里！”吴怜清终于找到了不远处的曲眉。
　　“曲经理！曲经理！”吴怜清一边喊着一边跑了过去。而就在吴怜清跑到了曲眉身边时，曲眉好像是算好了一般，往下一倒，醉晕了过去。吴怜清眼疾手快，接住了倒下的曲眉。
　　“蘑菇头，这是……？”也跟这跑过来的薛朵惊奇道。
　　吴怜清看了一眼薛朵，有些无奈地将刚刚的事情以及曲眉的酒量很差的事情说了出来。
　　“不是吧，蘑菇头，我原以为你的酒量不行，原来还有比你更差的，一杯倒？”
　　“真是奇怪，曲总是曲经理的哥哥，他没道理不知道自己的妹妹酒量差啊……”吴怜清奇怪道。
　　“这个我也不清楚。”
　　“哎，不说了，快帮我叫出租车啊！”吴怜清扶着往地上赖的曲眉，无奈道。
　　“好吧，好吧……”

PS：终于码完了，累死了，天都要亮了
　　





第77节 77.醉鬼回家

　　“蘑菇头，曲经理睡的好死啊。”薛朵先是在曲眉的眼前挥了挥手，见其没有反应竟然伸出手捏了捏曲眉的脸蛋。
　　“哎呀，别胡闹了，这要是被曲经理知道了，你会倒霉的。”坐在曲眉另一边的吴怜清拍掉了薛朵的手。
　　此时，她们三个正坐在出租车的后座上。
　　“话说，蘑菇头，你跟出来是不是早就知道曲经理会醉倒？”薛朵有些好奇道。
　　“嗯，上次见她喝了一杯酒，过了一会儿后，就毫无征兆地倒了下去，我才知道，曲经理的酒量非常差的。”
　　“上次？你和曲经理喝过酒？”薛朵立马意识到了什么。
　　“不是，哎呀，那事情说出来太麻烦了，下次有空再和你讲。”说实话，那天那件事情实在有些丢脸，如果不是曲眉及时赶了过来，吴怜清觉得自己可能要被那徐设计师潜规则掉。虽然那也是吴怜清自找的……
　　之后，一路无话，车子到了曲眉的别墅区外边，然后两人把醉死过去的曲眉从车子上给弄了下来。
　　“我来背，你这小身板。”薛朵蹲了下来，然后示意扶着曲眉的吴怜清把曲眉放到自己背上。
　　“你行吗？”
　　“上次你也不是醉的跟死猪一样，还不是我把你背回家的。”薛朵没好气道。
　　“好吧……”既然薛朵执意如此，吴怜清小心翼翼地把曲眉放到了薛朵的背上，然后扶好。这次是两个人送醉倒的曲眉，相对于上次吴怜清一个人，现在要轻松的多啊。
　　“曲经理家住这里啊，你来过？”薛朵望了望这庞大的别墅区。
　　“嗯，走吧。”说着，吴怜清带路，到了曲眉家门外。
　　“累死我了，蘑菇头，快在曲经理包里找找看有没有钥匙啊！”别墅区门口距离曲眉家着实有一段路。薛朵虽然也有一把子力气，但相比较经常干活儿的吴怜清还是差了一点儿，这么一段路着实把薛朵累坏了。此时她差不多要趴到地上了。
　　“我说让我背吧，你啊你。”吴怜清摇了摇头，然后走到门边输入了密码，门打开。
　　薛朵将眼睛瞪的大大的，吴怜清如此熟练，真让薛朵很惊讶。
　　“你怎么知道曲经理家门的密码？”
　　“曲经理告诉我的啊。”吴怜清不觉得这个有什么奇怪的，很坦然道。
　　而薛朵却是转过头，看着将脑袋搭在自己肩膀上的曲眉，心里感觉怪怪的。说实话，即便那天薛朵看到了曲眉小心翼翼的为吴怜清贴串口创口贴，可是，她依旧不能确定曲眉是否真的和自己一样是一个百合女，喜欢上了吴怜清。而此时，吴怜清知道曲眉家密码一事，让薛朵感觉，两人的关系似乎并没有表面看上去那么简单。
　　薛朵是怕吴怜清受伤，才将自己的感情压制，不想告诉吴怜清。可现在，吴怜清和薛朵的关系似乎也不一般，这让薛朵有了其他想法。
　　“或许，两人只是关系好，私下里是闺蜜呢？”忽然，薛朵想道，她决定还是再看看吧，毕竟两人表现的不是太明显。
　　“哎呀！累死我了！”终于，薛朵把曲眉给送到了床，而她自己也累的够呛，也躺在了那里，不想动了。
　　“哎呀，你怎么躺人家床上啊！”吴怜清皱了皱眉头道。
　　“你这么急做什么？你瞧，曲经理都没说什么呢！”说着，薛朵伸出手拍了拍曲眉的PP，而这一拍发现手感不错，又拍了几下。
　　吴怜清有些受不了薛朵这动作，她立马抓住了薛朵，道：“别闹了，这要让曲经理知道了怎么办？她是我们上司啊。”
　　“问题她不知道啊~”薛朵躺在那里做摊手状。
　　“哎呀，快走，我们快走吧！”吴怜清看了看时间，好像快到了，上次曲眉大概也是喝完酒这么久后开始发酒疯的。
　　“让我休息一会儿，我好累。”薛朵躺在床上不想动。
　　“快走，快走！”吴怜清深知发酒疯的曲眉是多么可怕，她顾不了那么多，直接上前拉薛朵。
　　“别拉，别拉，手要断了，哎呀！我要掉下去了！等等！我起来还不行吗？”薛朵很是无奈地起来了，然后瞪了一眼吴怜清。
　　“走啦，走啦！”吴怜清根本不管薛朵，直接把她拉了出来。然而一出门，吴怜清才想起来，自己好像许多事情都没做。
　　没有为曲眉脱去外套，也没有给她盖上被子，这样睡会感冒的。还有，吴怜清前些日子也经历过宿醉，她知道了喝多了后醒来嗓子是很干的，她也没有倒一杯水放在曲眉床头柜上。喜欢一个人，即便没有想过要和那个人在一起，但是总会为其着想，总是担心她。可现在薛朵在旁边，吴怜清就是想回去也不行了，自己表现太过贴心会让人觉得奇怪的。就这样，吴怜清带着这种纠结的心情和薛朵一同走到了不远处的车站那儿，然后上了车。
　　“拜拜，蘑菇头，明天见哟~”薛朵对着吴怜清挥了挥手。薛朵和吴怜清不是一路，所以没上车。
　　吴怜清走了，薛朵也准备找辆出租车回酒店，可就在这时，她一摸口袋，发现自己的钱包不见了。
　　薛朵一愣，紧接着她一张嘴巴，想到了什么。
　　“噢！该死的，不会是刚才在曲眉的床上和蘑菇头拉拉扯扯给弄丢在那儿了吧！？”薛朵有些头疼，没钱怎么回去？于是，她又往曲眉家跑去。
　　一路小跑，薛朵回到了曲眉家，待到了曲眉家门口后，薛朵转动了一下眼珠，开始回想刚刚吴怜清输入密码的一幕。虽然吴怜清只输入了一次，但是薛朵的记忆力和眼神是非常好的。
　　薛朵伸出了手，尝试性地输入了密码。
　　“叮”一声，密码竟然对了。
　　“耶~我果然是天才~”薛朵直接赞美了自己一下，然后推门……
　　“我和你~~~~心连心~~~~~共住地球村~~~~~~~”推开门的一刹那，薛朵听到了可怕的歌声。
　　“这是什么情况？”薛朵愣住了，她有些摸不着头脑。如果不是密码输入对了，薛朵还以为自己走错门了呢。
　　薛朵站在门口半天，终于，好奇心促使着她向着歌声发出地方走去。
　　“这是，曲眉的房间？是曲眉在唱歌？我的天呐，调走成这样，声音都变了，害我没听出来。不过，曲眉不是喝醉了吗？”薛朵很是奇怪，但却依旧推开了曲眉的房门……


　　





第78节 78.丝/袜捆绑

　　清晨，当第一缕阳光照进曲眉的卧室，曲眉醒了。
　　曲眉微微睁开眼睛，然后眯着眼，看向窗外，她感到很奇怪。因为早晨阳光会照到房间里，她在睡觉前都会拉上窗帘的。
　　这讨厌的阳光让曲眉皱起了眉头，她准备起身拉上窗帘再睡个回笼觉，可是却发现自己不能动了。
　　“！！”曲眉一愣，然后低头一看，发现自己竟然被捆在床上。
　　“这是怎么回事？”曲眉在内心惊骇道，然后她准备叫，却发现自己的嘴巴被堵住了。
　　“呜呜呜呜！”曲眉开始挣扎。
　　“啊啊啊~~~~”忽然，曲眉的身边传来了一个人打哈欠的声音，接着，曲眉就看到了一个人从自己床边坐了起来。“大清早的，你又折腾啊？”
　　这突然冒出来的人把曲眉吓了一跳，不过待看清这个人是公司的薛朵后，她稍稍松了一口气。
　　“呜呜呜呜！”曲眉被堵住了嘴，只能在那呜咽着。
　　“噢~抱歉，我忘了~”薛朵嘿嘿一笑，然后站起身把曲眉口中的东西拿了出来。而这不拿还好，一拿出来曲眉发现刚刚塞住自己嘴巴的东西竟然是一团丝/袜！？
　　“呸呸呸！薛朵，你……呸呸呸！你要给我一个说法！这到底是怎么一回事！！”曲眉现在很迷糊，但是现在这里只有她和薛朵，自己莫名其妙地被绑在床上，嘴里还堵上了丝/袜，这肯定和薛朵脱不了干系！
　　“曲经理，曲大小姐，那是你自己的丝/袜啊，还是干净的，我从你柜子里翻出来的，你还嫌脏？好了好了~我解开你，你可别再打我了。”说着薛朵上前解开了捆着的曲眉。
　　而曲眉这时发现将自己绑在床上的也是丝/袜……薛朵给曲眉来了一个丝/袜捆绑PLAY？
　　“说！你怎么在我家里，还把我捆起来了！？”曲眉满脸寒霜道。自从薛朵来到公司，曲眉对她的印象是很不错的，聪明能干，活泼可爱，从不让公司的领导和前辈们操心，是一个好苗子。可是，她现在闯入了曲眉的家，侵犯了她的私人空间，竟然还把她捆起来，这到底是想做什么？
　　“喂，曲经理，你这是恶人先告状啊，做人不能像你这样啊！”薛朵一摊手，很是无奈道。
　　“什么意思？”薛朵的话让曲眉有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“你看，这里是你昨天晚上打的，还有，我的头发昨天也给你揪掉了几根。我把你捆在床上也是迫不得已的啊！”薛朵指了指额头上的淤痕委屈道。
　　“呃……”曲眉一愣，然后她想到了什么，一脸尴尬。
　　对，没错，曲眉想起来她昨天喝了酒，而曲眉只要一喝酒就会醉，醉了就会发酒疯，虽然昨天晚上的记忆是模糊的，但隐约还是记得那么一些，她好像是打人了……
　　“喂！你别沉默啊！你倒是向我道歉啊！别以为你是我上司我就怕你了！”薛朵倒是一副天不怕地不怕的样子。
　　“……”高傲的曲眉会道歉？不可能，她直接站起身，就准备去洗漱。
　　“喂，别跑啊！”然而，曲眉跑开了。见情况如此，薛朵微微一笑，暗道：“还蛮可爱的。”
　　“别跑啊，曲经理！”薛朵跟着跑了出去。
　　曲眉在卫生间刷着牙，根本不理会薛朵。
　　“曲经理，有备用牙刷吗？”薛朵道。
　　曲眉瞟了一眼薛朵，然后从一旁的柜子里拿出了一个新的牙刷，然后准备递给薛朵，然而递到一半，曲眉停了下来。她愣愣地看着薛朵，接着吐掉泡沫，道：“我说，你怎么会睡在我家里？”刚刚因为醒过来发现自己被绑住，慌了神，没反应过来，这会儿曲眉才觉得不对劲。即便自己发酒疯，但薛朵为什么会在自己家过夜呢？
　　“你以为我愿意啊！我被你吐了一身啊！曲经理你喝一杯酒就能醉，还吐……然后我就在你家洗了一个澡。可回来看你还在发酒疯，迫于无奈，我只能把你绑在床上，又怕你出意外，就从你家客房里搬来了被子睡你房间地上了啊。”也不知道薛朵最近是不是犯太岁还是怎么了，总是被喝醉酒的醉鬼折腾，这都被吐两次了。
　　听薛朵这么一说，然后又看了看薛朵额头上有些红的地方，那是曲眉打的，曲眉着实有些不好意思，但是死傲娇的没有表现出来。不过，之前没注意，这么随便一看，曲眉发现薛朵身上的衣服不对劲。
　　“你身上这衣服……”
　　“嘻嘻~没错~是你的哟~”薛朵摆了个V字手，似乎她很满意自己身上这一套曲眉的睡衣，有钱人的东西就是好啊。
　　薛朵被曲眉吐了一身，换了曲眉的衣服也情有可原。曲眉也没再说什么了，可之后，薛朵却忽然扒开了自己的衣领，露出了里面两只小白兔，道：“内衣也是你的~真巧，我们两个差不多大，话说你这内衣什么牌子，在哪儿买的，穿起来好舒服~”
　　曲眉嘴角抖了抖，接着她头上出现了黑线，她今天算是见识到了薛朵的厉害了。
　　洗漱完后，曲眉回到了房间开始化妆打扮，薛朵也从包包里拿出了化妆品，开始化妆。化完妆之后，薛朵也不知道从哪儿弄来的几件曲眉的衣服，穿在了身上，而且看上去很不错。
　　“哇哦~这套衣服好棒~曲经理，借我穿一天吧，等我回去换下来后，还给你，内衣也都还给你~”薛朵开心地在试衣镜面前转了个圈。
　　“都拿去吧，不用还了……”曲眉很是头疼，还有，那些衣服，包括内衣都是曲眉十分喜欢的，她现在不知道是该高兴还是生气。高兴则是薛朵的眼光真的很好，在那么多曲眉的衣服中却唯独挑出了最出彩最好看的衣服，包括内衣也选的很好，都是非常昂贵且漂亮的，同时也是曲眉最喜欢的。生气的是，这些衣服是订做的……曲眉也没穿过几次啊。
　　“真的？谢谢曲经理~我就当是医药费啦~”薛朵指了指自己被粉底盖住淡了不少的淤痕，然后道：“我去上课啦~曲经理~”
　　“去吧去吧~”仅仅一早上，曲眉就已经被折腾的够呛了，她算是见识到了。
　　“等等！”忽然，曲眉想起了什么，喊住了要离开的薛朵。
　　“嗯？”
　　“昨天我喝醉的事情不要和别人说，月底我给你加工资……”
　　听了这话，薛朵露出笑容，然后竖起大拇指道：“曲经理~你放心好了，我最讲义气啦~”说着，薛朵蹦蹦跳跳地离开了。


　　





第79节 79.薛朵的计划

　　最近一段时间，整个新闻编辑部的人都能感觉到曲眉和薛朵的关系变的特别要好，因此不少人都问薛朵她和曲眉之间到底发生了什么。然而，这能说吗？能把曲眉喝多了，然后发酒疯揍了薛朵的事情说出来吗？肯定不能……
　　可不管别人怎么想，但基本都不会想到两人在百合，因为两人看起来只是像朋友，要好的朋友。这让跟随了曲眉很多年林沫环都感到十分惊讶，要知道，她只知道曲眉有一个心理医生朋友，如今薛朵这个激灵的孩子能入曲眉法眼，得到她的认同，成为了朋友，林沫环是打心眼里高兴的。说白了，林沫环对于曲眉的感情是崇拜中带着恭敬，对于自己敬仰的人，她当然希望她能活的快乐啦。
　　而此时，薛朵正被喊进了曲眉的办公室，两人在聊着什么呢。
　　“薛朵，你们学校就快要放寒假了，有没有兴趣在假期去公司赞助的设计小组学习学习？那里可以学到很多东西，国际上最新的排版模式，摄影技巧，新闻写作技巧，服装设计，等。你有很大的潜能没有挖掘呢~”曲眉说着递过去一份那个设计小组的资料。
　　“寒假？我去吗？哎，我得回老家过年呢，我不回家我爸爸会打死我的~”相比较来到曲眉办公室恭恭敬敬站在一旁的吴怜清，薛朵要显得随意和洒脱的多，她就那样随便地坐在曲眉面前。
　　“过年肯定是放假的，过年之前和过年之后的一段时间，你可以过来学习学习。”
　　“为什么不找蘑菇头？曲经理~虽然我来到新闻编辑部，设计了不少排版模式，但相比较现在啥都不会的蘑菇头，她应该更需要学习吧？”说着，薛朵指了指刚从楼下为同事们买来一堆饮料的吴怜清。
　　曲眉看了一眼外边的吴怜清，眼神微不可查地露出一丝她自己也没有察觉到的烦躁，然后道：“公司不是学校，没有义务教育，选择优秀的员工进行培养然后为公司创造收益这是再正常不过了。”
　　然而薛朵却低头撇了撇嘴，曲眉又打官腔了，薛朵很无奈，不过这是在公司，没有法子。
　　“好吧，我考虑考虑吧~”说着，薛朵站起身，然后拿起那个设计小组的资料摇了摇，接着走出了办公室。
　　出了办公室，薛朵回头看了一眼曲眉，又看了看正在分发饮料的吴怜清，她陷入了沉思。
　　事实上，薛朵和曲眉的关系并没有变好，只是薛朵的性格喜欢开玩笑，偶尔在电梯或者去办公室汇报工作时提一提那天曲眉醉酒后的事情，每次曲眉都会尴尬并且恼火。而曲眉这种隐而不发和薛朵那玩笑姿态从旁人眼里看来，就想是两个朋友在斗嘴。可其实根本没有这么一回事。
　　固然，薛朵在最近一段时间有意地接近曲眉，可薛朵并没有对曲眉产生什么感情。百合女也不是见一个爱一个的，即便曲眉不管从哪个方面看起来都要比吴怜清优秀，可是情人眼里出西施啊。
　　外表跳脱放纵的薛朵，事实上是一个有责任心的人，这一点，和薛朵相处的新闻编辑部的同事都知道，包括受惠于薛朵多次的吴怜清。薛朵看起来疯疯癫癫，喜欢捉弄人，开玩笑。实际上，她都掌握了一个度，从来不过火，不会引起别人的反感，并且在其他地方帮助对方。比如，薛朵虽然喜欢捉弄吴怜清，但帮助了吴怜清很多次，从刚认识那会儿，薛朵就无私帮助了当时还不熟悉的吴怜清。
　　而这样一个人，面对喜欢的人，而且她的感情是那么的特殊，特殊到只要将那份心思从内心中拿出来就有可能伤害到喜欢的人。所以，薛朵宁愿自己苦着，也不愿意吐露出来。可是，最近，她发现曲眉和吴怜清之间有着猫腻，而她故意接近曲眉就是想看个究竟。曲眉她才不管什么呢，她只想确定，吴怜清是不是一个喜欢女孩子的百合女，如果是，那么薛朵将会发起攻势！
　　而这段时间，薛朵看出来什么了吗？当然看出来了~曲眉在故意疏远吴怜清，好像是刻意为止，目的不清楚。但是好像曲眉度假回来后，就对吴怜清不闻不问。要知道，前一段时间曲眉可是打算培养吴怜清当模特的呢。可现在，完全是放养，根本就不过问。但是，薛朵却能感觉的出来，这是曲眉故意的，并且，她偶尔看吴怜清的眼神中露出的神色很是古怪，好似在压抑着什么。有猫腻！
　　而吴怜清嘛……不知道是隐藏的太深还是没心没肺，根本看不出来，她依旧为生活忙碌着。
　　吴怜清真的没心没肺吗？其实她比谁都敏感，因为特殊的遭遇，让她对周遭的一切都带有着戒心，她太缺乏安全感和关怀了。之前，曲眉的再三纠缠，吴怜清只觉得很麻烦，然而这半个月以来，曲眉对自己忽然冷淡了下来，并且再也没有提什么做模特，更别说让自己去她家做饭偿还债务了。说实话，吴怜清感到有些失落……吴怜清深刻的认识到，自己这样的人不配拥有爱，但是，如果被剥夺了最后一点站在一旁静静地看着心爱的人的权力，那简直是太残忍了。或许是吴怜清一而再再而三地拒绝让曲眉真的生气了吧……
　　不过，日子还得要过，吴怜清还有那为自己付出了一切的母亲要孝敬，即便因为曲眉忽然对自己冷淡，让她在深夜里感到无比的心痛。可是，穷人就是好，忙的根本停不下来，让吴怜清没有太多时间去考虑其他的事情。或许，这也是一件好事呢。因此，薛朵没看出来吴怜清的感情。
　　“收拾东西吧，今天工作就到这里。”忽然，林姐跑来说道。
　　“这……这才三点啊？就下班了？”赵幼奇怪道。
　　“你们三个是新来的，应该不知道。我们新闻编辑部每年临近冬季都会带上一些冬衣和日用品去孤儿院送给那些没有父母的孩子，今天下班这么早是过去做志愿者的~当然，这不是强制的，如果你们不去，也没关系。”
　　“我去！”吴怜清忽然说道。
　　“怎么能不去~我最喜欢小孩子了~”薛朵笑嘻嘻道。
　　“我也去帮忙~”赵幼笑了笑道。
　　“很不错，那就去楼下吧，车子曲经理已经准备好了~”


　　





第80节 80.阳光孤儿院

　　汉义公司这样的大公司每年都会做一些慈/善活动，但是新闻编辑部每年向X市一所名为阳光孤儿院的孤儿院送东西似乎是曲眉的个人行为。所有物资全是曲眉个人出资，并且带着自己的员工帮忙，而且这事也没有通知过媒体，都是秘密进行的。
　　而这些则是坐在曲眉包下来的大巴上林姐告诉吴怜清、薛朵、赵幼这三个新人的。
　　没想到曲眉还是如此一个有着善心的人，虽然每年只向一个孤儿院捐东西，可是这天底下的穷人是救济不完的，能做到这样已经很难得了。对此，三位新人对曲眉又有了新的看法。
　　此时曲眉不在大巴上，她自己开车先一步去孤儿院了，也因此，吴怜清、薛朵、赵幼三人不用顾及太多地向林姐问了很多问题。
　　“林姐，林姐，那阳光孤儿院有多大？”薛朵问道。
　　“没多大，但那孤儿院已经存在二十年了，现在那里的孤儿也就三十来个，都是些可爱的孩子~”林姐跟着曲眉去过了好多次了，那里她比较熟悉了。
　　“林姐，你说曲经理每年都去，是真的吗？”赵幼问道。
　　“嗯，每年都去，有时候私下里曲经理有空也会去，我没事时也会跟着去帮帮忙。以前我家里条件也不好，见到那些孤苦伶仃的孩子，想帮帮他们。”说着，林姐望向了窗外，思绪似乎飘到了遥远的童年。
　　“为什么会有孤儿呢……”吴怜清问了一个愚蠢且幼稚，同时又是一个社会上让人不得不深思的问题。
　　“没人愿意当孤儿……小清，还有你们两个。你们几个是公司扶贫计划的学生员工，我知道你们的条件很差，但是，你们要知道，这个世界上你们并不是最可怜的人。人要学会感恩，要懂得知足！”林姐意味深长道。
　　三人不约而同地点了点头，之后几人又聊了一些其他的话题，过了一段时间，大伙儿到了孤儿院。
　　这所孤儿院果然不大，虽然墙面刷新过，四周似乎也重新翻新过，但是依旧能看到岁月在这所有着二十年历史的孤儿院所留下来的痕迹。
　　不过，吴怜清他们可不是来参观的，而是来当志愿者的，他们开始搬后面那辆卡车上的东西。有被子、衣服、文具等日用品，还有零食，都买了很多。
　　东西搬下来后，在院长林大妈的欢迎下，大伙儿和孤儿院的阿姨们一起将东西搬进了孤儿院。而吴怜清、薛朵、赵幼这三个新人也终于看到了阳光孤儿院的孤儿们。他们此时正坐在一间教室里，围着正在为他们唱歌的曲眉。
　　听到曲眉唱歌，吴怜清和薛朵都是一愣，然后不约而同地对视了一眼。他们有了大发现，原来不喝酒的曲眉唱歌还蛮好听的。
　　林姐见是这么一个场面，带着大家来到了教室后面，然后跟着曲眉的拍子，带头用手拍了起了拍子。
　　听到后面动静的孩子们回过头来，见是来过很多次的叔叔阿姨，都开心地笑了。而吴怜清则看清了这些孩子的样子……
　　没有一个养的胖乎乎的，但也没有骨瘦如柴的营养不良儿童，不过其中几个有着明显的残疾，看来这也是这些孩子成为孤儿的原因吧。可即便如此，这些孩子看起来却格外的精神。没有父母家人的孤儿，他们或许脆弱无助，但是身上却有着普通孩子没有的精气神，那是从小自立自强所培养出来的气质！
　　曲眉一首歌唱完了，孩子们开心地鼓起了掌，其中几个胆大的要求让曲眉再唱一个。而此时院长林大妈走了过来，道：“怎么这么不懂礼貌？曲阿姨来一次不容易，人家是客人，怎么能让客人总是为自己唱歌呢？还有，后面的叔叔阿姨你们也不问好！”
　　虽然被林大妈说了，但是孩子却没有埋怨，而是卖乖地回头，向新闻编辑部的其他员工们鞠躬问好。
　　“咦？这三个阿姨以前没见过~”一个激灵的小男孩指了指吴怜清、薛朵、赵幼三人。
　　“嘿，小鬼，喊我姐姐！”被喊阿姨的薛朵很不爽，这把她喊老了。
　　可那个小男孩却一点儿也不怕板着脸的薛朵，而是一副小大人的样子，道：“我知道，你们都是曲阿姨的员工，你们都是同事，我喊你姐姐的话，你岂不是比其他同事要矮上一辈了？”
　　“哈哈哈哈哈哈~”首先笑出来的是林姐，接着大伙儿都跟着笑起来了。而吴怜清则笑的最开心，她可是第一次见薛朵吃瘪，而且还是在这么小一个孩子手上吃了瘪。
　　林大妈很是哭笑不得，她上前轻轻敲了一下那个小男孩的脑袋，然后向薛朵道了歉。
　　“算了吧，女人总会有要到做阿姨的一天，我就当提前了吧~”薛朵表示无所谓，然后走到那个小男孩面前，捏了捏她的鼻子，道：“小家伙，以后你长大了可不能把女孩子的年龄喊老了，不然会找不到女朋友的！”
　　“喂！薛朵，别乱教！”吴怜清拍了拍薛朵。
　　“阿姨，你不用担心，我肯定会找一个比你漂亮的女朋友的~”好吧，孤儿院的孩子早熟，而且还很聪明，这小男孩再次把薛朵说的哑口无言。
　　大伙儿又笑了~
　　之后，大家都送上了自己带来的礼物。吴怜清、薛朵、赵幼三人也有，不过不是自己买的，是在车子上林姐为她们准备的。理由是，三人家里条件不好，这次又没提前通知三人，如果真要有心，明年赚了钱，买些东西送来也是一样。听了林姐的话，三人接受了。
　　然而，毕竟这些礼物不是自己买的，吴怜清觉得有些过意不去，于是，在之后的劳动中格外卖力。并且，在晚饭前，吴怜清终于找到了自己最最拿手的活儿了~做饭~没有什么比一餐温馨的饭菜更好的礼物了~于是，吴怜清自告奋勇地跑到了孤儿院的厨房。
　　“小薛啊，你的心意我领了，但是你们到这儿来毕竟是客人，哪能让你下厨呢？”在厨房张罗饭菜的林大妈劝道。
　　“林大妈，我第一次来，没什么拿的出手的，也就一些家常菜做的还可以，我想拿这些给孩子们当礼物。”本性善良的吴怜清固执道。
　　“哎呀，就是因为你第一次来，才不能让你做这些啊。”林大妈很是无奈道。
　　“让她做吧，我们都过来帮忙。林大妈，我决定了，以后每年过来，我们都给孩子们做一顿饭，一顿有家的味道的饭。”曲眉不知道什么时候出现在了厨房门口。
　　“曲经理……”吴怜清一愣。
　　“小曲……哎……由你吧，你这孩子……”林大妈摇了摇头，然后眼中溢出了一丝泪水。
　　“大伙儿都来厨房帮忙！”曲眉招呼道。

PS：电脑快不行了……如果我哪天突然断更了请不要骂我，因为很可能我的电脑坏了……
　　





第81节 81.小叔叔

　　阳光孤儿院的厨房被汉义公司新闻编辑部的人给占领了，然而并不是所有的人都会做饭，比如薛朵，她就完全不会，她此时和几个新闻编辑部的汉子们简直是厨房杀手，没一会儿就被林姐赶出去陪小朋友们玩了。至于曲眉？你说她会不会做饭？那个，好像她只会吃……
　　新闻编辑部的员工多为80、90后，这些大部分是独生子女，从小小皇帝小公主地养着，有几个会做饭？于是，做饭的重任则落在了包括吴怜清以及林姐在内的五个人身上……不过，神奇的是，罗山这个汉子竟然也会做菜，见他熟练地切菜和颠勺，可见功夫不错。
　　这次要为很多人做饭，即便有不少人是孩子，但是也要准备很多。而做菜的人有限，着实把人给累坏了。不过，吴怜清丝毫也不觉得自己突如其来的想法有什么不对，即便她累到手都酸了，可是看着摆在面前的菜肴，她开心的笑了。这些饭菜她可是花了不少心思，为的都是这些可怜的孩子。
　　“开饭咯~”罗山这个平时在新闻编辑部经常上夜班，白天几乎很少见到人的男人在今天显得十分的活泼，他也有着别样的一面，在面对孩子时，他十分的温柔。
　　听到开饭，薛朵爱玩的性格，很快和孩子们混熟，此时的她就和孩子王一般，带着大大小小的孩子们涌进了食堂。
　　饭菜都端了上来，不过孩子们都没吃，这让吴怜清有些奇怪。
　　“怎么了？”吴怜清奇怪道。
　　然而没有人回答她，反而大家很有纪律地坐在那里，好像在等着什么，过了一会儿，曲眉拿来了餐具盛饭装菜。
　　吴怜清很是奇怪，曲眉这忽然间拿了好几套餐具在那里夹菜是做什么？
　　很快，曲眉装好了三人份的饭菜，而这个时候，孤儿院的孩子们才开始动筷。
　　“沫环，过来帮我下。”曲眉道。
　　林姐笑了笑，准备起身，但却看到了满脸好奇的吴怜清，忽然道：“小清，你把这些端着，跟着曲经理。”
　　“我？”吴怜清指了指自己。
　　“我看你这么好奇，你就跟着去吧。”
　　曲眉一愣，没想到林沫环这么做，不过她却没表现出什么，而是自己端了两份饭菜起身就走。
　　吴怜清见状，当然明白了是什么意思，立马端起桌子上剩下的一份饭菜，跟了上去。
　　曲眉静静的在前面走着，没有说一句话。吴怜清则忽然发现，自己已经好久没有像这样和曲眉独自相处过了。而曲眉也变的冷淡了，她从来没有像这样无视着吴怜清，尤其是像这样两人独处时，她竟然没有说一句话。要是像以前，总会聊一聊关于吴怜清在工作上的琐事，或者是模特方面的事情。
　　一路无话，心中郁闷的吴怜清跟着曲眉来到了孤儿院二楼的一间房间，这间房间的布置和这老旧的孤儿院一样，朴素简约，但是细细一看来，却发现这间房间竟然有着电视机空调等电器。这么大的电视机比孤儿院一楼的教室里的还大，这是孤儿院什么重要人物的房间吗？要知道这所孤儿院的条件并不好，能舍得花钱买这么大电视和空调，这很是意外。
　　然而并不是这样，这间房间的主人是三个孩子，三个都是男孩。一个看其样貌和表情，可以很明显地看出来他的智商有问题，似乎是先天性智障。还有一个坐在轮椅上，只有一条腿。最后一个看起来最正常，他在之前正坐在桌子前看书，见到曲眉来了，立马跑过来，对着曲眉露出了灿烂的笑容。
　　曲眉回以笑容，然后把饭菜放到了桌子上，摸了摸那个孩子的脑袋。而那个孩子则跑到桌子上拿起了那个可重复使用的写字板，写了几个字。
　　“曲阿姨好~”
　　吴怜清见状，不用多想，这孩子可能有语言上的障碍或者是聋子……
　　在来之前，吴怜清就已经从那些孤儿中看到了一些有残疾的孩子，比如兔唇，还有手部残疾。而这里的三个，尤其是那个智障儿和这个少了一条的腿的孩子更为严重。
　　“梦梦是先天性智障儿，这个孩子叫金火，你也看到了，行动不便，而这个孩子是聋哑人，叫聪聪。他这个名字是他自己取的，先天性失聪的他希望能有一天可以听到声音……不过，你喊他名字他也听不见……但这孩子很懂事，他自告奋勇地来照顾这两个孩子，或许在没有声音的世界，这种行为会让他很充实吧。”曲眉淡淡道，吴怜清也不知道她是自言自语还是在和她说话。
　　聪聪的动静引起了金火这个孩子的注意，他抬头见到了曲眉，露出了灿烂的笑容。
　　“曲阿姨~”
　　“诶~”曲眉笑着走了过去，摸了摸他的头，然后低头看着他的断腿，脸色很是哀伤。
　　“曲阿姨，你怎么又这样，林大妈说过了，等我成年后，会给我做假肢的，到时候我也可以站起来了~”金火似乎很敏感，曲眉一个眼神就引起了他的注意。
　　“呵呵，是我不对，来吃饭~梦梦！来吃饭。”曲眉呼唤那边沉浸在窗外世界的那个智障儿。然而对方却没有反应……
　　“梦梦，来吃饭！”金火喊了一声，梦梦有了动静，他没有说话，而是傻笑地走了过来。曲眉则将饭菜放到了梦梦面前，这孩子虽然智力不健全，但是吃饭却和正常人一样，或许这是人类的本能吧……曲眉看着大口大口吃着饭的梦梦，笑了。
　　“曲阿姨，这位小叔叔是谁？”
　　“呃……”曲眉愣住了，她回过头来，看了看吴怜清，然后皱起了眉头。
　　吴怜清的蘑菇头刘海很长了，长到都快遮住了眼睛，以至于吴怜清不得不弄个二分头。然而吴怜清根本就不会打扮，这个发型显得太过男性化，而她的衣服又是那种不显身材的宽松服装。金火一个没看准，喊错了。
　　吴怜清之前在那紧张地看着梦梦，她很担心这个智障儿会不会把勺子吃下去。可忽然听到金火称呼她小叔叔，心中感情很是复杂，她不知道是该尴尬还是高兴……而且，叔叔就叔叔好了，为什么要加一个“小”字？
　　金火见曲眉看着吴怜清不说话，忽然笑着道：“小叔叔是曲阿姨喜欢的人吗？”


　　





第82节 82.想通了一些

　　“小叔叔是曲阿姨喜欢的人吗？”金火天真地问道。
　　而这个问题则把曲眉问的很是尴尬，为了避免尴尬，她立马回过头来对着吴怜清喝道：“你看看你的鬼样子，人家孩子都把你当男人了，女人做成你这样……哎……”
　　“女人做成我这样……？”吴怜清在内心愣了愣道，然后心里着实有些委屈。说实话，吴怜清难道就希望做这样一个女人吗？一个由男人变成的女人？人不人鬼不鬼，在面对喜欢的人时都没有勇气去面对。吴怜清愿意吗？尤其是在曲眉对吴怜清冷处理了这么久，而好不容易对自己说的一句话就刺痛了吴怜清，这着实让吴怜清很难受。
　　如果吴怜清的身世不是这么让人无奈，即便吴怜清知道自己是一个癞蛤蟆，她也敢跳到天上去追曲眉这样的天鹅。可是，她遭遇实在是让常人难以承受，以至于她越来越害怕越来越懦弱，还有，越来越敏感。
　　见吴怜清低头不说话，曲眉顿时无名火起。之前半个月来故意冷落吴怜清，不和她说话还好，可是这次因为林沫环的一句话又把两人弄在了一起。这让曲眉又不得不去面对依旧让自己心烦意乱的吴怜清，而看着吴怜清那乱糟糟的样子，曲眉更加生气。她实在搞不懂，为什么吴怜清要活成这个样子！
　　“啊！对不起，小阿姨，我看错了，对不起……曲阿姨，你怎么怪罪小阿姨啊，她又没做错什么。”单纯的金火并不能察觉到曲眉的心思，她只是觉得曲眉忽然对吴怜清发火很奇怪。
　　金火的话让曲眉瞬间清醒了过来，她在内心道：“我……我怎么又和她说起这些话来了？哎呀！烦死了！”想到这里，曲眉不再理会吴怜清，而是和金火说起话来了。
　　吴怜清见情况如此，虽然心里很是难受，并且此时也有些尴尬，但却依旧没有离开。而是拿起筷子不停地给梦梦这个只知道吃白饭的孩子夹菜，做做好事转移一下注意力吧。
　　“曲经理，蘑菇头~快下来吃饭啊~”忽然，薛朵跑了过来。
　　“你们吃，我等一会儿下去吃。”曲眉回头道。
　　“曲经理，这天气凉，饭菜凉的快，我吃完了，这里就交给我照顾吧，林姐告诉了我这三个孩子的情况，你和蘑菇头去吃饭吧~”薛朵跑了过来，夺过吴怜清手中的筷子，然后为梦梦夹起菜来。
　　见薛朵这么说，曲眉点了点头，然后对金火说：“我待会儿来看你。”然后便下了楼。
　　“嗯？你怎么还不去吃饭？”见曲眉都走，而吴怜清却依旧留在这里，这让薛朵有些奇怪。
　　“我……我这就下去。”说完，吴怜清急匆匆地跑开了。
　　薛朵见状，皱起了眉头，她觉得曲眉和吴怜清两人似乎都在避让着对方。吴怜清晚一步下楼，就可以看的出来，两人之间好像发生了什么。
　　“那个~小帅哥~你叫金火吧~你可以叫我朵阿姨~告诉我这里刚刚发生了什么吧~”薛朵一脸诱拐小朋友的表情道。
　　……
　　之后，大伙儿吃完了晚饭，天色也不早了，稍稍逗留了一会儿又和孩子们说了一会儿话，最后在孩子们恋恋不舍的目光下，大家上了大巴回到了公司。
　　回到了公司，大伙儿没有再回新闻编辑部，而是直接回家。吴怜清则走到了自己自行车停放处，然而却没有马上打开锁。她想到了曲眉，也想到了自己。但是却没有答案，两人之间虽然没有复杂的关系，可是却因为吴怜清自己的问题将事情变成如今这样让人无奈的局面。
　　此时，吴怜清开始思考，自己执着地如同乌龟一般缩在龟壳里真的能保护好自己吗？而就算能保护好自己，却让曲眉这个自己喜欢的女人感到生气，这样做值得吗？吴怜清觉得是自己一而再再而三地拒绝曲眉的好意，让她变成如今见到自己就露出讨厌神色的地步。吴怜清选择了保护自己和自己的母亲而伤了曲眉的心。
　　吴怜清依旧记得曲眉第一次说让自己去做模特时那神采飞扬的样子，第一次来到自己家里那为说服自己的诚恳姿态，以及那天送自己去医院时所表现出来的担心。吴怜清很笨，她不知道曲眉对自己的感情，但她能感觉的出来，曲眉是真的很照顾自己。忽然吴怜清觉得自己很自私，难道为了掩盖自己的身份就真的能让两人感到快乐了吗？事实并没有，吴怜清想的太过单纯了。她单纯的认为自己只要本本分分地做好本职工作就是对曲眉好，却没有想到自己总是辜负曲眉是在伤她的心。而且，吴怜清也没有去想，如果自己当模特曝光了身份，难道那份罪责和舆论的压力就不能自己去顶着吗？为何要让母亲与自己分担？为何要让曲眉失望呢？就算以后她知道了自己是一个怪物，但是，绝望的讨厌也总好过失望吧？失望是最让人纠结的了。
　　“嘿！蘑菇头！”忽然，薛朵出现在了吴怜清的身后，凑到她的耳边大喊了一声。
　　“薛朵！”吴怜清吓了一跳，然后皱起眉头瞪了薛朵一眼。
　　“在想什么呢？我站你身后半天了，看你没动作。”
　　“拜托，我心情不好，你难道看不出来吗？”吴怜清的确心情很差，从来没有对薛朵发过火的她，语气也重了一点。没办法，感情上的问题总是会让人失态。
　　“我只是关心你嘛，谁叫你那么像我妹妹呢。”薛朵瘪了瘪嘴道。
　　“我不是你妹妹！我……”忽然，吴怜清意识到自己似乎说错了话。
　　薛朵的妹妹去世了啊，而薛朵一直以来都把吴怜清当作她的妹妹，吴怜清此时说出了这样的话，是多么的伤人？
　　果然，薛朵脸色一顿，然后叹了一口气，接着她淡淡地看了一眼吴怜清，转身离开。
　　吴怜清愣住了，她看着薛朵那落寞的背影，急的跳脚。
　　“我……我这张嘴！哎呀，今天我到底是怎么了！”吴怜清拍了拍自己的嘴，然后骑上自行车追了上去。


　　





第83节 83.帮助

　　“薛朵……薛朵！”吴怜清一边追着薛朵一边喊着，然而薛朵却不予以理会。
　　“薛朵，对不起，是我不对，我向你道歉！”吴怜清跑到了薛朵面前，拦住了她。
　　薛朵停了下来，面无表情地看着吴怜清，吴怜清则十分的紧张。薛朵竟然面无表情？一天到晚嘻嘻哈哈地她面无表情就能够说明她现在心情十分糟糕！
　　“对不起……我……”吴怜清想说些什么，但是，吴怜清知道自己真的说什么也没用，涉及到了对方去世的妹妹，吴怜清知道自己过分了。
　　“哼！”薛朵哼了一声，然后越过吴怜清，向前走去。
　　吴怜清见状，哭丧起脸，她开始慌了，薛朵可从来没有这样过啊！
　　“我要吃这个！”忽然，前面的薛朵指着一家买糖葫芦的商店。
　　吴怜清一愣，然后脸上露出了笑容。不怕薛朵生气，就怕她沉默，眼下薛朵有了要求，这说明给了吴怜清道歉的机会啊。
　　“好，好，我买给你！”吴怜清急急忙忙地跑了过去，买来一个糖葫芦，然后塞到了薛朵手里。
　　薛朵笑了，然后立马吃了起来。
　　见薛朵笑了，吴怜清松了一口气，然后诚恳道：“对不起，薛朵，真的对不起，刚刚那话我是无心的。”
　　薛朵瞟了一眼吴怜清，然后道：“算了吧~”说完，又吃起了糖葫芦。
　　吴怜清这下放心了，同时又觉得自己实在是太糟糕了，竟然说话都不过脑子，好在薛朵脾气好，一般人要是这样的话准生气。
　　“我送你回家吧~”吴怜清是真的很过意不去，以至于她暂时忘了曲眉那边的烦恼，她现在只想为薛朵做些什么，哪怕是再微不足道的东西，只是想道歉而已。
　　“送我回家？”嘴巴吃的鼓鼓的薛朵忽然一愣。
　　“是啊，你上次说你在外面租房子住了吧，话说在什么地方，我到现在都不知道呢，你告诉我地方，我送你回去~”说着吴怜清拍了拍自行车后座。
　　“不了不了，很远的，我自己坐公交车回去吧。”薛朵摆了摆手。
　　“呃，是吗？那我送你去车站吧~”
　　“嗯，好吧。”
　　说着，两人向不远处的车站走去，而路上 ，薛朵想到了什么，问：“蘑菇头，你刚刚看起来心情很不好，是发生了什么事吗？”
　　面对这个问题，吴怜清不知道该怎么回答，因为她和曲眉之间的问题实在不好说。然而刚刚吴怜清那么失态，却又很明显的让薛朵看出来了吴怜清的心情很糟糕，这到底说还是不说？
　　“是因为曲经理吗？”
　　“呃……”吴怜清一顿，她没想到薛朵竟然看出来了，难道有那么明显？其实根本没有那么明显，实际上，一直以来，吴怜清在公司里和曲眉之间大多话题都是工作上的。只不过薛朵对吴怜清比较上心，吴怜清一点儿变化她都看在眼里。
　　“我看你和曲经理最近都怪怪的，你是不是得罪她了？话说，她不是想让你做模特吗？怎么最近都没和你说话？难道放弃了？”
　　薛朵一连几个问题把吴怜清问的一愣一愣，让她没想到的是，原来自己和曲眉之间的已经这么明显了吗？
　　“呃……那个，其实，可能是我总是拒绝曲经理的栽培，她对我心灰意冷，然后生气了吧。”吴怜清淡淡道。
　　“嗯……”薛朵点了点头，然后道：“话说回来，我从赵幼那里听到你拒绝了曲经理培养你当模特的请求，这是为什么呢？蘑菇头，汉义公司不是纯粹的娱乐公司，里面没那些弯弯绕子，你家的条件答应曲眉的要求其实是很好的。”薛朵虽然一直以来都很好奇吴怜清到底为了什么拒绝了那样优厚的工作，但却一直不好问，这次就这机会，问了出来。
　　“我……”吴怜清欲言又止，她的问题的确不好说，即便薛朵是吴怜清的朋友，但是，却依旧只能撒谎骗她。“那种生活不适合我，我不喜欢那种聚光灯下的生活……”
　　听吴怜清是这么一个答案，薛朵皱起了眉头，道：“蘑菇头，我不得不说你，你这种想法是不对的。你家的条件都那样了，为什么要拒绝这样的工作？你已经不是孩子了，你已经走上了社会！没有社会适应人的道理，只有人去适应社会！”
　　道理吴怜清都懂，可是，她的情况又太过复杂啊。
　　见吴怜清少见地埋头不语，显得有些倔强，薛朵很是奇怪，但也看出来了吴怜清对这事似乎真的很抗拒。
　　“好吧，好吧，我不说了。可是，你心情不好又是怎么一回事？后悔没答应这件事情，还是因为曲经理现在不理你了？”
　　“我没有后悔拒绝当模特这件事情，只是……”说道这里，吴怜清顿住了，后面的话似乎不能说啊，说出来会透露出吴怜清的心思啊，可是，忽然间不说又会觉得很奇怪。于是，吴怜清斟酌了一下，道：“只是，我在外面工作好几年了，从来没有遇到曲经理这样好的上司，她对我一直很好，可是忽然间冷落我，我有些失落。我承认，这是自己造成的，但还是会有些难过。”
　　薛朵摸了摸下巴，似乎明白了什么又似乎没有明白。过了好一会儿，薛朵道：“事情都已经过去了，既然你真的不喜欢当模特也不要紧。你好像很像当一个杂志编辑对吧？”
　　的确，吴怜清在来汉义公司工作之前就表现出了对编辑工作的热爱。
　　“嗯！”吴怜清点了点头。
　　“圣诞节快到了，我来帮你，你好好的做好圣诞节这一期的杂志，定会让曲经理刮目相看的！”
　　“圣诞节？”这个洋节吴怜清当然知道，被薛朵这么一提，吴怜清这才想起来了。于其在那自哀自叹，不如在新闻编辑部做出优秀的成绩给曲眉看看，让她明白自己不做模特一样可以为公司创造业绩，一样可以非常优秀！
　　“嗯，是的~圣诞节，哎，不说了，车来了，我走了，过几天我给你答复~”说着，薛朵上了公交车。
　　上了公交车后，薛朵来到了车子后面的座位坐下，然后拿出了手机，拨通了电话。
　　“喂~爸~你的宝贝女儿有事情找你~”
　　“你还知道有我这个爸爸？我看你心里根本就没有我，我很伤心……”电话那头传来了一个可怜巴巴的声音。
　　“……好了好了，我错了，过年我回去陪你就是，但是，今年圣诞电影节在X市举办吧~”

PS：快投食，要饿死了
　　





第84节 84.独家采访

　　郭妙然静静地坐在医院里，今天她无所事事地在医院待到了下班，如此轻松的一天郭妙然却没有感到高兴，她在担心着曲眉。
　　郭妙然和曲眉有近十年的关系了，虽然郭妙然自从接受了曲眉这个客户后，她就被曲眉折腾的死去活来，心里也很是郁闷。可是，两人的关系却不会因这点事情而闹僵，事实上，郭妙然其实很为曲眉着想的。而最近一段时间，曲眉却一次都没有来过医院进行所谓的心理辅导。
　　其实曲眉的心理辅导已经变了质，郭妙然对此也是明白的，曲眉来到这里只是吐露心中的郁闷，毕竟不管是工作上还是家庭，她都不怎么如意。这么些年来郭妙然也是尽心尽力地做着受气包，可现在曲眉已经快一个月没来医院了，这让郭妙然觉得事情有些不对劲。尤其是在郭妙然打电话问了问曲眉怎么最近不来，而曲眉在电话那头那有气无力的语气让郭妙然觉得最近曲眉很是糟糕，可是却怎么问也问不出来，郭妙然很担心。
　　一个每逢心理压力达到一定程度就会定时过来宣泄的人，忽然有一天连宣泄压力都不愿意做了，显然，曲眉是真的出现了心理问题。
　　多年好友成姐妹，有时候不要太多的话，郭妙然就能察觉到曲眉的心情，她觉得曲眉遇到了什么，她决定找个时间去找曲眉问问，这样下去不是个事情。
　　“郭医生，你的快递~”忽然，有一个小护士拿来个快递袋，打断了郭妙然的沉思。
　　“快递？我没在网上买东西啊？”郭妙然有些奇怪，待看到上面的寄件人是薛朵，她明白了。“这么薄？里面是什么呢？薛朵那个臭丫头不会寄什么稀奇古怪的东西吧？”
　　对于薛朵这个跳脱的女人，郭妙然算是见识够，虽然每次和她在一起总是打打闹闹，但是却异常的开心。
　　郭妙然拆开了快递袋，只见里面有一个小小的透明塑料袋，里面有着一张彩色的小卡片。
　　“第XX届，圣诞电影节入场卷。”
　　“哇~果然是土豪，这么大方~”郭妙然惊叫了一声。要知道这入场卷虽然不贵，可是却十分难弄到手啊，因此，实际上并不昂贵的入场卷则被黄牛炒到了天价。为什么这样呢？因为圣诞电影节可以看到很多国际上的明星啊~追星族哪里都不缺~
　　郭妙然现在十分感激薛朵，而薛朵此时正在做什么呢？她现在正在会议室开会呢~
　　会议主题当然是圣诞节咯，圣诞周边以及服装服饰带有着浓重的节日特色，而从这特色上加以创新则是所以服装设计师要面临的问题。不仅要新异，又不能失去圣诞节的特色。
　　于是，今年圣诞节这一期的杂志依旧是大家要面临的难题。不仅汉义公司本身的设计师正在绞尽脑汁地奋斗着，新闻编辑部的员工们也在想着如何为新的圣诞刊填砖加瓦。
　　不过好在新闻编辑部的员工都是老员工了，且都很优秀，他们对于圣诞刊的工作基本上都做的比较好。因此曲眉不吝啬地对底下的员工进行了表扬~
　　“你们几位的资料和稿子我都看了很不错，还有，沫环更是预约到了英国皇家设计师，准备后天去英国进行采访~”不愧是林沫环，老前辈就是老前辈，果然厉害。那个英国皇家设计师可是每年圣诞节都会为皇室进行编排以及设计服装的。能预约到他真是非常不简单！当然，新闻编辑部还有一个人也预约到了外国设计师，是赵幼，但是曲眉却没有提。因为她知道，赵幼这个新人之所以能那么轻松地预约到美国的那个知名女设计师是曲伍在背后操作的。此时赵幼已经去了美国，人不在，曲眉更不会去提她了。
　　“还有一段时间，没有成果的人要加把劲了，年底奖金就看这一期了！”对于那些至今还没成果的员工，曲眉也不忘鼓励：“如果大家找到了新的资料，一定要来汇报！”
　　曲眉说完这句话准备说散会，可就在这时，吴怜清忽然举起了手。曲眉一愣，然后看向吴怜清，只见她回头瞪着身后奸笑的薛朵，小声说着什么。
　　实际上根本不是吴怜清举的手，而是薛朵抓起了她的手举了起来。
　　“你有什么事？”曲眉的声音很冷淡。
　　见曲眉提问，吴怜清知道躲不过了，只好硬着头皮站了起来，然后环顾着用好奇的目光看着自己的大伙，小声道：“我和薛朵拿到了圣诞电影节的独家采访……”
　　“说什么？大点声！”吴怜清的声音太小，以至于曲眉有没有听见。
　　“我和薛朵拿到了圣诞电影节的独家采访！”吴怜清加大了声音，而这一下，大家听清楚了，同时都对吴怜清和薛朵露出了惊讶的目光。
　　圣诞电影节独家采访权？这是多么的困难？要知道这从来没有发生过啊！圣诞电影节对外进行记者问答都是由他们的幕后公司，中隆集团举办记者招待会的。而这次吴怜清和薛朵竟然拿到了独家采访权？这实在是让人惊讶！
　　“小清，你说的是真的？”林姐第一个反应过来，她立马问道。
　　吴怜清点了点头。
　　这下，全场人都沸腾了起来，都在夸奖着吴怜清和薛朵。薛朵对于大家的夸奖坦然受之，而吴怜清则是害羞地低下了头。
　　“你们两个可以啊，是怎么做到的？”林姐问道。
　　“其实……也没做什么啦，我听了薛朵的意见，说圣诞刊去采访圣诞电影节，然后就和薛朵商量了一下就去了，见面就对那边的负责任提出了我们两个商量的结果，想做独家采访，然后对方就答应了……”
　　“哈？”大伙儿都愣住了。
　　“就这么简单？”最近夜班上多了，熊猫眼越来越严重的罗山不可思议道。
　　“嗯，就是这样。对方负责人说，从来没有人敢提出对圣诞电影节做独家采访，我们汉义公司是第一个，就给了我们两这个机会……”
　　这叫什么？这叫第一个吃螃蟹的人就会发现，原来长相这么可怕的东西是很鲜美的嘛~
　　然而事实上其中的猫腻只有薛朵知道……

PS：饿了，我去挖野菜了……顺便说一下，群里的孩子们说人太少了，招点人，这样的话就可以让更多的人怂恿我穿女装了……
群：371241285
　　





第85节 85.换装~

　　吴怜清起了个大早，虽然早上没有课，也不用去公司，但是习惯早起的吴怜清不愿意去睡懒觉，这个时候她想去学校图书馆看看。
　　醒来的吴怜清习惯性地看了看凌晨才收摊回家睡觉的母亲，看看她的被子盖没盖好，然后攧手攧脚地去洗脸刷牙。可就在吴怜清刷牙的时候，忽然传来了敲门声。
　　这么大清早的到底是谁跑来自己家啊。吴怜清有些奇怪地想道，然后立马吐掉口中的泡沫，急急忙忙地跑过去开门。当然急了，她担心敲门声把自己的母亲吵醒。母亲晚上做夜市买卖可是很幸苦的。
　　门打开，一阵寒风吹了进来，吴怜清打了个寒颤，她这才想起来自己没穿外套就来开门了，现在已经冬天了，很冷的。可很快，她忘记了寒冷，因为眼前的竟然是薛朵。
　　薛朵这么早跑来找自己是做什么？要知道刚刚吴怜清以为是这老社区的什么人过来办什么事呢。比如，查水表……
　　“蘑菇……”
　　“嘘……！”薛朵话还没喊出来，吴怜清就做了个禁声的动作，然后将薛朵拉了进来，小声道：“我妈在睡觉呢，你这大清早的过来找我做什么？”
　　薛朵没有说话，而将一根手指伸向了吴怜清，吴怜清愣愣地看着薛朵，不明所以。而薛朵则将手指伸到了吴怜清的嘴角，将上面的牙膏泡沫抹了下来。
　　“你瞧瞧你……”
　　吴怜清一愣，嘴角被薛朵的玉指轻抚，让她有些尴尬。
　　“你才起床？快去刷牙洗脸。”
　　“你有什么事啊？”
　　“你先刷牙洗脸，等下我们出去说。”
　　好吧，吴怜清虽然很好奇薛朵这么早找自己什么事，但是自己的母亲在睡觉，只好快速地刷完牙洗完脸，随便穿上件外套就和薛朵出了门。
　　“哎……你这……我都不知道该怎么说你好了，哪有女孩子像你这么随便，洗漱五分钟就搞定？你这衣服，瞧瞧，领子都没穿好了，歪了。还有，你头发，我就看你刚刚随便沾了点水梳一下，说实话，你到底是怎么长大的啊。”薛朵摇了摇头一副无可奈何的样子。
　　对于薛朵的数落，吴怜清倒是丝毫不在意，即便以女性生活了这么多年，但是她依旧无法和正常女人一样。在洗漱上花功夫？洗脸用洗面奶？弄完之后还梳妆打扮？噢，饶了吴怜清吧。然而，即便吴怜清这么随随便便地过了这么多年，却依旧水水嫩嫩，也不知道是遗传的好还是什么。总之，要是其他一些在保养上花了大笔金钱和精力的女人知道吴怜清如此随便且敷衍的生活依旧让自己白白嫩嫩，她们一定会大骂，这是来自基因深深的恶意！
　　“我就这样，好了，你找我什么事？没事我得去学校图书馆看看关于采访类的资料。”
　　听吴怜清说这话，薛朵摇了摇头，一副你救不活的样子，接着她一拉吴怜清，道：“过几天就要去采访了，你这形象，怎么能行？”
　　“我这形象怎么了？”吴怜清很是奇怪道。的确，吴怜清虽然穿着打扮实在是让人不敢恭维，但好歹干干净净。但是，一个女人不是干净就可以了啊，吴怜清同学……
　　“走走，我带你去买衣服，上次就说好了，始终没时间，今天我正好有空，走吧。”
　　“买衣服？”吴怜清愣了愣。
　　“是啊！你去采访不是代表个人，而是代表整个公司！喏，这次不用你出钱，我已经向林姐申请了补助~衣服的钱可以报销的，算是这次我们拿到圣诞电影节独家采访的额外补助吧~”说完，薛朵拉着吴怜清就走。
　　而吴怜清竟然没有反抗。说实话，自从前一段时间她仔细想了想后，想通了不少，她觉得自己的确该收拾收拾了。当然，如果打扮的太花枝招展还是不行的。
　　“别买奇怪的衣服！”吴怜清道。
　　“当然，就按照你这种中性风格来搭配~”薛朵咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。
　　两人在外面随便吃了点早点，然后坐车来到了一处小商场。这里不是市中心的购物中心，而是X市周边的小商场，那种拥挤的，店面和摊位夹杂在一起的地方。
　　这些小商场的多为普通小商人所开的店铺或者摆的小摊位，规模都不大，而产品质量嘛，也是参差不齐。名牌商品？和这里无缘，这里充斥着小老百姓的人生百味。而吴怜清就喜欢这样的地方~
　　见到吴怜清似乎对这里很满意，薛朵心中一喜，她果然选对了。如果带着吴怜清去豪华的大商场去买名牌衣物，她肯定不适，甚至反感。平时吃顿饭都精打细算的她，面对一件衣服好几百好几千，她怎么受得了？
　　“我们开始吧~”薛朵大喊一声，然后拉着吴怜清开始穿梭于各个商店。
　　而从来都是只有在衣服穿到不能穿才会上街随便买件衣服的吴怜清被薛朵折腾惨了。
　　薛朵很尊重吴怜清的穿衣风格，就是这种中性风格……好吧，吴怜清其实吴怜清根本就没什么中性风格，而是她在她还是他的时候就一直这样穿着打扮的。但是薛朵不知道，可她依旧按照吴怜清平时的风格来选衣服。因此，薛朵也不怎么排斥，如果薛朵选的是连衣裙高跟鞋什么的，吴怜清准抓狂。可即便这样，吴怜清也累的够呛。因为……薛朵让她不停地换衣服，不停地换！
　　“不行，不好，你再试试这件。”
　　吴怜清已经不知道跟着薛朵逛了多少家店了，也不知道听了薛朵说了多少次类似的话了，而她也不知道换了多少衣服了。事实上，在吴怜清看来，这些衣服基本差不多啊。
　　吴怜清一边发着牢骚一边又被薛朵推进了更衣室，然后换好了衣服走了出来。
　　而这一次，薛朵没有说不行，而是眼睛一亮，道：“不错，这很不错~~”
　　“这个？这个和之前那几件有什么不同？不是差不多吗？”吴怜清有些无奈地看着镜子中的自己。
　　黑色的短夹克，看起来既干练又充满活力，而里面是紧身的灰色低领毛衣，则完美的秀出了吴怜清的身材。下身是一条修身的黑色牛仔裤，让平时只穿宽松牛仔裤的吴怜清第一次将她那修长的大腿展现了出来。脚上则是一双显得俏皮的淡黄色旅游鞋，而吴怜清全身上下恐怕就是这双鞋子最显女孩子的朝气了。
　　“薛朵，这裤子好紧啊，换一条好不好……”吴怜清哭丧着脸道，然后伸出手摸了摸自己被牛仔裤绷紧的PP。
　　“啪！”薛朵见状伸出手拍掉了吴怜清的手，然后捏了捏拳头，作势要打。
　　“女孩子家家的，竟然做这么不雅的动作！”
　　“呃……”吴怜清满脸无奈。
　　“你这头发……”衣服都配好了，但是吴怜清这发型实在是太糟糕了。
　　“还要理发啊？”
　　薛朵没有说话，而是皱起了眉头，盯着吴怜清的头发。过了好一会儿，薛朵从包包里拿出了一根橡皮筋，走到了吴怜清的身边，顺了顺吴怜清的毛，将吴怜清的额头露了出来，接着把那不怎么长的头发扎了个短马尾。
　　吴怜清的五官虽然不是很精致，但是却意外的标准，尤其脸型十分的好看。这种样貌特别适合化妆，她这样是化妆师最喜欢的了，也难怪曲眉看重了她。
　　“嗯……感觉还少了点什么……”薛朵摸了摸下巴，想了一会儿，之后从一旁拿过来一个鸭舌帽，戴在了吴怜清的头上，接着把她的马尾从鸭舌帽后面的小孔塞了出来。
　　“OK~这样很棒~”果然，这番打扮下来，吴怜清看了也很满意。
　　第一不是吴怜清讨厌的那种妖娆，第二，相比较吴怜清之前宽松的衣着，这一套虽然将吴怜清的身材显现了出来，但却不明显，能在吴怜清的忍受范围。最后，虽然那露额头的马尾把吴怜清的五官清晰地露了出来，让吴怜清有些慌。毕竟吴怜清依旧无法很自信地展现自己。但是那顶鸭舌帽给吴怜清一点安全感，这想法不知道是薛朵故意的还是凑巧。
　　“你还真是奇了怪，明明自己的服装搭配都被公司录取了，自己却不会穿衣服。”薛朵纳闷道。
　　“呃……”吴怜清不会搭配吗？其实是不想。
　　“嘿嘿，我要拍照，发到群里！”说着，薛朵拿出了手机，然后拍下了还在还反应过来的吴怜清。
　　……
　　汉义公司，新闻编辑部，一位员工忽然拿起了手机，道：“哇，小清身材原来这么好。平时穿的那么宽松我还以为她根本没身材呢。”
　　“真的吗？我看看？哇~的确很不错~”
　　“上班时间，闹什么呢，还玩手机，咦，这是小清啊，蛮不错的，这丫头是个衣服架子。”林沫环原本还想说几句，待看到同事手机上薛朵发来的吴怜清的照片，也是一愣。
　　毕竟天天见面，总是一副假小子样子的女孩子，忽然发现她竟然有着不错的身材，当然惊讶了。
　　“你们在做什么？”忽然，曲眉从办公室走了出来，见她拿着包，似乎要出门。
　　“呃，没干什么，曲经理，你要出门？”
　　“嗯，去圣诞电影节的场地看看，然后还有……”说到这里，曲眉一顿，因为她看到了自己员工手中手机上吴怜清的照片。
　　“这是吴怜清？她……？”


　　





第86节 86.独家采访~

　　说来也奇怪，因为得到了圣诞电影节的独家采访，最近一段时间，吴怜清一直不能平静，这可不是上一次采访什么设计师，虽然上次采访那个徐设计师给搞砸了……
　　这次的采访可是采访一个大公司的整个团队，甚至还会涉及到多位明星，这是一个十分庞大且复杂的工作。吴怜清是真的很紧张很紧张，在公司里还要好一些，因为可以不停地问前辈们一些采访上的经验。而在学校里，吴怜清却因为此次采访在上课时始终无法集中精神，这对于吴怜清来说是从来没有出现过的。
　　而不管怎么样，事情总会来来临的。不过，这次来采访的可不是只有吴怜清和薛朵两人，但是，她们两个怎么说也都是新人，曲眉为了防止意外，决定自己也亲自走一趟，同时也叫上了林沫环和罗山。当然，曲眉和林沫环还有罗山虽然来了，可实际上采访任务还是曲眉和吴怜清。
　　此时，圣诞电影节还没开始，但是会场附近已经人山人海。即便吴怜清几个人得到了特许可以直接进入，也着实挤了半天才进来。而终于，马上要开始采访了，吴怜清很是紧张。
　　“呼……累死我了，蘑菇头，快看看我是不是被挤扁了……”薛朵搞怪道。
　　“你好着呢，没扁！”吴怜清没好气道。
　　“原来我没扁啊，我还以为我扁了呢。蘑菇头，扶我一把，累死了。”
　　“别叫我蘑菇头了，我现在不是蘑菇头了！”吴怜清指了指自己头上的帽子。
　　“在我心中你依旧是蘑菇头！”薛朵做了一个鬼脸。
　　“你们两个别闹了！”林沫环一脸无奈道。
　　而被林沫环这么一说，吴怜清则发现因为薛朵在这里打岔，反而不紧张了。
　　“走吧~”见吴怜清似乎摆脱了紧张，薛朵笑道。
　　“嗯！”
　　曲眉静静地看着两人以及负责拍摄的罗山走进了圣诞电影节负责人的办公室，自始至终都没有说一句话。
　　“曲经理，你就放心把这事交给她们两个？”林沫环道。
　　“这些事情早晚都要她们独自面对的，想当初，你第一次出国采访也是一个新人，而且没人陪着。这次有我们两个为她们压阵，她们要是再出意外那也太差劲了。”曲眉这话说的有理，这次都有老前辈过来陪着了，你们要是再不行，那当初就不该拿这次采访。
　　“沫环，我们去喝杯咖啡，等着吧~”
　　……
　　所谓独家采访是什么呢？在现今社会中，各种电子拍摄工具层出不穷，你能拦得住别人拍摄？不可能！所以，很多东西都会藏起来，不让拍。而独家采访就会在这里体现出来。
　　别的记者采访的到，拍的到的东西，你们也可以采访的到，拍的到。而别的记者采访不到的东西和拍不到的东西，你们却可以采访的到和拍的到。这就是差别！
　　她们这次采访十分的成功，对方极好说话，前后二十分钟，竟然十分顺利的就结束了。并且还爆了很多外面还没公布的料，之后还给予了汉义公司随意在会场拍摄以及采访其他明星的权力，只要那些明星愿意接受采访，你们可以随便采访~
　　而很快，结束了负责人采访的吴怜清三人出来了。
　　“怎么样？”林沫环立马问道。
　　“好着呢，两个丫头虽然生疏，但表现都还不错，最重要的是对方真的好说话，知道两个丫头是新人，很照顾呢。”罗山一边收拾着器材一边道。
　　“噢，是吗？”曲眉一愣，暗道，难道中隆集团在给汉义公司面子？然后，曲眉来到罗山身边，看了看底片。
　　的确很不错，虽然吴怜清刚开始的时候显得有些紧张，但似乎对方特意照顾且圆场，很快吴怜清也进入了状态。薛朵就更不用说了，她似乎根本就不知道什么是怯场。
　　“你们两个很不错嘛，这次采访很棒，我们拿到了第一手资料，圣诞刊的销量肯定会很棒~”林沫环激动道。
　　“林姐，还有件事情没告诉你。”薛朵笑呵呵道，而这个时候吴怜清也显得很兴奋，因为这的确是一件让人高兴的事情。
　　“嗯？什么事？”
　　“对方允许了我们在会场随意采访明星哟~”
　　“真的吗？那……还不赶快？趁着圣诞电影节还没开始前，赶快去采访啊！等会儿其他记者涌入会场就没机会了！”林姐立马如同赶鸭子一般把三人赶走，到最后，她自己都想亲自上阵了，毕竟这次机会难得。
　　相比较喜笑颜开的林沫环，曲眉却意外地对这次难得的圣诞电影节独家采访显得没什么兴致。
　　她忽然发现，吴怜清竟然可以独自散发光芒了，虽然这光不是曲眉想要的光。她想要的是吴怜清在聚光灯下散发出来的光，而记者，即便做到了林沫环这样圈内知名的记者，却也无法耀眼。
　　吴怜清的资质非常的好，她不去做模特实在是暴殄天物。已经好久没有想吴怜清的事情的曲眉在今天不由自主地又想了起来。
　　就这样，曲眉发着呆，直到会场的音乐声响起，她才意识到圣诞电影节已经开始了。而过了一会儿，吴怜清他们也赶了回来。
　　“怎么样？”林沫环问道。
　　而吴怜清则头一次露出了孩子般的笑容，然后她拿出一堆签名，晃了晃，接着嘿嘿一笑。
　　林沫环一愣，然后定睛一看，全是明星的签名，而且不少。对此，林沫环有些哭笑不得，然后没好气道：“让你去采访，你却跑去找人家要签名。”
　　吴怜清即便很少看电视，但是有些明星还是认识的，即便平时不怎么关注，这忽然看到这些经常在电视上出现的明星，吴怜清还是很激动的。于是便顺口要了签名，没想到竟然都给了。或许是因为此时会场的记者就她们三个，不忙吧，再加上经过换装的吴怜清看起来很顺眼。
　　“好了，这两个丫头都要了不少签名，不过采访的任务没落下，喏，你看。”说着，罗山把摄像机递了过去。
　　“明明罗山哥也要了签名！”薛朵指责道。
　　“嘘嘘！”
　　“我听到了，别嘘了……”原本心情郁闷的曲眉，见到任务完美完成，又见到如此逗的薛朵和罗山，即便再怎么不像搭理吴怜清，这个时候，她还是夸奖了她们两个。
　　“你们两个很不错，年底奖金会很丰厚的~”
　　“谢谢曲经理~”吴怜清和薛朵异口同声道。
　　“还好没出漏子，竟然任务都完成了，难得来参加一次圣诞电影节，大家在这里玩一玩吧~”


　　





第87节 87.飞来横祸

　　大公司就是好，即便工作再苦再累，但是却可以去很多平时去不了的地方增长见识。而电影节，这个似乎遥远到只能在电视里看到的盛会，此时吴怜清就置身其中。
　　各大明星盛装出场，各类大片铺天开地的宣传，更有有趣的节目。一时间，吴怜清目不暇接。
　　薛朵站在一旁，笑呵呵地看着格外兴奋的吴怜清，她心里很高兴。这一切都是薛朵为吴怜清做的，虽然吴怜清并不知道，但是看到吴怜清绽放出欢乐的笑容，薛朵心里很满足。
　　而就在这时，一个人忽然走到了薛朵身边，轻轻地拍了拍她。
　　薛朵回头，见到来人，一愣。
　　来人西装革履，站姿笔挺，面无表情，似乎是经过训练一般，此时他正恭敬地站在薛朵身边，低声道：“小姐，董事长在候着您呢。”
　　薛朵一皱眉，然后左右看了看，吴怜清似乎依旧沉浸在各大明星耀眼的光芒之中。罗山则在远处摆弄着设备，曲眉和林沫环好像遇到了相熟的同行，聊了起来。谁也没有注意到薛朵这边，这让薛朵松了一口气，然后她连忙把那个男子拽到了一旁，道：“爸爸她跑到X市来了？”
　　那个男人轻咳了一声，然后转变了语调和语气道：“我不来抓那个丫头，她过年肯定又在外面野，不回家！”说完这些，那个男人顿了顿，又变回了之前那平淡中带着恭敬的语气道：“董事长是这么说的。”
　　“呃……”薛朵一愣，然后对于爱女成魔的女儿控父亲很是无奈。
　　“我不跟你去是不是你就会把我抓过去？”
　　那个男人诚实地点了点头。
　　薛朵见如此，叹了一口气，然后无奈道：“我跟你走吧，都说过年会回去了，爸爸竟然不相信我，我这工作还没完结呢，真是的。”
　　薛朵就这样跟着那个男人离开了，大伙儿都没察觉。直到走红毯结束了后，准备进入会场观看节目时，吴怜清才发现薛朵不见了。
　　“咦？薛朵呢？”
　　“不知道，没瞧见，小清啊，你就别担心她了，我刚刚看她疯疯癫癫地到处跑，也不知道去了哪里。放心好了，你跑掉了她都不会跑掉。打电话问问，她去哪儿了？”林沫环道。
　　吴怜清点了点头，刚准备拿出手机打电话，而前方不远处的人们忽然吵了起来。
　　“嗯？”吴怜清一愣，然后好奇地看了过去。仔细听了听，似乎是影迷间闹了纠纷，而他们打闹的地方又是会场的入口，这一下让这里变的拥挤了起来，同时也造成了不远处的保安人员也挤不进来了。
　　“傻站着干什么，还不快过来，让开路让人家保安过来啊！”林姐上前拉了一把吴怜清，而曲眉也是默不作声地来到了吴怜清身边，似乎刚刚她准备动手拉吴怜清的。
　　路是让开了，但是保安还没赶过来时，那边却打了起来。没法子，明星的粉丝是最可怕的了，他们很容易因为一些关于自己喜欢的明星的小事而失去理智。
　　这一下，人群开始乱了，吴怜清可以很明显感觉到骚乱以及人群的推挤。而那边打的更加火热了，似乎有不少人加入了其中。
　　“快走！”曲眉这个时候也不想说太多了，立马一手拉着吴怜清一手拉着林沫环，向后退去。
　　人群似潮水般退开，但却是混乱的，一时间，人们推推阻阻，磕磕碰碰。而就在这时，外面露天会场搭建的临时设施被四散的人群撞倒了。这些临时设施多为塑料结构，虽然不重，但是数量多，上面悬挂着照明灯以及一些其他设施。而这设施被撞倒后，上面的电线也被拉扯断了，一时间火花四溅，人群中的人们也惊叫了起来。
　　吴怜清听到了身后噼里啪啦的声音，她回头一看，只见一个缕空塑料柱子倒向了这边，上面还悬挂着几盏大大的照明灯。
　　“不好！”这缕空的塑料柱子倾倒了一半吴怜清发现它正砸向拉着她往外跑的曲眉，此时此刻吴怜清脑中根本没有多想什么，直接用力推开了曲眉。而之后，吴怜清只觉得脑袋一疼，就失去了直觉。
　　曲眉忽然被推，身子一个踉跄，差点儿摔倒，她还没来得及想吴怜清为什么推自己，就听到身后传来咣当一声。
　　顿时，整个人群都安静了下来，这突如其来的灾难吓的大家都愣在了当场。
　　曲眉也愣在了那里，她慢慢回过头，然后她看到了被压在缕空塑料柱子下的吴怜清，顿时，曲眉脸色一片死灰。
　　“吴……吴怜清！”曲眉大叫一声跑了过去，然后看着趴在那里一动不动的吴怜清，她忽然感觉自己的内心被抽空了一般，那种揪心的疼让平时冷静的她慌了神。
　　“大家帮帮忙，把这个东西抬起来！”好在林沫环比较冷静，一声大喝，将周围那些愣住的人群喊醒了。
　　“大家都过来！”一个男人喊道，然后撸起袖子就走了上前，其他人也都跟着走了过来。
　　人是一个奇怪的动物，他们会因为莫名其妙的事情发生踩/踏事件，伤害同类。也会因为一个眼神，连多余的语言都不用，走到一起帮助陌生人。此时，就是后者。
　　众人努力，移开了那个缕空塑料柱子。
　　而曲眉看着躺在那里一动不动的吴怜清，慌了神，她从来没有这么慌张过，这么害怕过。
　　“吴怜清……吴怜清你醒醒啊，醒醒！”
　　周围的人都默默地看着曲眉这个惊慌失措的美女，而林沫环则拿出了电话叫了救护车。
　　“有人受伤了吗？我是医生，大家让让！”忽然，人群中响起另一个声音，大家自觉的让开。此时，那边的骚动也被保安平息了，现在人群要安静的多了。
　　“呃……小眉？”那个自称医生的人穿过人群，看到了一个熟悉的身影，有些惊讶。
　　“妙……妙然？”曲眉听到有人喊自己，回过头，见是郭妙然，立马喊道：“妙然，快！快救救她！求求你，救救她。”
　　看着脸上焦急中夹杂着害怕神色的曲眉，郭妙然都来不及惊讶，就发现地上趴着的人竟然是吴怜清。
　　“她……吴丫头？”

PS：要不要全本免费
　　





第88节 88.曲眉的心

　　曲眉此时正在医院焦急地等待着结果，林沫环则在安慰着她。郭妙然却用意味深长的眼神看着曲眉，今天的曲眉很奇怪，如此慌张实在不像平时的她。
　　“曲小姐。”忽然，病房中的医生走了出来。曲眉立马跑了过去。
　　“她……怎么样？”
　　医生笑了笑，道：“没什么大碍，只是轻微的脑震荡，后脑勺有些瘀伤，稍稍休息就好。听说不是重物砸伤，这很幸运。你去看看她吧，病人已经醒过来了，但是不可以吵她，现在的她需要静养。”
　　“谢谢你，医生！”曲眉握住了医生的手。
　　“没事，没事，去看看她吧。”医生笑着离开了。
　　然后，曲眉一行人走进了病房。
　　此时的吴怜清正静静地躺在那里，双眼无神地盯着天花板。曲眉见状，吓了一跳，然后小声且担忧地问一旁的郭妙然。
　　“她，怎么了？看上去不对劲啊……”
　　郭妙然看了看吴怜清，然后道：“没事儿，脑震荡后会出现这种注意力不集中的情况，然后还会有反应迟钝的表现。”郭妙然虽然是心理医生，但医院待多了，一些病症还是比较清楚的。
　　“多久才能好？”曲眉焦急道。
　　“几天基本就可以恢复，再说这是轻微脑震荡，很快就会好的。”郭妙然安慰道。
　　“是吗？”曲眉有些将信将疑。她之所以这样因为现在的吴怜清看起来好陌生，好吓人，她真的很害怕。
　　从吴怜清被砸伤直到医生告诉曲眉吴怜清无碍这段时间里，曲眉的脑海是一片空白。而现在，曲眉终于回魂，但看着吴怜清变成了这个样子。曲眉感到了无比的难受。有那么一瞬间，曲眉有一种自己最最宝贵的东西失去了的感觉，这种感觉似乎只在曲眉的母亲去世时出现过。
　　“小清，好好休息，你没事的~”郭妙然走到了吴怜清身边，在她耳边轻声道。
　　而吴怜清过了好一会儿才反应过来，她愣愣地看着郭妙然，然后也不说话，就闭上了眼睛，好呆萌。
　　见吴怜清听话地闭上了眼睛睡觉，郭妙然满意的笑了。然而，曲眉眼中却依旧带着担忧，好好的一个人变的这么呆呆的，她担心会留下后遗症。
　　“走吧，我们都出去，让她好好休息，这里是特等病房，会有专门的护士照顾的。”郭妙然拉了拉站在那里满脸担忧的曲眉。
　　曲眉再次看了一眼安静地躺在那里的吴怜清，然后听从了郭妙然的意见，离开了病房。
　　“薛朵这丫头电话打不通，不知道去干什么了……”林沫环道。
　　“嗯……”曲眉淡淡地应了一声。
　　见曲眉似乎没什么兴致，林沫环道：“曲经理，竟然小清没事，那我和罗山就先回去了，这些采访资料得送回公司保存。”
　　“去吧……”原本很在乎这次采访的曲眉因为吴怜清的事情显得兴致缺缺。
　　两人走后，郭妙然看了看在那发呆的曲眉，然后拍了她一下。
　　曲眉呆呆地抬起头，疑惑地看着郭妙然。
　　“来我办公室。”
　　郭妙然带着曲眉来到了每次为她做心理辅导的办公室，然后为其泡了一杯茶，接着说道：“你怎么认识小清的？”
　　“吴怜清？她是公司的员工……”
　　“呃……这个我还真不知道，我经常去她家大排档吃东西，她都没告诉我，这真是缘分啊。”郭妙然笑了笑道。
　　然而，曲眉却没心思陪着笑，她沉默不语地端过茶，喝了一口，然后默默地坐在了那里。
　　郭妙然见状，沉思了片刻，然后道：“她就是让你心烦意乱的那个人么？”
　　这句话终于把曲眉给惊醒了，她抬起头，然后想否认，可是那样太自欺欺人了。于是，曲眉淡淡地点了点头，道：“我不知道我对她到底是什么感情，我好烦……”
　　郭妙然见状，用温和的语气道：“你喜欢她？”
　　曲眉伸出手，揉了揉脑袋：“不知道，我不知道！我想忘了她，可今天看见她奋不顾身的救我，我忽然觉得我很对不起她……”
　　“为什么会感到对不起她？”
　　曲眉沉思了片刻，然后往椅背上一靠，显得十分乏力。
　　“我不知道我对她的感情，但那种感觉让我很烦恼，所以我逃避了，像一个胆小鬼一般，逃避了！我曾决定帮助她这个可怜的孩子，因为她很像曾经的我。然而我却因为自身的问题对她置之不理，我违背了我的初衷，而造成了这样却因为我自己。我恨我自己的无能，胆小！”说到这里，曲眉大吼了起来。原本压抑的情绪因为吴怜清舍身救自己，后又见到她受了伤的样子，曲眉彻底爆发了。堵不如疏，压抑太久，此次事件让曲眉崩溃了。
　　郭妙然上前轻轻地抱住了曲眉，然后凑在她耳边低声道：“跟着你的感觉走，不要压抑自己的感情。不管它是对是错，等到看清了你也不会后悔，不是吗？”
　　“跟着感觉走……”曲眉喃喃道。
　　“嗯，对！”
　　“我喜欢吴怜清吗？”
　　“这得问你自己，问你自己的心。”
　　曲眉沉默了，她似乎找到了答案 又似乎没有。想了半天，曲眉问了这样一个问题。
　　“同/性恋是对的吗？”
　　“同/性恋是不是对的我不清楚，在不同的国家，不同的法/律间，它有太多种说法。但是有一点我可以肯定，那就是，喜欢一个人没有错！”郭妙然不愧是心理医生，这话说的极为圆滑。
　　“我喜欢吴怜清？”
　　郭妙然一笑，然后摸了摸曲眉的脸颊，道：“你应该有答案了，不是吗？”
　　曲眉一愣，然后沉默了……
　　郭妙然学的是心理学，上次说曲眉喜欢女人其实是玩笑。可是看着曲眉现在那既担心又惆怅的样子，答案已经很明显了。
　　虽然郭妙然对此有些惊讶，但是却没什么看法，反而在内心为好友能找到喜欢的人而感到高兴。不过郭妙然也看出来曲眉似乎无法正视自己的感情，大概是害怕和担忧吧。这种例子郭妙然见过很多，很多一直以来认为自己取向正常的人忽然发现自己喜欢同/性都会紧张甚至逃避。不少严重的甚至过份压抑自己的感情出现心理问题，现在的曲眉就在这边缘了。
　　作为好友，郭妙然决定帮助曲眉，毕竟郭妙然不认为蕾/丝边有什么不对。

　　





第89节 89.恢复

　　脑震荡是什么感受？头晕目弦，恶心犯吐，并且自我意识无法掌握，浑浑沌沌，让人实在是不想回忆。
　　距离吴怜清受伤后，已经过去了6天了，现在吴怜清中终于感觉好一些了，那种脑袋重新清晰的感觉真的让人很兴奋。要知道，之前那种迷迷糊糊的感觉，像是在半睡半醒中一样，让人很讨厌的。
　　“清啊，再吃点儿吧。”庞兰拿着勺子温柔道。
　　女儿这几天病了，庞兰一直都陪在医院里，寸步不离。她只有这么一个女儿了，唯一的亲人了。就在前几天，庞兰忽然接到平时经常来自家大排档吃东西郭妙然，说自己女儿被砸的脑震荡，她可吓死了，顿时天旋地转。即便现在吴怜清恢复的七七八八，可静下来后想想，依旧感到很害怕。这不是别的地方受伤，是脑袋啊。不过，吴怜清恢复的不错，并没有留下什么后遗症，再加上这是特等病房，照顾周到， 吴怜清恢复的也很快。
　　“不吃了，妈妈，你养猪呢，放着吧，晚上热一热我再吃。”吴怜清摸了摸圆滚滚的小肚子，有些撑。她现在可以清晰的感觉到身体上的感受，说明基本痊愈了，吴怜清很高兴。
　　“不吃了？吗这些我晚上热着吃，你的晚饭我给你做别的。”对于自己的孩子，母亲总是会给予最好的。
　　“妈～！”吴怜清对于自己的母亲这样做很不满，而庞兰却直接忽视，然后拿起个苹果削起皮来。
　　看着母亲这样，吴怜清心里酸酸的，虽没说话，但却更加坚定要好好孝顺母亲。
　　“小清，好些没？你今天看起来不错嘛～”一身白大褂的郭妙然忽然出现在了病房门口。
　　“妙然姐。”吴怜清笑了笑道，最近郭妙然可是经常来看吴怜清。
　　“阿姨～”郭妙然又和庞兰打了个招呼。
　　“吃个苹果吧，郭医生。”
　　“不了不了，我就是来看看小清，苹果小清多吃点。”郭妙然笑了笑道，然后接着说：“阿姨，你别急着出院，这住院费用和医疗费用都是小清公司报销的，你别舍不得别人钱。”
　　“是是，肯定等病看好了走。”说这话的庞兰脸上虽然带着笑容，但是见郭妙然提到汉义公司，庞兰心里有些不高兴。
　　吴怜清是工作时受的伤，算是工伤，汉义公司医疗费全包，还赔了精神损失费。还有，林沫环还代表公司向庞兰鞠躬道歉了。但庞兰还是有些不高兴，毕竟孩子是心头肉，受了伤就算赔了钱，可还是心疼啊。
　　而话说到这里，为什么是林沫环代表公司过来道歉，而不是曲眉这个让吴怜清受伤的“罪魁祸首”呢？
　　事实上不仅汉义公司对庞兰说吴怜清是出现意外受的伤，就连清醒了的吴怜清在得知这些事后也对母亲隐瞒自己其实是为了救自己公司的经理才受的伤。而曲眉自从那天送吴怜清来医院后再也没有出现，对此，清醒后的吴怜清，心里很难过。只不过看着天天用担忧眼神看着自己的母亲，让吴怜清没有时间去多想。
　　“把这个苹果吃了，然后休息下吧。”
　　吴怜清听话的吃下了苹果，然后又和母亲说了会儿话后，躺在了床上假寐。庞兰见女儿休息了，她也躺在了一旁的家属陪护床上休息。
　　刚刚吴怜清个母亲聊天，没时间想心思。了一躺下来，吴怜清不由自主的想死了曲眉。
　　之前几天，因为脑袋浑浑沌沌，吴怜清没办法集中思考。现在好的差不多了，反而让吴怜清烦恼了起来。
　　即便脑震荡这几天，吴怜清脑子很混乱，但她依旧记得自己当时是救曲眉而受的伤。吴怜清不知道当时为什么什么都没想就去救曲眉，但是那天吴怜清被砸到后最后的意识见到曲眉安然无恙让吴怜清松了一口气。
　　可是，吴怜清救了曲眉，但曲眉却都不来看吴怜清，这准时让吴怜清很失落。即便吴怜清并不后悔自己舍身救曲眉，可是见曲眉如此无情，吴怜清很难过。
　　难道曲眉真的生气了？因为吴怜清多次拒绝她真的不打算理吴怜清了？可吴怜清毕竟是救曲眉受的伤啊，即便吴怜清认为曲眉再讨厌自己也不应该叫看都不来看自己吧？说实话，吴怜清十分的沮丧，甚至有点儿伤心。
　　“蘑菇头～”忽然，一个爽朗的声音响起，不用猜就知道是薛朵。
　　“薛朵？”吴怜清睁开了眼睛。
　　“在休息啊，那你睡，我就是来看看你。”薛朵呵呵一笑。
　　“你都来了，我怎么能睡？话说，你爸爸的事情解决了？”
　　“没事，过年我回去道歉就是～”薛朵一脸无所谓道。，然后和吴怜清聊起天来。
　　薛朵吧的事情是怎么回事呢？
　　其实事情是这样的，那天，薛朵被抓到自己父亲那里，为了防止自己的野丫头女儿逃跑，薛朵的爸爸直接把薛朵绑回了家。
　　然后吴怜清出事，但那个时候薛朵在飞机上，手机关机，所以那会儿联系不上。下了飞机 薛朵看到了林沫环的未接电话 便回了一个过去，这罢了知道吴怜清出事了。
　　当时，薛朵心急如焚，可是被自己爸爸看住跑不掉。之后薛朵硬是花了两天功夫和自己的爸爸自己家里的保镖斗智斗勇才跑出来，然后立马坐飞机赶到了医院。而一到医院后，发现吴怜清好了很多 这才松了一口气。 当然 对吴怜清肯定不会说这些 她直说在大街上偶遇自己的爸爸，然后被抓回家锁了起来。
　　然而，吴怜清却开始好奇起薛朵的父亲是怎样的一个人了。竟然能把薛朵抓起来关了两天，好像很厉害的样子～
　　“薛朵，这几天公司怎么样，圣诞刊没有出现意外吧？”
　　“一切都好着呢～”
　　“那……曲经理呢？
　　见吴怜清提起曲眉，薛朵有些不高兴了。对方照常上班，而你这个样子对方都没来看你。再加上薛朵听说吴怜清受伤是因为救曲眉，薛朵就气不打一处来。
　　“也好着呢！”薛朵有些不悦道。
　　而听课这话后，吴怜清心一疼。

　　





第90节 90.昏招

　　吴怜清出院了，本分人就是本分人，即便庞兰对于女儿在工作是出了问题，却也没死皮赖脸的在医院死待着。在医生那里确定吴怜清痊愈了后，庞兰就办了出院手续。
　　出院这天，林沫环赶了过来，她特意来了辆车，送吴怜清回家。当然，在公司的薛朵得知吴怜清要出院也想来的，却被林沫环训斥了，让她下班后再去看望吴怜清。
　　有车送，当然很快就到了家。吴怜清个庞兰下了车，林沫环也下来了。
　　“小清，这是公司给你的。”下车后的林沫环从包包里拿出一个纸袋递了过去。
　　“这是什么？”吴怜清愣愣的接过纸袋，然后一摸，顿时知道了这是什么了。
　　吴怜清打开了纸袋，然后拿出了里面的东西，是一叠钱，大概有两万。
　　“林姐，你这……”吴怜清愣了愣道。
　　“你应得的，这次圣诞刊十分出彩，你做的很棒，这是奖金～”林沫环笑了笑道，她是挺佩服吴怜清这个新人的，还没成为正是员工就干成了这么一件大事。
　　“这么多奖金？小林啊，你是不是弄错了？”庞兰吓了一跳，她没想到有这么多奖金。
　　“林姐，这不对吧？”虽然脑震荡才好，但痊愈后并不影响吴怜清的智慧，她绝觉得这有古怪，武士皱着眉头问道。
　　“其实没这么多的，这里面曲经理给了一些，说是感谢你。”
　　感谢？听到这话，吴怜清心一揪。
　　曲眉可以不来看望吴怜清，即便吴怜清对此很难过，但是吴怜清清楚的知道自己不配拥有曲眉，所以吴怜清只是失落。可现在，曲眉竟然拿钱打发自己，吴怜清感觉自己被侮辱了，同时也觉得自己看错了曲眉。原本她以为曲眉这个对自己照顾有加的上司，同时平时虽然让人很无奈很生气，但她本质上却在帮吴怜清，吴怜清很感激。
　　可现在，曲眉此番做法，和那些只用钱摆平事情的有钱人又有什么不同？吴怜清顿时感到被恶心到了。
　　你生气吴怜清理解，不愿来看自己，吴怜清也觉得没什么。可是，人不过来却拿钱过来，让吴怜清极度的失望。
　　“奖金是多少？”吴怜清冷冷道。
　　“呃……”林沫环一愣，有些不明所以。
　　“林姐，告诉我，这次圣诞刊我应得的奖金是多少！？”吴怜清加重了语气。而林沫环则愣愣的看着平时截然不同的吴怜清，有些愣神。
　　“奖金啊……5000……”严肃的吴怜清和平时唯唯诺诺的她实在是差太多，以至于林沫环吓傻了，将实际奖金说了出来。
　　听奖金只有五千，吴怜清从那叠钱抽出五千，然后将剩下的钱塞到了林沫环手里。接着板着脸道：“我只拿我自己的，剩下的麻烦林姐还给曲经理”
　　“哎呀，小清，你这是干什么？这是曲经理的一片心意啊！”林沫环皱了皱眉头道。
　　“我不会要的，林姐，你拿去还给曲经理吧。”说着，吴怜清拉着愣在那里还没反应过来的庞兰往自家走去。
　　“诶，诶！小清，小清！这孩子！喂，庞阿姨，你也说说小清啊！”林沫环很是无奈道。
　　“妈，你不是个和我说过吗？只拿自己的东西，他人的不唐突。”
　　“嗯，对。”
　　“那我们回家，拿钱我们不该拿。”
　　庞兰很奇怪女儿的反应为何如此激烈，但却还是听课女儿的，因为她感受到了女儿在生气。
　　“嗯，不拿就不拿，只要清你觉得正确就行！”庞兰笑了笑，然后个吴怜清回了家。
　　“哎，这对母女……”林沫环很是无奈道。紧接着，林沫环拨通了曲眉的电话。
　　“曲经理，小清不收你给她的钱。”
　　电话那边沉默了，过了好一会儿，林沫环才听到那边传来了一声“哦。”
　　林沫环听了一皱眉，然后轻声道：“曲经理，我想说，最近你做的过份了。小清是救你受伤住院的，可吴怜清住院期间你却一次都没去看。人家小清不生气才怪！”
　　“那……算了吧……”那边传来了曲眉有气无力的话，然后曲眉挂断了电话。
　　……
　　曲眉现在脑子很混乱，可能不比脑震荡的吴怜清好到哪里去。
　　虽然在郭妙然那里做了心理辅导让曲眉大概确定了自己的感情，可是，曲眉却依旧害怕。她还是不敢面对自己的感情。而在烦恼这些的曲眉又想到了另一个问题，那就是，即便曲眉她喜欢吴怜清，了在曲眉看来，吴怜清似乎不喜欢她啊。
　　曲眉在疑惑，疑惑这段感情能够得到完美的答案吗？这段感情能够美满吗？
　　曲眉在想，如果自己告白，吴怜清把她当大变/态怎么办？同/性恋啊，人家受得了吗？曲眉害怕了，所以，她这几天不敢叫吴怜清，即便心里很想，也很担心，但是，曲眉在没有找到答案前正的不敢也不知道怎么面对吴怜清啊。
　　曲眉就那么担心着，可是就这么担心这也不是个办法啊，这没实质的帮助啊，于是这几天脑袋混乱的曲眉使了昏招，竟然叫林沫环去送钱。
　　好吧，曲眉糊涂了，而现在被林沫环真的一说，她才发现自己是多么的蠢啊。
　　曲眉开始焦躁不安，本来就害怕吴怜清对自己有看法了，而现在好了，直接不对方惹生气了，怎么办？曲眉没法子，她找不到答案了。
　　就在曲眉脑袋被这问题折磨的快要爆炸时，曲眉的手机响了。
　　正在纠结的曲眉吓了一跳，一靠号号码，是自己的父亲。
　　曲眉皱了皱眉头，想了想，接通了电话。
　　“周末回家吃饭，这次圣诞刊很棒，我会让人准备了很多你爱吃的。”
　　“没有时间……”曲眉没空搭理自己的父亲。
　　“什么话？没时间？你最近又怎么了？”曲怀安语气有些不悦。
　　“没什么，就是有些忙。”
　　“我不管你忙什么，周末你必须回家！”
　　然而曲眉却没给答复，而是淡淡的说了声“挂了”便挂断了电话，接着烦躁的把手机摔但一边。
Ps：手机码的，天亮了……
　　





第91节 91.雪战

　　下雪了，今年的第一场雪，而且还不小，一夜过去，雪虽听了，但外面银装素裹，整个世界仿佛像变了个样子一般。
　　吴怜清出院三天了，她一直在家待着，医生说让她静养，吴怜清的妈妈庞兰怕留下什么后遗症，帮她在学校请了假，公司也没让她去了。虽然吴怜清觉得自己没什么大碍了，但是庞兰却硬是要让她在家休息几天。而吴怜清没有法子，同意了。
　　在家待着的这几天，吴怜清一直在看薛朵拿过来的几本书，当然，也有公司新发行的圣诞刊，吴怜清和薛朵的采访就在上面。相比较上次无意间的服装搭配登上了杂志，这次采访上了公司杂志，吴怜清更加的高兴。不仅仅因为拿到了不少奖金，更多的是吴怜清有一种成就感。对于当什么模特，以及成名，吴怜清真的不感兴趣，她还是喜欢写写文章，摆弄摆弄一下自己的文笔。
　　由于有不少书打发时间，以至于吴怜清不那么无聊，但是医生嘱咐过，最近少用脑，每次，庞兰见到吴怜清看书看进去了总会说她。吴怜清为了不让母亲担心，只好放下书，而一放下书，吴怜清就不由自主地想起了曲眉。
　　对于曲眉，吴怜清感到了非常的失望，她没想到对方竟然送钱过来，以为钱就能摆平一切吗？吴怜清不奢望所谓的恋爱，她只想曲眉能和自己做一个朋友，可是对方做法实在是……哎，吴怜清很难过。
　　吴怜清为了曲眉，奋不顾身，最终受了伤，可是曲眉却没有过来看望自己，也没有过来和自己说一声谢谢，而是选择用钱来表达谢意。这简直让吴怜清伤透了心，难道，对方连过来看一眼自己都不愿意吗？
　　就在这时，外边传来了孩童们欢快的叫喊声，吴怜清听了，有些好奇地走到窗口边，看到了楼下一个大人正在带着一群孩子正在打雪仗。吴怜清定睛一看，那个大人竟然是李明。
　　吴怜清住院的消息李明不知道，毕竟吴怜清家又不是那种自家人住院了到处吆喝，指望邻居送钱看望的人家。直到吴怜清回家后，李明才知道吴怜清之前住了院。其实，李明见吴怜清家的大排档好几天没开，就觉得出了事，果不其然。吴怜清回了家，李明得知了后特意过来看望，并且还发了牢骚，说邻里邻居的，这点事情还瞒着。然后，死活留下了六百块钱。
　　吴怜清母女两个哪争得过李明这个大小伙子，最后，只能收下，以后李明来大排档便宜一些，慢慢偿还这份恩情就是了。
　　“妈，我下楼走走行吗？”吴怜清见楼下的人打雪仗打的欢快，有些心动。心情烦躁的吴怜清，需要出去疯一下，来驱散心头的阴郁。
　　“外边那么厚的雪，又冷，你下去做什么？”庞兰正在煨汤，听到吴怜清的话，从厨房伸出了头。
　　“就是走走，没事的，我腿脚又没坏，这几天我在家里闷坏了。”吴怜清央求道。
　　庞兰还想阻止，可听到了楼下的声音，凑到窗子边敲了敲，见李明在下面，于是，改变了注意，笑了笑道：“那你下去吧，多穿点衣服，注意安全。”
　　庞兰是过来人，邻居李明对自己的女儿的心思她哪里不知道？虽然她不知道自己女儿的想法，但是庞兰倒是乐意自己的女儿和李明走在一起的。再加上，当初医生告诉庞兰，吴怜清的身体里有着完整的女性/器官，是可以生孩子的，她真的希望女儿能有个好归宿，她也想抱外孙。
　　可实际上，吴怜清只是把李明当作一个朋友，一个善良的哥哥。
　　吴怜清来到了楼下，瞧瞧地走近了“战场”，然后蹲下身，摸了摸雪，冰凉冰凉的，但却很刺激。接着，吴怜清抓起一把雪，捏了个雪球，然后瞄准了和孩子们打雪仗占尽了上风的李明。
　　“啪！”雪球正中李明的后脑勺，雪球散开，部分雪掉进了李明的衣领，然后滑进了背里，他被冰的跳脚。
　　“谁！谁！”李明平时还看不出来，这打雪仗倒是把他孩子气的一面给显现了出来。你一个大人和几岁和十岁出头的孩子打雪仗竟然都不知道让着人家，还占着自己身高体壮，欺负人家孩子，瞧把人家孩子砸的满身是雪，东躲西藏的。这忽然被人偷袭，李明顿时就乐了，他没想到这里竟然还有高手能打中自己，他倒要瞧一瞧是谁这么厉害。
　　于是，李明摆出凶狠的姿势回过头，却见到了站在那儿偷笑的吴怜清。李明顿时一愣，他没想到是吴怜清。最近李明一直在担心吴怜清的伤势，但他一个大男孩子怎么好意思总是去人家女孩子家？而现在见吴怜清恢复的很好，这会儿都跑下来打雪仗了，可见好的差不多了，李明很高兴。
　　“啪！”又是一个雪球，接着，那边传来了孩子们欢快的笑声。一直被李明压着打，趁着李明注意力不在这边，孩子们终于找到了报仇的机会了。
　　“好啊，你们这些混小子！竟敢偷袭！”李明大吼一声，然后捏了个巨大的雪球作势要砸过去。
　　而吴怜清则立马蹲了下去捏了个雪球，再次来了一个偷袭。
　　前后夹击，李明苦不堪言，但是他心里却十分的高兴，他可从来没有和吴怜清这样无拘无束的玩过。
　　“丫头，你确定要这样？”李明瞪着吴怜清。
　　而吴怜清则对着李明吐了下舌头，跑到楼下一活动，吴怜清心里舒服多了。
　　“好，你等着！”李明见状，也不手软了，他捏了个雪球砸向吴怜清。吴怜清一个没闪掉，正中脑袋。
　　“哎呀！那边的混小子们，还不来帮忙！”吴怜清呼唤起救援。
　　没一会儿，这些人乱作了一团，接着，基本都滚到了雪地里去了……
　　远处……曲眉坐在车子里看着和李明在雪地里欢快的打着雪战的吴怜清，她的脸色越来越差，然后她戴上了墨镜，掩盖了自己那糟糕的脸色，发动了汽车，逃一般地离开了。

PS：为什么我进了女生强推……
　　





第92节 92.薛朵的妹妹

　　南方本就少雪，即便下了雪，就是下的再多，但是也就下个一两天光景，倒是化雪的时候因为南方潮湿，那湿答答的感觉实在让人很不好受，并且化雪的时候格外冷。南方的冷带护甲穿透……
　　但是，这样冷的天气，吴怜清还是被薛朵给拉了出来，说是没有和吴怜清过上圣诞节，这是补上的，和刚过去的元旦一起庆祝。
　　圣诞节？那是有着闲钱的人才过的洋节，吴怜清这样的人可从来没过过什么圣诞节，但是却拗不过薛朵的纠缠，再加上吴怜清明天就该上课还有上班了，她休息了半个月了。
　　吴怜清恢复的很好，昨天去医院做了最后一次复查，医生告知已经完全恢复，庞兰松了一口气。而薛朵这个她蛮喜欢的女孩子邀请自己的女儿出去玩，再加上她是庞兰见到的第一个吴怜清带回来的朋友，她同意了。
　　于是，两人出现在了X市市中心的大型购物中心里。
　　相比较外面的严寒，这里面暖和多了，不仅这里卖的东西多，而且够大，可以逛个痛快。
　　“蘑菇头~这边，这边~哇哈哈哈~”薛朵跑到了一个出售儿童玩具的地方，坐在了一个小木马上摇了起来。
　　吴怜清见状，立马转身，装作我不认识这个傻瓜的样子。
　　“蘑菇头，快来玩啊~”
　　吴怜清加快了脚步，跑开了。
　　薛朵见吴怜清竟然跑了，瘪了瘪嘴，然后追了上去。
　　“真没劲，都不陪我玩，竟然如此，那我们去看看衣服吧~”薛朵说着拉起了吴怜清的手。
　　随着和薛朵关系越来越好，女孩子之间的牵手是时常发生的，可吴怜清每次被薛朵牵住手还是有些紧张。碰一下女孩子的手就会紧张，这样单纯的孩子现在真的很少有了，然而薛朵大概是过于迟钝，根本不知道，
　　“还买衣服？上次你不是陪我买过了吗？”吴怜清有些不想去买衣服，其实今天她是想在家看书的，只是迫于薛朵的纠缠功夫才出来的，然而现在听到要去买衣服，吴怜清头疼了。
　　“天气现在这么冷，你不买些冬天穿的衣服吗？”
　　“家里有啊，买多了浪费……”吴怜清一贯的节俭。
　　薛朵摇了摇头，然后道：“你和我这次拿到了圣诞电影节的独家采访，我们两个在圈子内已经被很多人知道了。以后，我们两个依靠着独家采访过圣诞电影节的资历会拿到很多采访机会。将来，我们两个要见很多社会上的名流。汉义公司做的就是时尚公司，穿的太差可不行。再说了，上次买衣服是公司报销的，而这次你和我拿了那么多的奖金，难道不为自己买几件衣服吗？”
　　话说的是没错，但是吴怜清依旧有些舍不得。
　　“好啦好啦，你上次脑震荡，算是劫后余生，难道你都没想过世事无常吗？多为自己买些衣服，多犒劳犒劳自己。再说了，这衣服又不是白买，算是投资啊，只有自己形象好了，才能拿到更多的采访和更多的新闻。要知道，以后可是很难再拿到圣诞电影节这样大的独家采访了，你应该知道，我们能拿到那次机会是运气好吧~”
　　吴怜清点了点头，薛朵说的对。这次因为圣诞电影节的采访，她们两个新人算是在圈子里崭露头角了，现在趁着有些名气，赶快加把劲，弄好自己的形象，去拿更多的采访。
　　于是，吴怜清听从了薛朵的意见，和薛朵开始逛商场。
　　女孩子逛街可是要很长时间了，即便当了女生很久的吴怜清，依旧无法习惯女孩子的逛街方式。
　　左看右看，看完了走，接着又回来看。这个比划，那个比划，比划来比划去，结果还是选了最初看到的那一件。
　　前前后后，两个多小时，吴怜清和薛朵终于都选好了一套自己的衣服。
　　薛朵依旧是靓丽的都市丽人打扮，成熟却不花俏，稳重又不失老成。黑色风衣，里面是黑色的连衣裙，大腿是保暖裤袜，脚上则是长筒靴。简约大方，加上薛朵那完美的身材，让吴怜清眼前一亮。
　　而吴怜清则又是薛朵挑选的衣服，嗯，又是薛朵挑的，因为吴怜清之前挑的是一件厚厚的羽绒服……
　　薛朵很是无奈，那穿的像熊一样的羽绒服有什么好的？吴怜清还选的是黑色，美曰其名，耐脏。
　　带有兜帽的红色上衣，腰部略微收紧，似乎有收腰的效果。下身是紧身的白色牛仔裤，虽然吴怜清抱怨了一下为什么总是买这种绷得紧紧的衣服，但是还是听了薛朵话。脚上是一双中筒鞋，当然是平跟的。这些衣服显身材，但是有些单薄，为此，薛朵还为吴怜清挑选了一套保暖内衣。
　　而这一换下来，吴怜清立马不一样了，虽然她那蘑菇头依旧很让人无奈。好吧，吴怜清不会扎头发，马尾早就没了……
　　之后，结账……960，吴怜清肉疼，不过还是一咬牙，买了！并且还买了之前选的羽绒服，是为自己的母亲买的。
　　衣服买完了，吴怜清都感觉累死了，薛朵也觉得有些渴，于是把包包什么的塞到吴怜清的手中，说去买些饮料，然后跑开了。
　　吴怜清想说她去买，然而薛朵却已经跑远了，于是，吴怜清只好坐在那里等待。而就在这时，手机忽然响了，吴怜清下意识地去摸手机，但是发现铃声不对。原来是薛朵的手机响了，吴怜清抬起手，看了一眼薛朵刚刚塞到自己手中的手机，来电显示是：糟老头子。而待机桌面则是薛朵抱着一只狗噘着嘴的照片，吴怜清见到这照片，噗哧一笑，薛朵就是这么的可爱。
　　“我回来啦~”薛朵回来了。
　　“刚刚有人打电话给你，来电显示是糟老头子。”
　　“糟老头子？噢，我爸，不用管，晚上我再回他电话。”薛朵无所谓道，然后把手中的热饮塞到了吴怜清手中。
　　“不要紧吗？”吴怜清觉得有些不妥。
　　“没事没事。”
　　竟然薛朵说没事，吴怜清也不好再劝。忽然，吴怜清想到了什么，道：“薛朵，你家养了小狗？”
　　“小狗？你怎么知道？”薛朵愣了愣道。
　　“刚刚看你手机上的桌面是你抱着小狗的照片，那小狗很可爱。”吴怜清其实喜欢毛茸茸的东西。
　　“哦，乐蒂，以前养的小狗，我把它一直当作妹妹，可惜却病死了……”薛朵一脸落寞道。
　　“呃……对不起，我不知道，你肯定很喜欢它吧……嗯？等等，你把它当作妹妹？”吴怜清忽然想到了什么。
　　“噫！”薛朵忽然一惊，她发现自己好像说错了话。
　　“薛朵，你是不是骗了我？”
　　“没有，没有，我怎么可能会骗你啊~”薛朵嘿嘿一笑。
　　“那个叫乐蒂的小狗你把它当作妹妹，然后它病死了……”吴怜清皱着眉头道。
　　“哎……”薛朵叹了一口气，然后把手机拿了出来，翻出了那张照片道：“被发现了，好吧，好吧，这个就是我一直跟你说的那个死去的妹妹，你瞧，它脑袋上的毛，是不是像一个蘑菇？我就说你像我妹妹，你看，是不是一模一样？”
　　“薛！！！朵！！！”

PS：都说了好几遍了，群号在公告……你们这些懒人就是不愿意去看，我在这发下好了。群号：371241285
　　





第93节 93.表白？

　　吴怜清已经气疯了，薛朵一直说她像她的妹妹，吴怜清也因此每次遇到一些事情都会迁就着她，虽然吴怜清可以理解薛朵爱开玩笑的性格，但是无法原谅她耍了自己这么久。现在的吴怜清就想抓住薛朵，然后好好教训教训她。可是薛朵跑的贼快，吴怜清怎么也追不上。
　　“站住！别跑，我今天一定要打死你！”吴怜清使出了吃奶的劲在追，可依旧追不上薛朵。
　　薛朵此时还够聪明，她没有回头嘲讽火上浇油，而是闷头跑路，她也知道自己做错了。哎，谁叫薛朵乱开玩笑呢？现在吴怜清气在头上，她可不敢回头。
　　就这样，两人你跑我追的，穿过了X市市中心多个商店和超市，然后，在一家超市里，吴怜清跟丢了。
　　吴怜清喘着气，来到超市中休息区坐了下来。
　　“跑的真快……”吴怜清嘀咕一声，然后拿出了手机拨打了薛朵的电话，对方不接，接着，就在吴怜清准备发信息时，吴怜清的眼睛被蒙上了。
　　“猜猜我是谁？”
　　“薛朵！！”吴怜清一把抓住蒙在自己眼睛上的手，然后回头，果然见到了笑嘻嘻的薛朵。
　　“好啊，你骗了这么久！你个大骗子！”说着，吴怜清就要伸出手去揪薛朵的脸。气极下的她也不管对方是一个女孩子了，她现在只想狠狠地揪住薛朵的脸蛋。
　　“骗？我怎么骗你了？乐蒂的确是我的妹妹啊~我妈妈一直喊它女儿，把她也当作女儿，对它比对我还要好。再说了，你又没问过我妹妹的事情。”薛朵见吴怜清要揪自己的脸，立马躲开，可是自己的手被抓住，跑不开，只能在那左闪右闪。
　　“谁能想到这个，再说了，你说你妹妹不在了，难道触及他人伤心事只为问个明白是好事吗？”对于薛朵的强词夺理，顿时觉得这丫头狡辩的本事很厉害。
　　“喂喂！是你笨好不好，上次天冷，你穿衣服穿的少，我不是说过，你和我妹妹一样，不爱穿衣服吗？这就很明显了好吗？狗狗怎么可能喜欢穿衣服呢？这是明摆着告诉你，我口中的妹妹不是人啦。”妹妹不是人，这话说的……好吧，没什么……（提示：此事件详见44章尾。）
　　“我哪能想到这些，你这丫头就是强词夺理！”吴怜清哭笑不得地看着在那狡辩的薛朵，她那搞怪的样子真是让人又爱又恨。
　　“我没有强词夺理，明明是你没问清楚！”薛朵做了一个鬼脸，然后把手伸到吴怜清腋下，吴怜清被挠痒，松开了抓住了薛朵的手。
　　“你……！”吴怜清见薛朵又跑掉了，站了起来，可随后却忽然一笑。自从受伤以来，再加上曲眉的事情，吴怜清最近心情一直不怎么好。而今天，和薛朵一起出来逛街，然后又因为她那个狗妹妹一事，一下子追着薛朵跑了好多路。挥洒汗水后，心情的积郁一扫而空，忽然，吴怜清想笑。
　　吴怜清无声地笑了笑，然后摇了摇头道：“算了，算了，我败给你了好吧。”
　　薛朵一愣，然后见似乎没有诈，小心翼翼地走到了吴怜清身边，然后看吴怜清没有反应，接着坐在吴怜清旁边。
　　吴怜清瞟了一眼薛朵，然后轻声道：“这次饶了你。”
　　薛朵听了微微一笑，没有说话，然后学着吴怜清，双手撑在身后，微微仰身地坐在那里。两人你追我跑了那么多路，的确有些累了。
　　超市里有些喧闹，但是吴怜清和薛朵两人却安静地没有说一句话，这气氛很微妙，要知道这两人在一起总是会斗嘴。时间慢慢流逝，薛朵转过头，看着出神地望着超市来往行人的吴怜清，那似乎穿透了眼前一切的眼神，让薛朵心头一跳。
　　忽然间，有一种感情从薛朵的心中迸发出来，薛朵有些慌张，她知道这毫无预兆并且突如其来的感觉在此时抒发出来是不可以的。但是，有时候人的感情并不能以个人意志而决定。
　　“吴怜清……”薛朵淡淡道，这是薛朵第一次正式地喊吴怜清的名字。
　　而在发呆的吴怜清并没有注意到这个细节，忽然有人喊她，她下意识地应了一声。
　　“嗯？”
　　“我……”薛朵的眼神不再像以往那样跳脱，没有了玩世不恭，有的只是深情的认真。“我……喜……”
　　“咦？吴怜清？你怎么这里？”忽然，有人惊奇道。
　　被人打断，薛朵那似乎有着星星的眼神瞬间暗淡，接着她的心脏噗通噗通的猛跳。然后，她有一种松了一口气的感觉，但是，那隐隐的失落是怎么一回事？还有那莫名其妙的恼火又是怎么一回事？到底是谁跑来打岔？
　　“呃……良姨？你怎么在这里？”吴怜清站起了身，然后有些惊讶道。她已经好久没看到这个在曲眉家只有一面之缘的阿姨了，而且，她今天看起来很不一样，似乎年轻了不少。
　　上官良笑了笑，然后看了一眼薛朵。
　　吴怜清察觉到了上官良的目光，立马道：“这是我的朋友，薛朵。”
　　上官良微微一笑，然后道：“你好，你叫我良姨就好。”
　　“良姨？蘑菇头，她怎么可能会是阿姨，明明这么年轻？叫姐姐还差不多？”虽然薛朵不知道眼前这个良姨和吴怜清是什么关系，但是搞怪的她却嘴甜起来。
　　“哈哈哈哈……”上官良见薛朵嘴这么甜，笑了起来。
　　不过，吴怜清也觉得上官良现在要年轻的多，难道用了什么好的护肤品？
　　“别闹了，薛朵，人家是长辈！”吴怜清拍了拍薛朵，然后道：“良姨，你是来买东西的吗？”
　　“嗯，来买些佐料，做菜用。”上官良笑了笑道，然后指了指吴怜清：“你这丫头，我给了你联系方式，结果你一次都不联系我，是不是不喜欢良姨？”
　　“哪有……只是……我怕打搅你……”吴怜清说的是实话，上官良看起来就是富贵人家，吴怜清这样的平头老百姓没事怎么好意思找人家呢？
　　“我有什么好打搅的，说实话，我一直都在盼着你找我，然后我们两个交流一下厨艺。谁知道你这丫头一次都不联系我，我又没你的联系方式。这次碰到了，陪良姨我去买东西吧。”


　　





第94节 94.老夫少妻

　　吴怜清一行三人来到了超市中卖佐料和调味料的地方，而和厨房绝缘的薛朵根本对这些一窍不通，只能看着在那拿着各类调味料交流着心得的两人。
　　最终，两人挑选了一些调味料，然后付钱走出了超市。
　　“吴怜清，你晚上有时间吗？”上官良忽然问道。
　　要是平时，吴怜清还真的没时间，最近因为养病，倒是空余的时间挺多的，而且，上官良也是够凑巧的。明天吴怜清就要上课上班了，这是她最后一天假期了。
　　“没什么事，怎么了，良姨？”
　　“我们一起做饭怎么样？”
　　“一起做饭？”吴怜清一愣，紧接着她想到了当初在曲眉家两人和谐的做饭场面，似乎蛮不错的。
　　“嗯？怎么了，不愿意？”
　　“呃……哪有……”吴怜清立马说道，然后她想了想，上官良上次教了自己几道菜，回去跟自己妈妈说了，然后庞兰稍稍改良，倒成了大排档新的招牌菜式，这可都是上官良的功劳。而且，吴怜清觉得上官良这位年轻的阿姨人很不错，好说话，平易近人。眼下，明天就要忙碌了，今天是最有一天假期，又难得的偶遇了上官良，吴怜清觉得应该答应。
　　“我去就是了。”
　　听到吴怜清答应，上官良笑了，然后对薛朵道：“要不要一起来做客，薛朵？”
　　薛朵摇了摇头，然后略带歉意道：“对不起了，良姨，我就不去了，我又不会做饭，过去只能添乱。”
　　“那有什么关系，来吧，没事的。”上官良倒是无所谓道。
　　“其实我还有事要忙，良姨，下次吧，下次我和蘑菇头一起去你家做客~”薛朵和上官良两人又不熟悉，贸然去人家有些不礼貌，所以薛朵拒绝了。
　　“既然如此，那好吧。我车在那边，薛朵，你去哪儿，我送你。”
　　“不了，不麻烦你了，良姨，我自己坐公交。”薛朵摆了摆手，然后对吴怜清道：“蘑菇头，我走咯，明天见~”薛朵和吴怜清打了声招呼。
　　“嗯，明天见~”
　　薛朵又对良姨道了声别，便离开了。
　　“走吧~”上官良说着带着吴怜清上了她的车子，而上了车后，上官良却没有马上发动汽车，而是从包包里拿出了一些化妆品，开始化妆。
　　吴怜清本来也没觉得这有什么，女人化妆不是很正常的吗？可是，过了一会儿吴怜清发现有些不对劲。因为化完妆后的上官良看起来要老气了很多，她现在的样子就和吴怜清第一次见到的时候一样。如果说没化妆之前上官良看起来只有三十多岁，化完妆后老气地看起来是四十多岁的妇女。
　　“良姨？”吴怜清有些奇怪。她只听说过老女人尽量把自己化妆的年轻，倒没见过年轻的女人把自己化妆的老气。
　　上官良淡淡一笑，然后道：“很奇怪？”
　　吴怜清点了点头。
　　“以后再和你说吧，先回去我们一起去做饭~”说完，发动了汽车。
　　一路无话，车子来到了较为偏远的郊区，这里较为空旷，没有城市的喧嚣。吴怜清很奇怪，上官良的家怎么住在这里。不过，很快她就看到了不远处依山伴水的一栋庄园。
　　这可不是曲眉家那种别墅区做的商业别墅，这里可是私人买地建造的豪宅，庄园！现在国家已经不准私人建造这类大型庄园了，这还都是以前修建的。
　　吴怜清顿时呆住了。这实在是太大太豪华了，这样的房子只在电视中才见过啊。
　　在吴怜清的惊讶中，车子进入了庄园大门，慢慢行驶，现在虽然是冬季，但一路过来却依旧有着不少冬天的植物正在生长着，比如梅花。而且还有不少园丁正在整理它们，也因此，庄园内看起来生机勃勃，风景优雅。
　　车子行驶了好一会儿，穿梭过了多个小型的园内人工景点，终于来到了犹如酒店一般的屋子，吴怜清透过车窗，看了看这个装饰豪华的大楼，数了数，有五层楼。
　　身穿黑色西装的侍者过来打开了车门，上官良优雅地下了车，而吴怜清则显得有些呆呆的，毕竟这种地方她可没来过。不过那侍者对于吴怜清的出现以及她的表现没有丝毫特别的看法，依旧优雅地笑着。
　　接着，吴怜清跟着上官良走进来这栋豪宅。
　　入眼，是巨大的且空旷的大厅，装饰透着一股朴素，典雅。大厅尽头有着两条环绕的楼梯，似乎从这里可以去楼上。不过上官良却没有带着吴怜清去楼上，而是穿过大厅，来到了屋子的后面。
　　这里似乎是客厅，有茶几，沙发等家具，当然也有不少花瓶和一些吴怜清也不认识的艺术品。还有一个巨大的壁挂电视，似乎是家庭影院。这巨大的电视没有开，但是电视前的沙发上却坐着一个戴着眼镜正在看书的中年男子。
　　一位仆人来到了中年男子身边，弯腰在他耳边说了什么。听完，他摘下了眼镜，回头，看向了上官良和吴怜清两人。
　　“阿良，这是？”中年男子微笑地看着吴怜清，虽然表情温柔，但吴怜清依旧从他身上感到一股似有似无的压迫感，那种久居上位所带来的气质。
　　“这丫头叫吴怜清，很乖巧的一个孩子，我喊来和我一起做晚饭的。”上官良笑着摸了摸吴怜清的脑袋。
　　“叔叔好……”吴怜清乖巧地鞠躬问好。
　　“嗯，好~”中年男子笑了笑道，然后又对上官良说：“你呀你，喊客人来帮忙做饭，哎。”虽这话是指责，但语气却是宠溺，在吴怜清看来，两人似乎是很恩爱的一对夫妻。只是，这位叔叔好像比上官良大很多。吴怜清暗想，难道上官良化妆把自己化的老气是为了和这位叔叔看起来像夫妻吗？不过很快吴怜清甩开了这个想法，谁知道这两人是不是夫妻，有可能是兄妹啊。
　　但是，接下来，那个中年男子拉着上官良的手走到了沙发旁，那充满爱意的眼神，则让吴怜清肯定了，两人是夫妻了。老夫少妻……而且这老夫少妻还在吴怜清面前秀恩爱，把吴怜清扔在了一旁。
　　“哎呀！你瞧瞧你，把人家小清扔一旁这么久，不说了，我和她去做饭。”忽然，上官良看到了站在一旁尴尬的吴怜清。
　　“去吧，去吧~呵呵呵~”

PS：五一没假，要工作，还要码字，各位，能投食吗，最近好饿
　　





第95节 95.尴尬

　　其实吴怜清的爱好并不是做菜，但却不排斥做菜，反而因为家庭原因，长期自己做饭，她对做菜还是很上心的。
　　这里的厨房相比较曲眉家的厨房，更加大，大到吴怜清觉得都可以在里面跳个街舞了。
　　上官良带着吴怜清来到这里后，打发走了厨房原本的厨师，然后拿来两条围裙，递给了吴怜清一条，接着开工。
　　由于有了在曲眉家那种满是新奇厨具的厨房做菜的经验，而和上官良也不是第一次合作做菜，吴怜清和上官良商量了一下要做什么菜式，便开始准备。
　　一个是久居厨房的家庭主妇，一个是从小自立，几岁就开始学习做菜的吴怜清，两人一边做着菜一边交流心得。然后做出了一个个会发光的料理……啊不，香喷喷的料理……
　　两人各执一勺，分别做出了完全不同的菜式。
　　上官良所做的菜透着一股精致华丽，用料昂贵，不少食材都是精心挑选的昂贵食材。
　　而吴怜清由于很少接触到那些看上去就很不一般食材，所以不敢贸然去料理，反而挑选一些简单的食材，做了很多家常小菜。
　　两边各有千秋，要说哪边好？说不出来的，食物是宝贵的，没有高低之分，不同的人对不同的食物有着不同的看法，萝卜青菜各有所爱嘛~
　　吴怜清和上官良掐着饭点把菜做好了，然后吴怜清准备端菜，却有佣人代劳了。吴怜清一愣，然后上官良则道：“累了吧，来，我们去洗把脸，然后吃饭吧~”
　　……
　　餐厅，曲怀安正坐在上座，他的左手边坐着曲伍，右边则空着，似乎有一个人还没到。
　　“打你妹妹电话，问她怎么还不回来，菜都做好了！”曲怀安对曲伍道。
　　曲伍很想说，我打电话她会接才有鬼了呢，可还是听从了父亲的话，拨打了曲眉的电话。而铃声却在门口响起。
　　“呃……”曲怀安一愣，抬头看去，见到了脸色平淡的女儿，然后微微一笑。女儿很久没回家吃饭，她能回来，曲怀安很高兴。
　　“眉儿，回来啦，瞧，都是你喜欢吃的菜~”
　　曲眉淡淡地看了一眼坐在那里不动神色的曲伍，然后看了一眼自己的爸爸。不知道是不是因为最近心情很糟糕，她对自己的父亲少了一些看法，亲人哪有隔夜仇？因为吴怜清的事情，让曲眉现在很脆弱，她现在很想像小时候一样，害怕难过就躲在父亲的怀抱里。然而，自从母亲去世，她和父亲的关系越来越差，有多久，她没有向自己的父亲撒娇，去自己的父亲怀抱中寻找安全感了？
　　曲眉沉默不语地坐了下去，然后佣人为大家盛好饭，而就在曲眉准备开吃时。一个女人出现在了曲眉的视野中，曲眉定睛一看，竟然是曲眉最讨厌的那个女人，上官良！
　　曲眉的父亲曲怀安是知道自己的女儿讨厌上官良，所以很多时候，曲怀安都尽量不让两人见面。可是，曲怀安也有着他的考虑，父亲无法永远迁就着自己的孩子。曲怀安年纪越来越大，上官良的青春也消耗了很多年，他不能再辜负这个等待了他这么多年的女人。
　　是的，他食言了，他曾在亡妻面前承诺不再娶，可是，人生无常，上官良这个女人让他重新焕发神采。但是，却因为固执的女儿，两人的事情一再耽搁。
　　对于女儿曲眉的做法，曲怀安是可以理解的，因为他食言了，曲眉是知道曲怀安在自己的亡妻那里许下的诺言的。而和上官良的事情的确对她造成了伤害，再加上后来因为事业，曲怀安没有好好照顾好曲眉，作为父亲，他的心里一直愧疚着，所以，他一直迁就着女儿。
　　作为父亲，他不够称职，但却尽量做的好。而做为一个女人的男人，他也很失败。妻子跟着自己一天好日子都没过上就去世了，现在这个爱着自己的女人却连一个名分都没办法给她。
　　于是，年过不惑的他决定破釜沉舟。于其在那僵持着，让两个女人都痛苦，不如来一剂猛药。今天这餐饭是曲怀安早就计划好的，他想在饭桌上把事情说好。
　　见到了上官良，曲眉脸色一沉，就准备拍桌子走人。可是接下来，又有一个人跟着上官良走进了餐厅。而那个人则让曲眉愣在了那里。
　　“呃……”曲眉呆呆地看着吴怜清，她在想，她怎么会在这里？
　　而吴怜清一来到餐厅就发现多了两个人，而这两个人她竟然都认识。
　　“曲……曲总……？曲经理？”
　　曲眉愣住了，忘记了说话。而曲伍看到了吴怜清，很是好奇，这个女孩子他当然认识，由于曲眉对她的关注，他还阴过这孩子一次，虽然没成功。
　　“你叫吴怜清对吧？你怎么……”
　　“小伍，小清是我喊来的。”上官笑了笑，然后拉着吴怜清走到餐桌旁，道：“你是眉儿关系很好对吧？那你就坐眉儿旁边吧。”
　　“呃……？”吴怜清脑袋很混乱，上官良可没告诉她曲眉会来啊。但是，这个场合下她最小，还是听从意见，即便她现在不想坐在曲眉旁边。
　　“这孩子是？”曲怀安见自己的一双儿女都认识吴怜清，有些好奇道。
　　“爸，她是公司扶持的贫困学生，目前就在新闻编辑部做兼职呢。”曲伍说道。
　　“哦，是这样啊？那阿良，你又是怎么认识这孩子的？我记得你从来不去公司的啊。”曲怀安实在很好奇。
　　“上次去眉儿家送鸡汤，碰到了正在为眉儿做饭的小清，就这么认识了啊。”
　　听到这话曲眉一愣，吴怜清怎么没告诉自己上官良来过自己家？然而没等曲眉多想，曲怀安却道：“哦？这样啊？两人关系挺不错的啊~”对于女儿的朋友，曲怀安就见过一个那个做心理医生的郭妙然。而吴怜清这个斯斯文文的丫头却被女儿看上了，成为了朋友，这着实难得。作为父亲，她可是知道自己的女儿其实是很不好相处的。
　　曲眉现在心里很是纠结，明明上官良这个讨厌的女人在一旁，却因为吴怜清在场，搞的曲眉不知道是走好还是留好，是发火好还是沉默好。最终，曲眉沉默，埋头吃饭。而曲怀安见女儿竟然对上官良在一旁没有发表任何意见，只是沉默，这让曲怀安松了一口气。在这之前他是想好了一切对策，想要让女儿不发火。嗯，只是不发火，认同的话曲怀安没想，哪有一步登天的事情。能坐下来一起吃饭就很好了，一步步来。
　　然而，曲怀安却不知道，曲眉不发火因为吴怜清在场。而吴怜清此时也非常的尴尬，和曲眉一样，埋头吃饭，不发一语，只有曲怀安问话时才说话。


　　





第96节 96.终于……

　　“眉儿，你有这么一个朋友怎么都不带回来玩啊？”曲怀安笑着说道。
　　然而曲眉却依旧沉默，不说话。
　　曲怀安对于女儿一语不发并没有生气，他觉得大概是因为上官良在一旁，不愿多说吧。于是，他又问吴怜清。
　　“嗯，我就喊你小清了啊，小清，你是怎么和眉儿熟络起来的？要知道她可是很不好相处的。”一般做父亲的是不会太过关注自己孩子交朋交友的，只是曲眉的脾气实在是太那个，她的朋友又太少，除了那个学校时期就认识的郭妙然，曲怀安就没见她带哪个朋友回来玩。眼下又遇到了一个，曲怀安很好奇。
　　好吧，吴怜清现在很混乱。上官良说自己是曲眉的阿姨，然后吴怜清见到上官良和曲怀安秀恩爱，认为他们是夫妻。可是，现在才发现眼前坐着的男人竟然是曲眉的爸爸，汉义公司的董事长！那么，上官良又是一个什么身份？吴怜清脑袋乱了。而现在曲怀安又问话，吴怜清又不是他女儿，可不敢沉默以对，要知道自己只是汉义公司一个小小的员工。
　　“那个……我……”说到这里，吴怜清顿了顿，她不知道该怎么说了，因为她和曲眉熟悉完全是孽缘啊！可是撒谎又不行，不说也不行，于是，吴怜清只好硬着头皮道：“我把曲经理的车子撞坏了，然后就认识了……”
　　众人皆是一愣，而曲怀安还好没吃东西，不然准喷出来。
　　“什么？你把眉儿的车子撞坏了？”曲怀安上下打量了一下吴怜清，这孩子不像是一个有车一族，更不像爱飚车的小太妹啊。
　　“我骑自行车，撞到了当时把车停在那里的曲经理，然后就这么认识了。还有，董事长，我去曲经理家做饭是还债，曲经理说我撞坏的车子的修理费是三十万……”吴怜清老老实实地说了，面对曲怀安这么大个人物，曲眉也没有知识，她不敢撒谎。
　　自行车？听到这里，曲怀安才知道原来自己想错了，是自行车撞到了汽车。
　　“眉儿，你瞎胡闹，你车没买保险吗？怎么为难人家？人家竟然是公司扶持的贫困学生，人家条件肯定就不好，你真是胡闹。小清，叔叔为你做主，那债务免了，她要是再跟你提这件事情，你直接找我！”曲怀安哈哈一笑。早已是人精的他怎么看不出来自己的女儿对这个女孩子很不同？要是别人撞到她的车，准没好果子吃。可吴怜清撞到了她的车，反而让她做饭偿还债务，这显然是在捉弄人家。做饭要做多少年才能还清三十万？
　　听到这里，吴怜清眼睛一亮。虽然曲眉最近一直没有提那三十万债务的事情，也没有让自己去她家做家务了。可谁知道曲眉那古怪的脾气会不会有一天忽然又旧事重提，再说了，现在两人的关系有点儿僵。
　　“啪！”也许是曲眉被说的有些烦躁，她把筷子一拍，然后看了看在座的各位，接着她一把拉起吴怜清，就向外跑去。
　　“眉儿，你饭还没吃完呢？去干吗？”上官良喊道。
　　而曲怀安却笑着摆了摆手，道：“眉儿这孩子脸皮薄，我当面拆穿她捉弄别人的小把戏，恼羞成怒了吧，呵呵呵呵~”好吧，这个父亲丝毫没有发现自己逗女儿逗过火了。
　　而那头，吴怜清嘴巴里的东西还没咽下去，就被曲眉一路给拉到了外面。
　　“上车！”曲眉带着吴怜清来到了车库，然后把她塞进了车子里。
　　吴怜清现在一惊一乍的，她不知道曲眉又在搞什么鬼。老实说，因为曲眉最近的种种行为，她现在对曲眉的感情很是复杂，讨厌？喜欢？或者是又爱又恨吧，总之很乱。
　　“干什么去？”吴怜清愣愣道。
　　然而曲眉却不发一语，一脚油门一踩，车子开的飞快。
　　“啊！”吴怜清吓了一跳，立马系好了安全带。接着她皱起了眉头，想说什么，但是见曲眉的脸色很不好，她闭上了嘴巴。
　　车子驶出了庄园，然后越开越快，吴怜清则吓的握紧了车子上方的扶手，道：“你疯了啊，开这么快！”
　　然而曲眉却好像听不见一般，又一次提速。
　　吴怜清胸口一紧，心脏仿佛提到了嗓子眼儿上。而就这时，曲眉一个急刹车，将车停了下来。
　　“噗通！噗通！”吴怜清的心脏剧烈的跳动，之前实在是太惊险刺激了，吴怜清着实吓的不轻。
　　过了好一会儿，吴怜清才平复了剧烈跳动的心脏，她转过头去，想看看曲眉到底发什么神经。
　　然而，曲眉却坐在那里一动不动，看着车窗外发着呆。
　　吴怜清循着曲眉的目光，看向外面，这里是一座小山的山脚。没有城市中的灯光，在夜晚月光的照耀下，吴怜清可以看清这座小山的轮廓。
　　“为什么？”忽然，曲眉说了一句没头没脑的话？
　　“嗯？”吴怜清有些奇怪。
　　“为什么总是要在我面前晃来晃去？为什么你每次出现总是搅得我心神不宁？我想把你忘记，可你为什么总是做一些蠢事让我不得不关注你？”曲眉越说越大声，并且转过头，神色激动道。
　　吴怜清咽了咽口水，曲眉的话她似乎听出了点什么，又似乎什么都没听出来。
　　然而，很快，吴怜清不需要去想什么了，因为曲眉忽然伸出一只手，一把抓住吴怜清的后颈，然后往自己身边一拉。紧接着，曲眉凑了过来。
　　毫无征兆地一个吻，以至于吴怜清根本就没想到会发生这样的事情。
　　静……时间仿佛静止了一般。
　　良久唇分，两人对视，虽无话语，但是吴怜清和曲眉却惊奇地从对方眼中看到了自己最想要的那一份感情。
　　“你……我……”吴怜清有些结结巴巴。
　　而曲眉从唇分的那一刻的尴尬、后悔以及害怕，再到从吴怜清的眼中看到了迷离、沉醉以及爱意，曲眉笑了，她再次将自己的唇印在了吴怜清的唇上……

PS：有打赏，下一章就有车/震
　　





第97节 97.正常一些……

　　一个是被自身约束万分踌躇的曲眉，一个则是因为身份问题始终纠结的吴怜清，两人虽然性格不同，但是都将自己的感情压抑了太久。而最终，是曲眉打破了两人的宣泄口，两人显得有些疯狂。
　　唇齿间的交融已经不能够满足心中压抑的那一团火，口中吐出的温湿气息犹如魔鬼的引诱，一步步地牵引着两人前往那令自己害怕又向往的禁地。
　　“呼呼呼……”唇分，曲眉喘着粗气，她激动地看着双眼迷离的吴怜清，然后试探性的将手从吴怜清的衣服下伸入，在触碰到吴怜清光滑的小腹时吴怜清没有拒绝，反而将身子往前一送，似乎是在迎合。
　　曲眉大喜，为了去找寻那陌生又令人心生向往的感觉，曲眉由于激动，动作有些大，把吴怜清压的靠在了车门上。
　　“咚！”车子一震，咚壁……啊不，咚窗……曲眉的双手贴在了车窗之上，将吴怜清圈箍在一个狭小的空间里，居高临下的望着既兴奋又害怕的吴怜清，曲眉心中有了无限的快感。
　　而就在这时，车窗外照进了亮光，紧接着两人都听到了有车停在了一旁。
　　本来两人根本就不想管的，可是曲眉随意一瞟窗外，发现竟是一辆交jing的车。顿时，曲眉心的火被浇灭了。同时，心里很是不高兴，这来的真不是时候。
　　“嘿，整理一下，交jing来了~”
　　“嗯……”吴怜清淡淡地应道，可看其眼神，似乎还在游离之中。
　　曲眉见状，顿时觉得有些好笑，伸出一只手，揪了一下吴怜清的脸蛋。
　　吴怜清吃疼，眼中恢复了清/明。
　　“呃……？”吴怜清一愣，随后见两人的姿势很是让人害羞，吴怜清脑袋一片空白，不过很快，她随着曲眉所指的车窗外，她看到了一辆交jing的车，吴怜清一惊，立马坐好，然后整理起有些凌乱的衣服。
　　看着吴怜清可爱的样子，曲眉忍不住又想逗她，可还是忍住。
　　很快，一位交jing从车子上下来，然后打着手电筒，来到了曲眉的车旁左看右看。
　　曲眉拉下了车窗，然后道：“jing察同志，有什么事？”
　　“嗯？哦，我看有辆车停在这里，过来看看。”这位交jing在老远看到了曲眉的车，这大晚上的，见有辆车停在这山脚下，怎么也会觉得奇怪。
　　“我在和我朋友说些事情了，再说，这里好像不是禁止停车的地方吧？”曲眉现在的状况很正常，可见她的调节能力很不错。而吴怜清则紧张地坐在那边，好像犯了什么错误。
　　“这里是可以停车，但是，还是请两位出示一下身份证和驾驶证。”交jing例行公事道。
　　对此，曲眉没什么异议，她又没做什么错事，于是把证件拿了出来。倒是吴怜清依旧呆呆地坐在那里。
　　“嗯？你愣着做什么，身份证呢？”曲眉有些好笑地看着神游天外的吴怜清。
　　“呃？哦哦！”吴怜清立马惊醒，然后连忙拿出了身份证。
　　交jing接过身份证，然后记录，又记录了下车牌号码，倒没继续调/查了，毕竟这车价值不菲，而车中又是两个女孩子，应该没什么古怪的地方。于是道：“抱歉，打搅了。”
　　“jing察同志幸苦了。”
　　交jing敬了一个礼便离开了。
　　两人你望望我，我望望你，最后曲眉忽然大笑起来。
　　她真的很开心，曲眉相对比较看的开。她从刚刚发现自己对吴怜清的感情有些奇怪，再到质疑自己的取向，虽然中间有段时间逃避自己的感情，可最后还是在短短的时间内经过郭妙然的开导，坦然接受了自己是一个百合的事实。而她最近纠结又做了很多糊涂事却是担心吴怜清无法接受自己的感情，然而，今天晚上感情爆发所做出来的出格事情却有了意想不到的收获。她能在吴怜清之前的眼神里清楚的看到她对自己的感情，那不是友情，而是爱，那种可以透过眼睛清楚感受到的爱意！顿时，压抑在曲眉心头多个月的阴郁一扫而空。
　　曲眉左看看，右瞅瞅，见吴怜清那忐忑不安如同小媳妇的样子，曲眉越看越喜欢。她道：“你什么时候喜欢上我的？”
　　这话把吴怜清问的浑身别扭，曲眉可以在事情得到答案后很快的走出困境，而相比较强势且随性的曲眉，吴怜清却依旧害羞。
　　多年略微自闭的生活，加上身份问题，让吴怜清变的胆小、内向，以至于就连自己的感情，她也害羞的令人发指。不过，害羞归害羞。经过那交jing的打岔，吴怜清意识到了，原来自己一直以来默默关注的曲眉竟然喜欢自己。在惊讶曲眉竟然喜欢自己这个女人的同时，她也奇怪曲眉到底喜欢自己哪里？从认识以来，吴怜清就偷偷喜欢的曲眉忽然对自己表现出来令人惊讶的爱意，吴怜清惊讶、惊喜同时也感到有些不真实。
　　“不说话？害羞啦？”曲眉笑嘻嘻道。
　　而吴怜清能说从第一次撞到你的车后，你的身影就印在了我的内心了吗？这话吴怜清说不出口，害羞内向的她无法做到曲眉这样洒脱。
　　“吴怜清~？怜清？小清？小清清？”曲眉现在变的很是孩子气，一遍又一遍地喊着吴怜清，并且称呼越来越肉麻。
　　吴怜清听了这些称呼，她都不免感到浑身难受，这也太肉麻了。
　　“正常一些……”吴怜清终于憋出了一句话，那是因为小清清这称呼实在是太让人感到无奈了。
　　“哈哈哈~”看着一直以来总是不接受自己的帮助去当模特，总是倔在那里的吴怜清露出了如此害羞的样子。曲眉心中有了一丝快感的同时也感到十分的开心，原来吴怜清这么可爱啊。
　　“咕噜噜噜……”忽然，安静的车厢里响起了古怪的声音。
　　“呃……”曲眉一愣，然后看了一眼吴怜清，道：“你肚子在叫？”
　　吴怜清听了脸红了，这怎么说也是丢脸的事情。
　　“哈哈哈，都怪我把你拉出来，害你晚上都没吃，走，我们去吃东西吧~”说着，曲眉发动了汽车。

PS：打赏太少，所以车子就震了一下。看各位表现，如果不错，会有福利，并且群里会有里番
　　





第98节 98.我是你的主人

　　吴怜清一夜未眠，但是却一点儿也不困，她现在满脑子都是昨天所发生的事情。要不是一夜没睡，吴怜清都觉得昨天所发生的一切是做梦。从曲眉的情感爆发，莫名接吻，再到吃宵夜地亲亲我我，这一切太不真实了，但却又真实发生过。
　　今天，吴怜清要重新回学校上课了，她早早的起了床，然后洗漱，接着准备在家弄些吃的。没想到手机响了……
　　吴怜清拿过手机，一看号码，是曲眉。顿时，吴怜清没来由的脸蛋一红，然后心脏噗通噗通地跳着。
　　吴怜清咽了咽口水，然后接通了电话。
　　“小清清，我在你家楼下，快下来~”电话那头传来曲眉欢快的声音。
　　“别再这么叫了！”曲眉这么早打电话过来，吴怜清心里是很高兴的，但是听她这么叫自己，吴怜清还是受不了。
　　然而，那边却传来了曲眉的傻笑声音。
　　“快点，快点，我们一起去吃早餐。”
　　拗不过曲眉，吴怜清只好妥协。然而，令吴怜清自己也没有想到的是，她在下楼之前竟然鬼使神差地跑到镜子面前仔细打量了一下自己，然后开始梳头。接着，她意识到了，自己这个样子是不是该整理整理了。
　　陷进去了，彻底陷进去了！再不注意形象的人，只要一恋爱就会开始关注自己的样貌。平时总是得过且过的吴怜清，在此时也觉得自己的形象实在是太糟糕了，需要整理。衣服还好，最近和薛朵买了不少，但这头发……吴怜清不会扎头发，于是，只好拿起鸭舌帽，把前面快要遮住眼睛的刘海塞进帽子里，然后戴上。这下好多了……
　　吴怜清急急忙忙地下了楼，然后老远就看到了靠在车子上的曲眉，然后跑了过去。
　　曲眉见到吴怜清，摇了摇手，然后脸上露出了笑容。其实，曲眉昨天晚上也没睡好，她五点就来到了吴怜清家楼下，可是却想让吴怜清多休息休息，直到快到吴怜清上学时间才打了电话。
　　“上车，我们去吃早餐~”曲眉拉开了车门。
　　“你早上不用去公司吗？”虽然在面对曲眉时依旧有些害羞，但是过了一晚上好多了。
　　“公司可以等一会儿去，先陪你吃早餐~”
　　“曲经理，你这样不对……”
　　然而，吴怜清这话还没说完，曲眉就伸出了一根手指，放在了吴怜清的嘴唇上，接着一脸不高兴道：“不准喊我曲经理，我们现在的是什么关系了？”
　　“是……什么关系……？”吴怜清愣了愣。
　　“你……”曲眉顿时一竖眉毛，可是，很快她意识到，自己昨天晚上亲完了后直到两人吃宵夜分开好像都没有确定两人之间的关系。
　　“呃……”吴怜清刚刚那句“什么关系”也是脱口而出，现在见到曲眉愣在了那里，也觉得有些尴尬。
　　“你说我们两个什么关系？”曲眉双手交叉在胸前，一副我要你说的表情。
　　“不……不知道……”吴怜清说不出口，同时也真的不知道两人是什么关系。恋人？情侣？还是什么古怪的东西？好吧，对于百合什么的吴怜清是一无所知。
　　“不知道？”见吴怜清如此回答，曲眉气不打一处来。即便到了这个时候，吴怜清气人的本事还是很厉害，好吧，或许只有在曲眉看来，吴怜清的行为是气人，只气她一个人。
　　“呃……”曲眉忽然发火，让吴怜清有些莫名其妙，不过她也知道她不是真的发火。
　　“不知道？那我告诉你，你是我的，只属于我一个人，那么你该知道我们两个是什么关系了吧？”曲眉不满道。
　　“我又不是东西，怎么只属于你一个人……”虽然曲眉的话让吴怜清心里很高兴，但是，嘴上却口不由己地说出了这样的话。
　　“你个丫头！诚心的是吧？你是我的，而从现在开始我是……嗯……我是你的主人！你只属于我！”
　　好吧，吴怜清在内心深处是想听到你是我的恋人这句话，可是，曲眉这宣告主权的话依旧让吴怜清怦然心动。
　　“现在知道了吧~快喊主人~”曲眉笑嘻嘻道。
　　然而吴怜清却脱口而出一句“臭眉！臭美！”
　　“呃……”曲眉听了一愣，然后敲了一下吴怜清的脑袋，道：“真是不听话的孩子！”
　　吴怜清做抱头状，然后不敢说话了。
　　见吴怜清那可怜巴巴的样子，曲眉顿时觉得好笑，也不说什么了，拉着吴怜清上了车。
　　两人在一家普通的小店吃了写包子烧卖什么的，可能由于是吴怜清一时半会儿适应不了两人关系的转变，即便心里很高兴，可是依旧无法很好的认清自己的新身份。于是，和曲眉在一起的话还没以前多。而曲眉能够理解吴怜清，所以也没不高兴，反而耐心地等待着吴怜清。在她看来，大概是自己昨天孟浪了，吓到了吴怜清。
　　吃完了早餐，曲眉要上班，吴怜清不打算让曲眉送她去学校的。可曲眉却硬是要求这样，吴怜清没有办法，同意了。
　　吴怜清乘坐着曲眉的车子到达了学校。
　　“我去上课了~”
　　“等等！”曲眉喊道。
　　吴怜清一愣，然后见曲眉竟然对自己撅了撅嘴。吴怜清吓了一跳，这动作的意味再明显不过了，这是索吻啊。吴怜清看了看车窗外，人来人往的学生，她怎么敢？
　　事实上，这辆车子的车窗玻璃是外面看不到里面，而里面能看到外面的。可即便如此，吴怜清也没那么大的胆子啊。
　　曲眉左等右等，见吴怜清没有反应，然后道：“这是主人的命令！”
　　吴怜清一头两个大，她直接就准备逃跑，谁知道曲眉却先一步察觉，抓住了吴怜清的手，不然吴怜清走。
　　“这里这么多人啊！”
　　听了这话，曲眉一乐，然后道：“你的意思是说，没有人的时候就可以么么哒咯？”
　　“呃……”吴怜清一愣，自己挖坑自己掉下去了。“放开我！”
　　“不放！”曲眉嘻嘻一笑，然后撅了撅嘴。
　　吴怜清有些无奈又有些焦急，最后吴怜清想了个折中的办法。伸出自己的手掌，亲了一下，然后将自己的手掌轻轻地拍了一下曲眉的嘴唇。来了一个间接接吻。
　　对于吴怜清耍小聪，曲眉嘿嘿一笑，没有再追究，放过了吴怜清。
　　吴怜清立马下了车，然后逃一般的跑开了。
　　而吴怜清下车后，一双眼睛却盯上了她。
　　“小幼，那是你同学吴怜清吧？”坐在后面一辆车子里的曲伍问身边的赵幼。
　　“哪儿呢？哦，是啊，是小清。那是……曲经理的车子吧？”
　　曲伍点了点头，没有说话，接着陷入了沉思。


　　





第99节 99.睡觉……

　　薛朵瞪大着眼睛看着吴怜清，并且很不可思议，因为吴怜清在上课时睡觉！！对此一旁的赵幼也很惊奇。这两人自从认识吴怜清以来，除了那次感冒实在撑不住在课堂上睡了觉，除此之外吴怜清可从来没有在课堂上睡过觉。你说她今天累了吧，又不像，因为今天早上刚见面时，吴怜清一脸高兴的样子，那神采飞扬的样子哪里像累着了？可一上课，没多久吴怜清怎么就打起了瞌睡，然后就睡着了呢？难道是脑震荡的后遗症？
　　好吧，好吧，不管怎么样，两人也不会去打扰吴怜清，虽然上课睡觉不对……
　　教授依旧在讲着课，吴怜清则在熟睡，一夜没睡的她在之前还没感觉出来，而一到课堂上，几乎从来不熬夜的她很快就被睡意侵蚀，没一会儿就睡着了。而薛朵则趴在一旁，静静地看着吴怜清的睡颜。睡着了的她很安详，这时的她的眉宇间没有往日那隐隐约约的惆怅。
　　薛朵认识吴怜清这么长时间，关系日渐密切，从吴怜清那里，她家所发生的事情她基本都已了解。
　　吴怜清的家庭条件真的很差，父亲早逝，母亲没有工作，而且还瘸了一条腿，全家的收入都在那个不大的大排档上。但是薛朵从来没有听吴怜清抱怨过，她一直脚踏实地活着。从来不觉得自己贫穷的背景是累赘也没有为此感到丢脸，在现今社会，打肿脸充胖子的很多，即便没有打肿自己脸的条件，条件不好的人在外面也都会隐瞒家中的情况。可是，吴怜清却从来不觉得自己贫穷的家庭有什么好丢脸的。
　　从最初刚认识那会儿，她坦然地说自己穷，买不起手机，不加掩饰的不愿意请客，只是因为穷，但是这种直白的表现方式，反而让薛朵觉得“小气”的吴怜清很可爱。后来吴怜清又带着薛朵去她家大排档吃饭，那热情的样子，让头一次吃大排档的薛朵觉得这里的饭菜是那么的香那么的美味。
　　在薛朵看来吴怜清活得很真实，虽然薛朵能够在吴怜清沉思时看到她眉宇间的阴霾，那是被贫困生活压抑的困难，那是从底层爬向高层应有的艰辛。薛朵知道，吴怜清其实很累，她在学校、公司以及母亲的大排档相互徘徊，忙个不停。可她就算对未来感到无比的艰难，可她依旧认真的活着，一步一个脚印。
　　看着这样的吴怜清，薛朵害怕进入她的世界。薛朵喜欢的是女人，她以前谈过女朋友，可是，那是因为她这个中隆集团的“长公主”表示自己是一个百合女，那些物质的女人过来迎合的，在那些人身上，薛朵只能感受肉/欲的狂欢，心灵是空虚的。疲惫的她抛弃了中隆集团的一切，隐瞒身份孤身来到X市一所一般的大学读书，然后作为贫困扶持生去了汉义公司工作。当然，薛朵是知道自己根本不是什么贫困生，她把自己所得到的工资全都捐了出去。
　　贫困生的薛朵很快乐，因为她认识了吴怜清。从第一次逗她开始，吴怜清那可爱的样子就吸引了薛朵。之后，她认真的生活态度让薛朵为之动容。薛朵真的想向她表明身份，然后表达自己的感情，想好好的帮帮她。
　　可是，薛朵自从察觉吴怜清和曲眉两人之间有些猫腻一直在观察，可至今为止，两人好像也没有什么特殊的地方。尤其是吴怜清前一段时间脑震荡住院，曲眉竟然只是让林沫环过来安排事宜，可见，曲眉似乎对吴怜清并不上心，薛朵认为自己看错了。而竟然吴怜清不是一个百合女，薛朵则不敢去向她表明心迹。
　　薛朵可承担一切，但是她却觉得自己如果贸然表达，很可能会让本来就活的很苦很累的吴怜清更加困难。毕竟，薛朵没有确定吴怜清是否喜欢的是女人，如果吴怜清是一个正常的女人，自己胡乱表明心迹只会让两人尴尬。从而连朋友都不好做，以至于薛朵以后都无法帮助这个她喜欢的女人。所以，薛朵这么久以来一直隐瞒着自己的感情，一直在吴怜清的身后默默地看着她，默默地帮她。
　　“你一定要活得快乐，你讨厌做模特，讨厌在聚光灯下，我依然可以让你走上成功的道路！”看着熟睡的吴怜清，薛朵在内心你暗暗下了一个决定。
　　而吴怜清这边在熟睡，那边公司的曲眉也在办公室睡着了。
　　不过相比较吴怜清趴在桌子上的睡姿，曲眉的睡姿要优雅的多。曲眉用手撑着脸，手肘抵在椅子把上，犹如沉睡的女王一般，坐在那里，似乎随时都能醒来。
　　但是，林沫环却站在曲眉面前摇了摇头，暗叹，她的曲经理昨天肯定又在家忙工作忙到很晚了。好吧，其实根本没有这回事……
　　办公室的百叶窗是拉起来的，外面的员工并不知道他们的曲经理在睡觉，而办公室的空调也是开着的，室内暖暖的。但是，这样睡着还是会着凉的，于是，林沫环走到一旁的衣架上，将曲眉的外套拿了过来，盖在了曲眉的身上。而曲眉却被惊醒了。
　　“嗯？”
　　“对不起，曲经理，弄醒你了。”林沫环退后了一步，道。
　　“没……没事，沫环，有事儿吗？”
　　“没什么事儿，就是几份文件要你签字，但却不急。曲经理，你看起来很累，昨天晚上又忙到很晚吧？”
　　听了这话，曲眉微微低下了头，掩盖了自己有些尴尬的神色。忙工作忙到很晚？她是昨天晚上兴奋的睡不着觉而已，结果跑公司来睡觉了。这要是被林沫环知道了，简直有损她这位经历英明的形象！
　　“那个，吴怜清她们三个明天上班吗？”曲眉脱口问道。
　　“嗯？我想想啊……”新闻编辑部的一些事情大多都由林沫环管，而部门的三个兼职学生员工她都会提前查一查未来一个星期的作息。“明天上班，怎么了？曲经理，有什么事儿要安排吗？”
　　曲眉哪有事情要安排？她只是随口问问？热恋中的她实在是想念吴怜清的紧啊，不过，为了面子，曲眉还是一本正经道：“是有点儿事，我明天告诉你吧，你把文件放下，忙去吧。”
　　林沫环点了点头，离开了。
　　而曲眉则睡不着了，她现在完全没有心情工作了，满脑子都是吴怜清……


　　





第100节 100.亚洲醋王（上）

　　次日，吴怜清早早地来到了公司，而迎接她的是各位同事的嘘寒问暖。吴怜清舍身救曲眉的事迹已经在部门传遍了，而她住院这段时间，不少同事也过去看望过。那个时候的吴怜清显得很憔悴，现在嘛，吴怜清容光焕发，大伙儿都为她高兴呢。
　　而吴怜清则为重新回到公司工作也感到非常的开心，她来到了自己的办公桌，发现上面整理的干干净净的，看来自己不在的这段时间有人帮忙收拾过。见如此，吴怜清心里很高兴。看来自己平时虽然做的都是杂活儿，可大家还是认可自己的。
　　“早~各位~”忽然，开朗的薛朵出现在了门口大喊一声，引来了大伙儿的注意，见薛朵又在搞怪，大家都摇了摇头。对于这个女孩子大家也没有办法啊……
　　“蘑菇头，你竟然来的比我还早？”薛朵来到了吴怜清身边，笑嘻嘻道。
　　而吴怜清见薛朵来了，立马拉了拉她。
　　薛朵一愣，弯下腰，用询问地眼神看着她。
　　“我……我不会扎头发……那个，把我的头发弄一弄……”二十多岁的女孩子竟然不会扎头发，这事说出去绝对没人信。就连薛朵也感到不可思议，但薛朵见吴怜清似乎不像是说谎，便道。
　　“你也不是大小姐出身啊，咋这事儿都不会？”
　　“我……我从小都短头发啊，短发方便，所以没扎过头发。哎呀，别说了，快帮我弄一弄！”吴怜清显得有些焦急。
　　恋爱中的人总会关注自己在对方心目中的形象，对自己的样貌从来都是得过且过的吴怜清在这上面也不例外。
　　昨天，从早上过后，两人就没再见面。不是不想见面，而是曲眉虽然十分想念吴怜清，可是她是一个有原则的人。昨天下午公司忽然有事，她实在是忙的抽不开身，所以没有时间去见吴怜清。但依旧在电话里和吴怜清甜言蜜语了一番，而那一番甜言蜜语把吴怜清的心弄的痒痒的，以至于她想马上见到曲眉。然后又苦苦等待了一晚上，终于可以去公司见曲眉了，可惜早上一起床看到自己糟糕的发型吴怜清很是无奈，她可是想以一个好的形象去见曲眉的，然而，哎……吴怜清有想过剪掉，但是，曲眉竟然喜欢女人，那么应该弄的女人味一些，留长发吧。而现在这不长不短的头发最好扎辫子，可是，吴怜清不会啊……
　　现在呢，这会儿曲眉没来，又见到了薛朵，吴怜清仿佛见到救命恩人一般，央求了起来。
　　听到吴怜清说从小都是短发，薛朵着实一愣，但也没多想。现在又见吴怜清求助，薛朵只好答应。
　　“来来来，我来教你，我说你怎么宁愿顶个蘑菇头也不愿意扎辫子，原来是不会啊。”说着，薛朵摘下了吴怜清的帽子，然后从包包里拿出镜子和梳子，开始帮吴怜清梳起头发来。
　　而这个时候，曲眉却很不凑巧地出现在了门口。
　　今天吴怜清上班，曲眉可以在公司和吴怜清待一天，对此她是十分的高兴的。可一进门，她却看到了自己心爱的吴怜清和那个薛朵黏在一起，顿时，脸上的笑容僵住了。可是，她却不能表现出来，于是，原本笑容满面的她板起了脸，一语不发地去了办公室。
　　吴怜清见到曲眉来了，脸上一喜，当然这个表情变化薛朵没看到，她正专注吴怜清的头发呢。
　　曲眉来了，吴怜清十分高兴，可是见到她竟然看都不看自己一眼，心里顿时一紧。然而，还没等吴怜清细想，身后的薛朵忽然道。
　　“好啦~你看，怎么样？你有没有学会？”
　　“呃……”吴怜清有些呆呆的。
　　“蘑菇头？”
　　“呃？哦，很好，很好……”吴怜清愣愣道。
　　“你这是在敷衍我！我看你就不打算好好学，你就想我支配我这个免费劳动力每天为你扎头发吗？”薛朵气鼓鼓道。
　　吴怜清听了想辩解，可就在这时，刚刚跟着曲眉去了办公室的林沫环走出来道：“小清，曲经理喊你。”
　　“哦！”听到此话，吴怜清立马站了起来，然后冲向办公室。她害怕啊，因为刚刚曲眉的表情不对劲啊。
　　而薛朵则看着火急火燎的吴怜清，愣愣道：“这蘑菇头怎么一惊一乍的……”
　　……
　　办公室的百叶窗是拉起来，吴怜清来到了曲眉的办公室，快步走了进去，然而没走两步，她却紧张起来了。两人确定关系时间不长，而且是那么的突然，吴怜清在面对曲眉时依旧有些害羞。
　　“站过来！”曲眉冷冷道。
　　见曲眉脸色不好，吴怜清好奇的同时也有些忐忑不安。此时听到薛朵的命令，立马站了过去。
　　“你刚刚和薛朵黏的那么近做什么？”曲眉有些咬牙切齿道。
　　吴怜清一愣，她之前还以为到底是啥事让曲眉生气了，原来是这事。而她这么敏感是因为……吃醋？吴怜清就是没谈过恋爱，但现在是个感情白痴她也能够感受到曲眉此时在吃醋。
　　“没干什么啊，就是让她帮我扎个辫子。”吴怜清指了指自己后脑受的小马尾实话实说道。
　　“扎辫子？你自己不会吗？还要薛朵帮忙？”曲眉的语气很是别扭，以至于吴怜清听了差点儿笑了出来，她头一次发现原来曲眉也有着这么可爱的一面。
　　“我从小短发，没扎过辫子，是真的不会，曲经理……”
　　“不要喊我曲经理！”曲眉见吴怜清喊的如此生分，生气地打断了吴怜清的话，然后道：“以后不准让薛朵帮你扎辫子，要扎辫子来找我！”曲眉一副宣布主权的样子道。
　　“好好好~”见曲眉如此可爱，吴怜清在面对曲眉时反而不那么害羞和窘迫了。“那么，我不喊你曲经理，喊什么？”
　　“主人啊！昨天不是说了吗？”
　　“在人前也这么喊么……”吴怜清很头疼。
　　“呃……”曲眉被问的一愣，然后如同泄了气的气球，道：“人前还是喊曲经理吧……”
　　吴怜清笑了，笑的很开心。

PS：100章了，我再对那些笨笨的读者说一遍，群号在书的简介里。
PS2：为了支持我的广大读者，我决定攒钱买女装……
　　





第101节 101.亚洲醋王（下）

　　吴怜清因为受伤，休息了半个月，在很多方面都跟不上进度了，但是曲眉却特意让部门的人多关照。对此，大家都没什么看法，反而很热情，毕竟吴怜清是救了他们敬爱的曲经理受的伤。也因此，吴怜清早上过的很充实，学习到了不少东西，丢了半个月的东西也经过这一早上慢慢的清晰。
　　而午饭和午休之后，工作力度便开始加大了，因为年底了，马上春节了，一年一度最重要的一期，要让传统的春节和日新月异的流行元素结合几乎是每年春节刊的难点。
　　“小清，把这送到设计部门去！”林姐喊道，然后把一些衣服塞到了吴怜清手中。这些都是设计部门设计的新服装，新闻编辑部拿过来拍照取材后便要还回去。
　　“哦！好！”吴怜清应道，然后便跑开了。
　　这种杂活儿交给吴怜清也是没有法子的，新人三种唯独薛朵可堪一用，赵幼都被派到后面的摄影室打下手了。吴怜清和赵幼还需要磨练一番啊。
　　吴怜清轻车熟路地把东西送了过去，然后往回走，而走到半路上却听见有人喊自己。
　　“清清姐~”
　　吴怜清脚步一顿，循声望去，却是一愣。
　　“你是……小毛？”吴怜清看了好半天才看清眼前这个女孩是住在自己楼下的李慧琳。
　　李慧琳完全没有当初青涩的学生样子，现在的她头发染成了亚麻色，也烫过，脸上也化了妆。身上的一套类似舞台服装的衣服，通体银色，看起来十分的耀眼。吴怜清乍一看，完全都没认出来这是李慧琳。
　　“清清姐~我想死你了，你的伤好没好？”李慧琳看清了是吴怜清，立马跑了过来，然后给了吴怜清一个大大的拥抱。
　　“好了好了，我没事啦~上次我们不是通过电话了吗？”对于李慧琳，吴怜清一直将其当成妹妹，即便相互拥抱，倒也没什么邪念。
　　“真的没事？”李慧琳拉开了一些距离，上下打量起吴怜清来。
　　吴怜清受伤住院的时候，李慧琳当时被公司送到外地一所艺校进行入学前的学习，算是跳级了。而她知道吴怜清受伤也是通过她的母亲，嗯，李慧琳的母亲在吴怜清住院期间来过医院。毕竟住的太近，庞兰那段时间又太过反常，在回家拿吴怜清洗换衣服时给丁大婶拦住了，便跟着来医院探望过吴怜清。之后，李慧琳知道了吴怜清受了伤，然后在吴怜清病情有所好转时通了电话，那个时候的李慧琳可急得要死。
　　吴怜清家给予了李慧琳家不少帮助，平时过去帮忙制作咸菜，或者教李慧琳功课，还有李慧琳的外公当初在家晕倒也是庞兰和吴怜清送去医院的，这可是救命之恩。因此，李慧琳在得知吴怜清受伤住院很是担心，这会儿见到吴怜清没事了，当然激动高兴。
　　“没事，已经痊愈了，医生还说不会有后遗症。嗯？你怎么回来了？不是在外地学习吗？”吴怜清再次上下打量了一番李慧琳，这套服装虽然略显夸张，但十分配李慧琳的身材样貌。
　　“快要过年了啊，正好公司喊我回来，有工作要安排，不过今天不会太忙，我今天要跟着清清姐~”说着，李慧琳紧紧地环住了吴怜清的手臂，而那高耸的……咳咳……挤着吴怜清，即便吴怜清把她当作妹妹，可依旧有些尴尬啊。什么？你说一个高中生哪来的胸部？要不是提早发育，身材很好，她会被汉义公司看中吗？
　　“别胡闹了，今天我们部门很忙的，这样好了，晚上我回家做你最爱吃的狮子头，怎么样？”吴怜清很是无奈道。
　　“你们在干吗？”忽然，一声低喝传来。
　　吴怜清和李慧琳都吓了一跳，转头一看，竟然是曲眉。此时她的脸色很不好，而吴怜清看了这熟悉的脸色，似乎明白了什么。
　　“曲经理好~”李慧琳没有察觉到曲眉的异常，就和往常一样，向曲眉问好。
　　“李慧琳，回来了？”曲眉来到了两人跟前，道。
　　“是啊是啊，刚下的飞机就赶回来了~”对于曲眉，李慧琳是又爱又敬，所以在面对她时，李慧琳直接卖乖。
　　“既然赶回来了怎么还在这里站着？还不去找陈导？”曲眉没好气道。
　　李慧琳已经习惯了曲眉在工作上的阴晴不定，现在见曲眉现在的语气很不悦，她还是感到一阵害怕。
　　“呃……我……我这就去，这就去！”可怜的孩子，自从第一次遇见曲眉就得罪了曲眉后一直在曲眉面前卖乖，曲眉也因为她和吴怜清认识，平时也都很关照她。当然，要是工作上的失误，曲眉依旧会批评她，这才让李慧琳对曲眉既喜欢又害怕。喜欢当然是曲眉对她多多关照，害怕是自己要是拍摄时出了差错，曲眉可是很可怕的……
　　李慧琳兔子一般地跑开了，吴怜清则愣在了那里，她还是头一次见李慧琳和曲眉在工作上的交流。原来……是这么一个情况啊，李慧琳看起来好可怜。
　　“你刚刚在干什么？”曲眉恶狠狠道。
　　吴怜清已经察觉到了曲眉的心思，心中有些好笑，但却明知故问道：“和小毛聊天啊。”
　　“聊天？现在可是工作时间，你聊天？还有，既然聊天，你们两个……”说到这里，曲眉左右看了看，见不少人正看着她这位董事长的女儿，顿时曲眉觉得这里不是说话的地方，连忙把吴怜清拉倒角落，道：“聊天你们两个抱在一起做什么！？”
　　“哪有抱在一起？”见曲眉一副气急败坏的样子，吴怜清强忍着笑意，装起傻来。
　　曲眉气急，伸出手捏住了吴怜清的脸蛋，然后恶狠狠道：“记住，以后不准和别人靠的那么近，不管是男还是女都不行！小毛不行，还有那天那个男人也不行！”
　　“男人？谁？”吴怜清顿时一愣。
　　“你还问我？你那天和他打雪仗玩的那么开心，你还问我？”


　　





第102节 102.醋王逆袭

　　“你还问我？你那天和他打雪仗玩的那么开心，你还问我？”
　　曲眉这话把吴怜清说的一愣，但很快，她就想起来了。毕竟南方不是每一年都下雪的，前几天好不容易下了一场雪，吴怜清那个时候心情郁闷跑下去和李明打雪仗。
　　可这事曲眉怎么知道？吴怜清很是奇怪。
　　“你说的是李哥啊。”
　　“我管他谁，总之，以后不准和他那么亲密的在一起玩耍！”事实上，那天曲眉见到吴怜清和李明在一起亲密地打着雪战，肆无忌惮地欢笑着，那个时候曲眉先入为主地认为两人的关系不一般。而本就纠结着自己对吴怜清感情的曲眉见到那个场面，心情十分糟糕。之后，曲眉一度精神不振，她觉得自己喜欢的人有另一半了。可如今，她不会那么想了，毕竟她能够感受到吴怜清对她的感情。
　　“哦……”见曲眉生气，吴怜清老老实实的应道。
　　见吴怜清一副孺子可教也的样子，曲眉很高兴，可是，吴怜清接下来的一句话把曲眉说的一噎。
　　“话说，你怎么知道那天我在家楼下和他在打雪仗？”
　　“呃……”曲眉愣住了。
　　再精明的人，尤其是女人，在爱情来临时总会显得笨笨的。
　　“你那天来过？”吴怜清愣了愣道。
　　曲眉沉默。
　　“可我怎么不知道？你偷偷来看我的？”说到这里，吴怜清既高兴又惊喜。原来那几天曲眉一直在默默地关注着自己，说不定自己住院时也偷偷来看过自己。
　　曲眉被说的实在是太尴尬了，她一语不发地拉起吴怜清的手，把她拉到了楼道里。
　　汉义公司的大楼高达几十层，大家基本都是乘坐电梯的，楼道里几乎不会有人来。而正如曲眉所想的那样，这里一个人没有。
　　曲眉关上了楼道入口的门，然后把吴怜清推到了一旁的墙上，强势地吻了上去。面对尴尬，曲眉选择用这样的行动来掩饰。
　　突如其来的吻，外加这是汉义公司，结合这让人刺激的环境。吴怜清顿时沦陷了，她感到了天旋地转，那温湿以及属于曲眉的芳香的气息从唇齿间来回游动，吴怜清感到了一阵眩晕。紧接着，便是来自于肉体冲撞灵魂的颤栗。
　　良久，唇分……
　　“我爱你……”最最俗套却在有情人之间百听不厌的三个字从曲眉口中吐出，那低声中带着一丝因为激动而有些沙哑的呢喃，让吴怜清沉醉了。
　　“我……我……”吴怜清想回应，是的，想回应。
　　两人自从那天在车子中的冲动，确认了双方的感情，可那份爱依旧没有真真切切地表达出来。吴怜清就是再胆小，再害羞，这个时候，面对喜欢的人，她也想告诉她，自己喜欢她，爱她。
　　“我……爱……你……”终于，这句告白断断续续地从吴怜清的口中说了出来。
　　行了，可以了，曲眉满足了，没有什么比这句话更让曲眉感到开心和安定。
　　曲眉微微一笑，露出了洁白的牙齿，而曲眉没有笑不露齿，这代表着她有坏心思了。
　　“小清清，快告诉我，你什么时候喜欢上我的？”
　　吴怜清一愣，这个问题她不好意思说。
　　“嗯？怎么不说话？”曲眉往前凑了凑，然后低笑道。
　　“问这个做什么，反正……反正我该说的都说了，我得去工作了！”说着，吴怜清就准备离开。
　　然而曲眉则给吴怜清来了个双手壁咚，封死了吴怜清的去路。
　　吴怜清眨巴着眼睛，愣愣地看着曲眉，然后小心翼翼地蹲下身，准备从下面钻出去。
　　曲眉呢？则眯了眯眼睛，笑嘻嘻地与吴怜清一同蹲了下来。
　　吴怜清立马囧了……可怜的她在顷刻间就被曲眉扭转了局势。原本吴怜清还在质问曲眉，这会儿却被曲眉逼得都无法脱身了。
　　“干……干什么？”吴怜清结结巴巴道，这完全是下意识的，她自己也不知道自己在紧张什么。
　　“嘿嘿嘿~你说我要干什么？”曲眉看着吴怜清那红红的如同苹果般的小脸，以及那水汪汪透着一丝害怕一丝期盼还有一丝紧张的眼睛。曲眉有一种要一口吞下眼前这个女人的冲动，她实在是太可爱了。
　　吴怜清咽了咽口水，然后道：“这是在公司，别乱来。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”曲眉故作奸笑，然后往前一凑。
　　吴怜清见状，虽然心中十分期盼，可依旧害羞地闭上了眼睛。生性如此的她，即便有过男性的生活，可在这个时刻，她依旧非常的胆小。
　　看着吴怜清一副小可怜的样子，曲眉笑了。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈~”
　　听到笑声，吴怜清慢慢地睁开了眼睛，见曲眉退开了，并且在那笑着，她顿时觉得有些奇怪。
　　“小清清，你在期盼着什么呢？都闭上了眼睛做准备了？哎呀呀，没想到你是这种人~”曲眉还是有理智的，这是在公司，虽说楼道很少有人来，可不代表没人来。这要是一激动，点燃了火，灭不掉就糟了。所以，曲眉克制住了，但是却不忘逗吴怜清。
　　“呃……”吴怜清一愣，顿时感到无比的尴尬和害羞。
　　她刚刚虽然无言以对，并且尴尬害羞，可内心却在期盼着什么。没想到，曲眉根本就没那个打算，更让人丢脸的是，吴怜清的心思被曲眉看穿了。想到这里，吴怜清没脸待在这里了，直接拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈~”曲眉丝毫不觉得自己这样逗吴怜清有什么不对，反而看着吴怜清这样十分的开心。
　　“丢死人了！丢死人了！”吴怜清一边跑着，一边在内心呐喊起来。并且很是纳闷，之前自己还占着上风，怎么就莫名其妙的被逆转了呢？
　　哎，要怪就怪吴怜清脸皮太薄，而曲眉脸皮太厚了。曲眉可以忍受尴尬，从而直接转移目标，进行逆转啊。
　　可怜的吴怜清，要想要赢曲眉，她可得有很长一段路要走啊。
　　而那边的曲眉则很是满意这样的结果，并且开始计划把吴怜清拐到自己家里，然后好好的欺负欺负她了。
　　“没错，三十万债务~嘿嘿嘿嘿……”

PS：求投食……饿……
　　





第103节 103.面临的问题

　　汉义公司的电梯中郭妙然拍了拍自己的双颊，她现在还觉得很惊奇呢。
　　没错，她是知道曲眉喜欢吴怜清，但是没想到吴怜清竟然也喜欢曲眉，这两情相悦倒是最好的结果了。
　　早先，郭妙然只是期盼曲眉能看清自己的感情，然后别压抑着，说出来最好。即便被拒绝，也好过把自己的心闷起来。可没想到的是，吴怜清竟然也是一个百合女，这让郭妙然始料未及。
　　郭妙然经常去过吴怜清家的大排档，两人也都熟悉了，没感觉出来啊，这真是人不可貌相啊。而得知了这件事情的郭妙然按耐不住了，电话里说不清她直接来到了汉义公司想找曲眉问个清楚。为什么郭妙然亲自过来？没法子啊，人家曲眉在热恋中，谁还找你这个“出气筒”医生？
　　来到了汉义公司，郭妙然没有瞧见吴怜清，据说是外出取材了，但是曲眉却在公司。
　　一见面，曲眉就露出了郭妙然从来没有见过的笑容，仿佛自带着耀眼的光芒，差点刺瞎了郭妙然的狗……不对，是眼睛……
　　“你电话里说成了，是真的成了吗？小清……”说到这里，郭妙然下意识地左右看了看，见办公室的百叶窗是拉着的，旁边也没有人，这才接着说道：“你表白，小清竟然答应了？”
　　“我的小清清前天还对我说‘我爱你’呢~嘻嘻嘻~”
　　听了这话，郭妙然呆若木鸡。之所以会这样，一方面是话的内容，而更多的是，她从来没有见过曲眉用如此腻人的娃娃音故意卖萌地说话。
　　郭妙然打了个寒颤，然后道：“真的？”
　　“电话里跟你说了好多次是真的啦，你还特意跑过来？咋的？莫不是你也喜欢我？”曲眉一脸自恋道。
　　郭妙然又是一阵恶寒，现在的曲眉太可怕了。她是真没想到这种事情会成啊，让曲眉认清自己的感情是一回事，能不能结成伴侣又是另一回事啊！
　　“好……好，那个，我祝福你找到自己的另一半~不过，话说回来，将来你怎么打算？”郭妙然一针见血地问了一个最最实际的问题。
　　曲眉一顿，脸上的喜色慢慢消逝。这个问题她不是没想过，只是现处于甜蜜之中的曲眉不想考虑这个残酷的问题。
　　“走一步算一步了，我爸那边不知道会对这事有什么看法，不过，即便他不同意，我也会用我自己的力量守护我和小清的感情！”曲眉脸上露出认真的神色。
　　“那，小清那边呢？她经常去她母亲开的大排档吃东西，她母亲看起来像是一个比较保守且传统的女人。恐怕，她很难接受这件事情。”
　　郭妙然的话让曲眉直接面对了她现在最不想面对的事情，她和吴怜清才刚刚开始，确认关系一个星期都没到。她和很多人，或者说人类就是这样，对于暂时遥不可及的事情，尤其那件事情十分恼人，都会下意识的回避，然后去享受当下。
　　见曲眉一副苦恼的表情，郭妙然立马露出了“我就知道”的样子。
　　“小眉，我知道我这些话说出来让你很不高兴，但是你现在该做的不是享受恋爱的甜蜜，而是考虑你们的将来。作为心理医生，我并不认为百合有什么不对，存在即合理，即便我们国家的法/律也没有说百合是犯/法的！而作为你的朋友，我是站在你这边的，并且随时随地都会帮助你。不过，我很庆幸，你的内心中想到了这些麻烦，并且决定去面对，而不是逃避。”郭妙然的一大串话，让曲眉的心暖暖的，这位朋友果然是站在自己这一边的。
　　“谢谢你……”曲眉淡淡一笑。
　　“没什么，应该的，我就是怕你糊里糊涂，这才赶过来的。”
　　“我找个时间和小清谈一谈吧，这事总要面对的。”曲眉叹了一口气。
　　郭妙然给了曲眉一个鼓励的笑容，然后道：“好了，该说的我都说了，我也不打扰你工作了，我走咯。”
　　曲眉点了点头，这个时候她也没什么心情送她了。不过，真正的好友倒不在乎这些虚礼就是了。
　　曲眉在想着解决办法。郭妙然则在离开新闻编辑部后，在汉义公司一楼大厅意外地碰到了回公司的吴怜清和薛朵。
　　“小清啊，你……咦？你，薛朵，你怎么在这里？”
　　那边薛朵正在和吴怜清有说有笑呢，忽然听到一个熟悉的声音，她转过头一看，吓了一大跳。
　　“妙然姐，你认识薛朵？”在住院期间，吴怜清知道了曲眉和郭妙然是好友，对于她来汉义公司并不感到奇怪。但是她认识薛朵却让人感到好奇。
　　“你们两个认识？”郭妙然指了指吴怜清和薛朵，然后道：“没想到，这世界真是小啊……”
　　郭妙然的话还没说完，薛朵以极快地速度冲了过来，然后一把抓住郭妙然，把她拉了出去。
　　“呃……薛朵？”吴怜清呆住了，这是咋回事？
　　而那边……
　　“你怎么跑这里来了？”薛朵有些头疼道。
　　“我不能来这里吗？话说回来，你把我拉到一边是不是有什么不可告人的秘密？”说到这里，郭妙然眨巴着眼睛，露出了好奇的目光。
　　薛朵一扶额，有些头疼。
　　“我在汉义公司上班，和吴怜清一个部门，新闻编辑部……”
　　“哈？你在小眉手下工作？”郭妙然惊讶道。
　　“小眉？你是说曲眉？你和曲眉认识？”这下轮到薛朵惊讶了。
　　“是啊，我和她好多年的朋友了，我来这儿就是找她的。话说，你不是富婆吗？怎么跑这里来上班？”郭妙然实在是好奇死了啊。
　　“体验生活不行吗？我告诉你，你别多嘴，别人可都不知道我的身份呢！”薛朵恶狠狠道。
　　“是吗？”郭妙然转了转眼珠，似乎有些不怀好意：“我帮你保守秘密，那你是不是该表示表示？”
　　薛朵一副泄了气的样子，道：“说吧，要什么……”
　　“我想要买衣服还有包包~”女人果然都喜欢这些。
　　薛朵叹了一口气，然后从钱包里拿出一张卡递了过去：“自己去买吧，十万以下随便花……”
　　“哇！这么大方？”


　　





第104节 104.腐眼看人姬

　　“哇！这么大方？我一年也就赚这么多啊！话说你花这么大价钱让我保守秘密，你是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“我哪有什么不可告人的秘密？我就是不想别人知道我的身份，那会很麻烦的。你莫不是怀疑我是商业间/谍吧？”薛朵很是无奈道。
　　“商业间/谍唯利是图，而那样的人怎么可能会见义勇为地救我呢？”郭妙然笑了笑，然后不再追究，毕竟这是人家的隐私嘛。
　　“卡拿去吧，你得帮我保守秘密！”说着，薛朵把卡塞到了郭妙然的手里。
　　郭妙然看了看卡，又看了看薛朵，然后拉起薛朵的手，把卡还给了她，接着道：“谁要你的卡了，我要你陪我逛街去啊~”
　　“逛街？噢，天呐，你知不知道公司年底有多忙？我哪有时间陪你……”薛朵的话还没说完，就看见郭妙然掉头就往公司走去。薛朵吓了一大跳，立马跑过去，一把抱住郭妙然，然后道：“不要走！”
　　郭妙然嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容，她这是逗薛朵的呢，然而，就在她还准备再逗几下时，她和身后的薛朵看到了刚从公司追出来的吴怜清。
　　“你们……”吴怜清伸出手指了指抱在一起的两人，呆住了。
　　“呃……”
　　“呃……”
　　两人都是一愣，然后薛朵立马放开了郭妙然，并且对她使了使眼色。郭妙然哼了一声，但却还是点了点头。
　　“那个，蘑菇头，我们回去吧。”薛朵是看着吴怜清是后来才从公司跑出来的，所以，她肯定没有听到两人之前的对话，薛朵松了一口气……
　　“不，不了，我先回去，你们两个聊，慢慢聊，嘿嘿……”说着，吴怜清跑开了。
　　“呃……”薛朵愣在那里，而那边的郭妙然也歪着脑袋不明所以。但很快，她回味起了吴怜清走之前那句“嘿嘿”，郭妙然明白了什么。她暗道：“这丫头真是腐眼看人姬啊！”
　　没错，自从曲眉向吴怜清表白之后，吴怜清对什么百合倒是看的很开了。而且，她自己走入了这个世界后，在大街上看到关系亲密的女人总会觉得有猫腻。而刚刚，薛朵和郭妙然抱在一起，再加上两人见面时的惊奇表情，吴怜清顿时觉得这两人之间有着不可告人的秘密！然后呢，吴怜清很是自觉的给两人创造了空间，并且在内心道：“薛朵，我只能帮你到这里了。”
　　哎，现在的人呐，实在是太污了。在以前，基还只是一个汉字，姬也同样是一个汉字。在以前，玻璃只是硅酸盐类非金属材料，百合也只是一朵花。可现在，这些原本单纯的东西却因为如今污黑的人类，变的扭曲了。真是世风日下，人心不古啊！
　　“我等你电话噢~”郭妙然笑着说道~
　　薛朵无奈地摇了摇头，她今天可是打算和吴怜清去看电影的，因为最近一部电影和两人构想的杂志内容有关，同时，薛朵也将其看成了是约会。可没想到半路杀出来个郭妙然，这着实让薛朵头疼。
　　“我快下班了，你在那边的咖啡厅等我吧……”薛朵一副了无生趣的口气，说完回了公司。
　　薛朵回了新闻编辑部，吴怜清则立马对她投向了意味深长的目光，这把薛朵看的有些莫名其妙。
　　“蘑菇头，你这眼神是个啥意思啊？”薛朵满脑子问号，她觉得今天的蘑菇头有些反常啊。
　　“没意思，没意思，嘿嘿嘿~”吴怜清怪笑起来。
　　薛朵顿时觉得自己好像被捉弄了，可是，却又感觉不对劲，她还想问什么时，那边的林沫环叫把外出取材的资料拿过去。
　　薛朵只好作罢，接着两人提交了资料，然后过了一会儿，宣布下班。薛朵看了看吴怜清，电影只有下次看了，为了自己的身份问题，她只能牺牲这一次机会了。她和吴怜清打了招呼，率先离开，然后打了郭妙然的电话……
　　而那边，终于熬到下班，可以和吴怜清过二人世界的曲眉一本正经地来到吴怜清身边道：“吴怜清，收拾东西，跟我走，我有事情要交代你做。”
　　瞧着曲眉故作正经的样子，吴怜清顿时想笑，但却忍住，并且很是恭敬地回道：“是，曲经理！！”
　　两人一前一后地走出了新闻编辑部，待到了地下停车场时，曲眉终于按耐不住了，她回过头，伸出手，牵起了吴怜清的手，然后面带笑容地拉着她跑向自己车子。
　　上了车，曲眉直接搂着吴怜清，亲了一口。
　　“怎么样？是不是今天一天都在期待着这一刻？”曲眉笑嘻嘻道。
　　吴怜清一副被你打败的表情道：“我的曲经理，我没你那么闲，天天坐在办公室里发呆。今天我可是在外面跑了一天，腿都酸死了！”
　　“腿酸？”曲眉一愣，然后弯腰伸手，把吴怜清的腿给挪了过来。
　　“喂！干吗啊？”吴怜清被吓了一跳。
　　而曲眉则开始为吴怜清按摩起啦。
　　生疏的手法，忽轻忽重，有几下还按倒了麻筋，着实难受。这对于经常帮母亲按摩，算是半个按摩高手的吴怜清来说，这简直是业余中的业余。可是，这是曲眉的一番心意。看着曲眉一脸认真地捏着吴怜清的腿，希望以此来排解吴怜清的酸痛，吴怜清顿时有些感动。
　　认识曲眉这么久，她知道曲眉平时在公司是多么的冷傲，而如今却为了自己低下了高傲的头，吴怜清笑了，笑的很开心。
　　“哎呀，别弄了，你不会按摩，弄的难受死了。”
　　“是吗？”曲眉停下了动作，有些尴尬道。
　　“好了，我又不是什么娇生惯养的大小姐，没事的。”吴怜清摆了摆手道。
　　“那怎么行，你去我家，我家有按摩椅。”
　　“不了，我得回去看书。”吴怜清虽然很想去曲眉家，但是她更想做的是帮助到曲眉。所以，她要努力的学习，为曲眉在事业上排忧解难！
　　“不去？你还欠我三十万呢！”
　　“什么？叔叔不是做主说算了吗？”
　　“我爸说算了就算了？那车是我的车！我不管！”说着，曲眉发动了汽车。
　　而吴怜清则是一脸无奈，然后妥协了。

PS：累成狗
　　





第105节 105.现实

　　“这样？”曲眉战战兢兢地举着菜刀，看了看吴怜清又看了看砧板上的白萝卜。
　　而那边的吴怜清正在炒菜，没听清楚，也没回头，就问了一句：“什么？”
　　“这样切？”曲眉又问了一句，然后也不等吴怜清回应，直接实践了。
　　“切？”吴怜清一愣，然后立马回头，可是晚了。
　　吴怜清回头，只见曲眉一只手拿着菜刀，另一只手抬得高高的，似乎害怕被切到手，然后将菜刀举得高高的，一刀剁下。
　　歪了，菜刀剁到了那个白萝卜的边缘，切下了一小块，而剩下的一大部分则因为曲眉用力过大，弹开了。
　　“啊！”曲眉吓了一跳。
　　而那边的吴怜清则关掉了火，把锅铲扔到一旁，接着双手叉腰，没好气道：“别添乱了好吗？”
　　曲眉把菜刀放到了砧板上，然后一摊手，耸了耸肩。
　　“哎！”吴怜清无奈地摇了摇头，弯腰捡起那个弹到地上的萝卜，洗了洗，然后一鼓作气，把萝卜都切了。
　　“哇~好棒~好棒~”曲眉鼓起掌来。
　　而吴怜清则翻了一个白眼，一副被你打败了的表情。
　　“厨房不适合你，你去客厅看电视吧……”
　　见吴怜清这么说，曲眉一脸委屈。说实话，曲眉在牵着吴怜清的手时，感觉她的手有些粗糙，一点儿也不像女孩子的手，可见平日里是经常做家务的。对此，曲眉很是心疼。而见吴怜清在厨房忙上忙下，又是切又是炒的，这实在是太伤皮肤了。于是，曲眉想帮忙分担一些。
　　可没想到，曲眉的天赋根本就没点在料理上。只是切一个萝卜就弄惊天地泣鬼神了……
　　“要不别做了，我们出去吃吧，我知道一家新开的法餐店很不错~”曲眉握住了吴怜清的手道。
　　吴怜清看了一眼曲眉，从她的眼神里她看到了心疼，这让吴怜清有些奇怪，心疼什么？不过，曲眉的话却让吴怜清有些生气。
　　“竟然想要出去吃，为什么刚刚买了这么多菜回来？”吴怜清瞪了一眼曲眉。
　　“我……我没想到……”恋爱中的女人总是犯糊涂啊。
　　“浪费是不对的！好了好了，不要再说什么了，你去客厅待着吧！”吴怜清摆了摆手道。
　　曲眉知道浪费是不对的，但是这些菜和心爱的人的手相比实在是太微不足道了。可曲眉也知道吴怜清十分讨厌浪费，即便心疼，今天也只能作罢。
　　曲眉终于离开了厨房，吴怜清松了一口气。曲眉实在是太能捣乱了，站在厨房里碍事不说，还不经过自己的同意就擅自动起菜刀，她这位大小姐可从来没下过厨啊，太危险了……
　　曲眉不在厨房碍事，吴怜清很快就做好了四菜一汤，典型的家常便饭。
　　“哇~这么快就做好了？”对于自己离开厨房一会儿，吴怜清就做好饭菜，曲眉很是惊讶。
　　“来吃饭吧~”吴怜清招呼道。
　　曲眉坐下，但却没有马上动筷，而是伸出手抓住了吴怜清的手。
　　吴怜清一愣，心中有了一些准备，曲眉只要对她动手动脚的准没“好事”。可是，这次却很出乎吴怜清的意料。
　　曲眉抓着吴怜清的手，放在眼前仔细地端详，然后轻轻地抚摸了起来。
　　吴怜清奇怪地看着曲眉，道：“你干什么呢？”
　　说着，吴怜清想抽开手，但是曲眉却用力一抓，再次轻抚起吴怜清那略显粗糙的手心。
　　“下次别做饭了，手都这么粗糙了。”
　　听了这话，吴怜清一愣，瞬间，她明白了之前曲眉说要去外面吃的意思，而那心疼的眼神原来是指这个啊。
　　看着曲眉那心疼的表情，吴怜清好一会儿才回过神。
　　吴怜清用力一抽，把手抽了出来，然后道：“吃饭吃饭！”
　　“呃……”
　　“我就是一个普通人，哪有闲工夫管自己的手粗不粗糙？别说了，吃饭！”说着，吴怜清为曲眉夹了一些菜，然后自个儿低头吃了起来，然而内心却是暖暖的。
　　吴怜清的确不会在乎自己的手是不是过于粗糙，但是曲眉的关心却是最重要的。而对于为曲眉做饭是吴怜清现在唯一能给予曲眉物质上的付出了。
　　吴怜清没有曲眉有钱，而现在又是学生，在公司里还处于学习阶段，在工作上也无法给予吴怜清的帮助。想为曲眉做些什么，想来想去只能为她做一餐饭了。
　　曲眉没有再说什么了，她低头吃饭，吃的很香，也吃了很多，以至于一直以来都控制着自己食量的她都超出了很多。
　　吃完饭了，两人靠在了客厅的沙发上看着电视。虽然是在看电视，但两人的心思都没在电视上。
　　先是两人各坐在沙发的一边，然后慢慢的靠近，最后贴在了一起。
　　从两人贴在一起，手触碰到的瞬间，原本在电视上的目光移开，看向了对方。没有话语，只是温馨一笑，这次没有热吻，而是轻轻地拥抱。
　　曲眉的身高要高于吴怜清一些，她轻轻地将吴怜清抱在自己的怀里，然后低头看着她。没有话语，眼神的交流似乎胜过千言万语。
　　“小清，不管怎么样，你都会和我在一起对吗？”曲眉贴在吴怜清的耳边轻声呢喃道。
　　吴怜清的耳朵被曲眉口中温湿的气息吹的有些痒，但却很舒服。
　　“嗯……”吴怜清点了点头。
　　曲眉笑了，然后又道：“会永远和我在一起对吗？”
　　“嗯……”吴怜清又应了一声。
　　“那么，你会等我吗？等我将我们两的事情都解决。不管是我父亲那边还你母亲那边，我都会让他们认同我们两个的，相信我好吗？”
　　听到这话，吴怜清愣住了，她惊醒了。
　　这两天沉浸在和曲眉的恋爱泡沫中以至于都忘了现实中的事情，看来吴怜清也是一样，只顾着享受幸福，忘记了两人真要在一起可是要面对很多很多问题的。
　　然而，曲眉却没有发现吴怜清有些不对劲，她此时抱着吴怜清，再她的额头轻轻一吻，然后把脸颊贴在吴怜清的脑袋上，闭上了眼睛，享受着难得温馨和幸福。


　　





第106节 106.去看电影吧~

　　凌晨三点半，庞兰拖着疲惫的身躯回了家，然而一回家，房间里的灯就被打开了。
　　庞兰好奇地走进了房间，见吴怜清此时正坐在床上看着她。
　　“清啊，怎么这会儿还没睡？”母亲对于自己的孩子是敏感，她察觉到了吴怜清有些不对劲。
　　“妈，我变成这样有多久了？”
　　“什么变成这样……”庞兰的话才说一半，便明白了过来，同时她低下了头看了看就那一条永远也好不了的腿，苦笑道：“快七年了，清啊，你还想不开么？”庞兰来到了吴怜清身边，将她地头轻轻地放在了自己的肩膀上，然后温柔地抚摸着吴怜清的脑袋。
　　吴怜清露出了一丝勉强的笑容，道：“有什么想不开的？事情都已经发生了，再说，医生说了，即便我没经历那场车祸，将来身体也会出现不适要到医院检查。而结果是，我本来就算一个女人，是要做矫正手术的。”
　　听吴怜清这么说，庞兰放心了，可接下来吴怜清的话又让庞兰吓了一大跳。
　　“可是，医生是这么认为，我也是这么想的。但是别人知道了我这个女人是由男人变来的会怎么想？”吴怜清说到这里脸上露出了痛苦之色。
　　人言可畏，别人可不在乎你吴怜清是什么假性畸形患者，他们只会看到吴怜清曾经是一个男人，叫吴清。
　　“清啊，你说什么？别人知道你的秘密了？是谁？是怎么知道的？”庞兰慌了。经历过太多的她，当然知道人言可畏，即便她和吴怜清都知道，吴怜清由男人变成了女人不是变/性而是矫正手术。可别人不会这么看啊，别人知道了，会有多少人会戴着有色眼镜去看吴怜清，又会有多少人在吴怜清背后指指点点？庞兰就是怕出现这些事情让自己的孩子活的受罪，才搬到了一个谁也不认识两人的小区，想安静地活着啊。
　　“没人知道。”
　　“真的？”庞兰不怎么相信，因为她觉得吴怜清不会好端端地说这些。
　　“真的没人知道，妈，这事我怎么可能会瞒你？”
　　见吴怜清一脸认真地样子，庞兰信了，但是却奇怪道：“那你怎么好端端地想这些？”
　　吴怜清沉默了，她不知道该怎么说，这事真的不好说。
　　“有感而发罢了。妈，不说了，睡觉吧。”说着，吴怜清躺了下去，然后把被子盖上。
　　“清啊，别胡思乱想了，好好睡一觉吧。”说着庞兰拍了拍吴怜清，然后去洗漱准备睡觉。
　　吴怜清躺在床上，但依旧无法入睡。
　　曲眉的表白太突然了，幸福也来的太让人意想不到了，以至于吴怜清都忘了自己的身份是那么的令人感到无奈。
　　曲眉提到的现实问题，就是面对家长的问题。对此，吴怜清认为自己的母亲可能不会管太多，因为庞兰实际上隐约知道吴怜清因为多年男性的生活让她对男人并不感兴趣。虽然庞兰还是希望吴怜清能嫁人，并且很看好李明。可是，吴怜清曾隐晦地表示过不喜欢男人，对此庞兰也没说什么。
　　而曲眉父亲那边的问题，吴怜清不得而知。不过，这两个问题都不重要，重要的是吴怜清身份的问题。
　　吴怜清无法想像也不敢想像自己身份的秘密被曲眉知道会产生什么样的后果，每每想到这里，吴怜清都十分的害怕和不安。
　　隐瞒吗？可这样做对吗？对心爱的人都无法袒露自己的心声，这样有资格去得到曲眉的爱或者去爱曲眉吗？善意的谎言？这可不是什么善意的谎言，这是原则问题，这件事情是必须得说的啊。否则，吴怜清认为自己和曲眉就算在一起，心里也有一个疙瘩，因为这是以谎言换来的幸福。而这个幸福是飘在天上的云，总有一天会散开，然后真相大白，吴怜清没有自信自己可以骗曲眉一辈子，到了那个时候，吴怜清该如何面对曲眉？
　　于其以后被揭穿，不如早些坦白。可是，吴怜清害怕在自己说出口的那一瞬间将会失去现在所拥有的幸福。吴怜清开始摇摆不定，她不知道该如何抉择，想到深处吴怜清甚至十分懊恼命运对她的捉弄。
　　一夜过去了，吴怜清也没有答案，反而因为夜间只穿着单衣坐在床上想心思受了凉，感冒了。
　　吴怜清本来身体就很差，抵抗力也不行，每年冬天稍不注意就会感冒发烧。不过，这次是轻微感冒，除了鼻塞和微微地头疼倒也无妨。
　　吴怜清起了床，她今天有课，不用去公司，倒也免了见到曲眉心里纠结的烦恼。
　　自行车，吴怜清是骑不了了，再节省的她也知道自己一夜没睡外加感冒骑车肯定是不行的。于是，便乘坐公交车来到了学校。
　　来到学校，吴怜清准备去图书馆借点儿书，在路上手机却响了。
　　一看号码，是薛朵。
　　“喂？”
　　“蘑菇头，你现在哪儿？”那边薛朵的声音依旧很开朗活泼。
　　“学校呢，准备去图书馆。”
　　“早上吃了没？”
　　“没什么胃口，你吃吧，我去图书馆借点儿书。”
　　“早上不吃怎么行？你等着！”说着，薛朵便挂了电话。
　　吴怜清看了看手机，暗想，薛朵又要弄些什么古怪的东西？不过吴怜清也懒得管了，直接去了图书馆。
　　而在图书馆没待多久，书都还没找全，薛朵却跑来了，而且很快就找到了吴怜清。
　　“蘑菇头~”薛朵笑嘻嘻道，声音很小，因为这是图书馆。
　　“嗯？”
　　“来，吃点东西吧，早上不吃会生病的。”说着，薛朵拿来了糯米饭和牛奶。
　　“你吃吧，我没什么胃口。”
　　“我吃过了，吃不下了。你不吃么？那我扔了。”
　　听到这话，吴怜清立马把糯米饭和牛奶抢了过来。而很快，吴怜清就看到了薛朵那一副奸计得逞的笑容。
　　上当了……
　　薛朵是摸清了吴怜清的性格，她知道吴怜清最看不惯浪费了，所以才这么说。
　　“败给你了，我吃还不行吗？”
　　“这就对了~”薛朵笑了，然后接着说道：“下午我们去看电影吧~”


　　





第107节 107.睡着了

　　电影院……吴怜清印象中上次去电影院是十几年前，那是读小学的时候，学校组织去看了一部电影，叫什么名字讲什么内容，吴怜清已经记得不太清了。初中和高中嘛……天朝的初中高中哪有什么娱乐？体育课、音乐课、美术课什么的都被我们的语文老师、数学老师等各种主要课程的老师抢占，看电影种浪费大好青春的事情更是不可能有了。嗯，吴怜清的读的学校就是这样，其他的是不是不知道。
　　所以，吴怜清再次进入与儿时印象中有些不一样的电影院，着实好奇了一番。
　　因为天朝经济的快速发展，各大城市，各种电影院如雨后春笋般出现。这些电影院为了吸引观众在装修和设备上可是下了大本钱，现在的电影院和十几年的那些死板老土的电影院完全不同了~
　　“蘑菇头~”薛朵来到了吴怜清身边，坐了下来。
　　吴怜清是先来到座位的，而薛朵则跑去买爆米花了。在电影院看电影没有爆米花，总觉得少了什么。
　　“你怎么买了这么多？”吴怜清看着薛朵抱着一大纸筒爆米花，吓了一跳。
　　“吃啊，再说这看着多，其实没多少的，又吃不撑~来~啊~”薛朵笑眯眯地拿起一颗爆米花，凑到了吴怜清嘴边。
　　吴怜清笑了笑，张嘴吃了下去，甜甜的，软软的，很好吃~
　　“哇哦~电影开始了~”周围暗了下去，薛朵说道。
　　“嗯……”吴怜清淡淡地应了一声，然后把目光投向荧幕。
　　这是一部获得了奥斯卡最佳服装设计奖的电影，两人于其说是来看电影，倒不如说是来学习的。
　　可是，吴怜清的确是带着学习的心情来看电影的。但是，她烦恼了一夜，外加有些感冒，在电影院这种暖烘烘的地方很快就感到了困意，没一会儿竟然把脑袋一歪，搭在了薛朵的肩膀上，睡着了……
　　薛朵一边吃着爆米花一边看着电影，同时还在享受着与吴怜清来之不易的约会，而且还是一起看电影。薛朵格外的珍惜，并且不时地偷瞄吴怜清。哪知道，只是几个呼吸间，之前看吴怜清还醒着的，没想到现在竟然把脑袋搭在自己的肩膀上睡着了。
　　“呃……”薛朵愣愣地看着吴怜清的睡颜，平稳的呼吸显示着她睡的很沉。
　　薛朵见如此，微微一笑，不过却也感到有些奇怪，因为吴怜清这几天好像总是犯瞌睡。上次在课堂上睡觉，这次来电影院，才看了十来分钟电影竟然也睡着了。
　　和吴怜清一起看电影是薛朵一直想做的，可是吴怜清竟然不给面子的睡着了，薛朵很……高兴~~因为此时的吴怜清离得那么的近，近到吴怜清的呼吸都扑在了薛朵的颈间，暖暖的，痒痒的。
　　薛朵微微一笑，然后赶忙坐正，并且一动不动，还往吴怜清这边微微靠了一点儿，希望她睡的舒服一些。
　　就这样，直到散场，吴怜清也没有醒来。
　　电影院的灯亮了起来，观众们也三三两两地离去了，而薛朵和吴怜清却依旧坐在那里。此时的薛朵已经感到自己的肩膀有些酸了，可是她却没有叫醒吴怜清。舍不得叫？或者根本不愿意吧？这样近的距离，都可以闻到吴怜清身上那淡淡的香气，薛朵留恋了。
　　“哎呀！小姑娘，这里可不是睡觉的地方，快起来，我要打扫卫生了。”来打扫电影院的扫地大妈很煞风景地跑来喊道。
　　而吴怜清却还是没醒，但是现在人家催了，薛朵没有办法，只好叫醒吴怜清。
　　“醒醒吧，懒猪~”薛朵温柔地摇了摇吴怜清。
　　“嗯……嗯？”吴怜清迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“起来啦~”
　　“我……睡着了？”吴怜清肉了揉眼睛，然后看向四周，见电影院的人都走光了，立马惊讶道：“电影结束了？”
　　“你说呢？看了还没十分钟，你就睡着了，难道这电影很无聊吗？我觉得很好看啊。”
　　“呃……浪费了电影票了，真是的，薛朵，你怎么不喊醒我？”吴怜清有些无奈道。多年没来电影院看电影，这次好不容易来了，没想到竟然一来电影院就睡着了……
　　“喊了啊，你以为我没喊啊！可是叫不醒你啊，就是刚刚，我也是叫了好多遍你才醒的。话说，蘑菇头，你睡觉是和猪一样吗？”薛朵伸出手，放在自己的鼻头上，然后往上一抬，做了个猪鼻子鬼脸。
　　吴怜清见了“噗哧”一笑，然后道：“不是吧，我有睡的那么死？”
　　“不信算了。”
　　“哎，浪费了电影票，电影没看到，什么东西都没学到……”吴怜清的脸垮了起来。
　　“没事，东西我都记在手机里呢，到时候传你~”薛朵拿出了手机摇了摇。
　　“薛朵，还是你想的周到，嗯，我手机给你，你传我一下，我去下洗手间。”吴怜清一觉起来，有些内急了。
　　“嗯，好，我在门口等你~”
　　薛朵拿着吴怜清的手机，把之前看电影所记录下来的资料传给了吴怜清，然后准备等吴怜清出来。可是，吴怜清的手机却在此时响了起来。
　　薛朵下意识地拿出了手机看了看号码，见上面的来电显示是“臭眉”，薛朵顿时一笑。这个称呼她当然知道是谁，那可是吴怜清那天喝醉酒后给曲眉起的外号啊。
　　看了看手机，薛朵想了想，接通了，她觉得曲眉找吴怜清应该是工作上的事情，她接没什么问题，等下直接转告给吴怜清就是。
　　哪知道一接通，那边就传来了一个把薛朵吓了一跳的称呼。
　　“小清清，你在哪儿？”
　　“小清清？”薛朵一愣。
　　“嗯？你是谁？”那边听不是吴怜清的声音，立马语气硬了起来。
　　“我是薛朵啊，曲经理，你找……呃……小清清？”
　　“咳咳……口误……是小清。”电话那头的曲眉咳嗽了一下，但很快调整好状态，道：“怎么是你接的电话，小清呢？”
　　“在洗手间呢，曲经理，你找蘑菇头有什么事？”
　　“那个，没什么，你让小清等下回个电话给我就好。”说完，曲眉挂断了电话，但是，脸上却露出了愤愤的表情。吃醋了……？

PS：由于疲劳码字，我可能会有些错误。还有，就是，我即便修改了，但是AAP上却不会显示修改后的文章，没法子，好像是系统问题
　　





第108节 108.曾经，现在

　　“臭眉来电话了。”薛朵对出来的吴怜清道。
　　吴怜清一愣，然后道：“臭……啊不，曲经理来电话了？”
　　“哈哈，你还在我面前假正经？臭眉就臭眉啦，还怕我告状吗？”薛朵笑着把手机还给了吴怜清，然后道：“东西都传好了，然后臭眉让你回一个电话给她。”
　　“哦，知道了，那……等一下回吧，我们去吃晚饭吧~电影是你请我看的，虽然我没看到，但是晚饭我请你吧~”
　　“那好~我要吃牛肉面~”提到吃，薛朵高兴了起来。
　　还是上次那家牛肉面馆，薛朵点了一大碗牛肉面，然后没点其他的了，而吴怜清却意外地问要不要再点些其他的。小气惯了的吴怜清之所以这样，一是现在有了稳定的工作和收入，还有就是，她真的把薛朵当成了朋友，她已经不在乎了，对待朋友要真诚一些。
　　“不用了，这么一大碗，够了~”说着，薛朵大口地吃了起来。
　　冬天，吃一碗热辣辣的牛肉面，最暖身子了。吴怜清也吃的很开心~
　　吃完了牛肉面，时间还早，两人准备商量着再干些什么时，吴怜清的电话响了。
　　吴怜清拿出电话一看，是曲眉，她接通了。
　　“我让你打电话，你怎么到现在都不打？薛朵没跟你说吗？”
　　“说了啊……”吴怜清看了看薛朵，然后道：“我在吃饭啊……”吴怜清想说薛朵在旁边，不方便打电话，但是此时薛朵级在身边，这话怎么说的出口？
　　“吃饭？和薛朵吗？薛朵现在还在你身边？”
　　“嗯。”
　　“你在哪里？”那边传来了曲眉焦急的声音。
　　“我……我准备回家了。”
　　“我现在就去你家等你！”说完，曲眉挂断了电话。
　　吴怜清看了看手机，很是无奈。
　　“怎么了？是臭眉的电话？她找你什么事？”薛朵好奇道。事实上，之前曲眉那句“小清清”让薛朵感到很是奇怪。不是这个称呼奇怪，而是曲眉在喊着个称呼时那腻人的语气实在是让薛朵感到不对劲。
　　“没什么，就是……那个模特的事情……”好吧，吴怜清没有法子，只能说谎。
　　“模特？她还没死心啊，你不是说不喜欢做模特吗？”
　　“没法子啊。”吴怜清装作无奈的样子，摇了摇头。
　　“哎，不管她了，话说，时间还早，我们去逛逛？”薛朵道。
　　“不了不了，我得回家了，明天要上班呢。”
　　“这么早回去？”
　　“有些困，你也看到了刚才……”曲眉在吴怜清家等着呢，而且听她的语气，这位占有欲强的亚洲醋王又吃醋了。刚刚没打电话都吃醋吃成这样了，要是自己还在外面逛，不回去，吴怜清怕曲眉会爆炸。虽然，吴怜清现在因为自己身份秘密的问题有些怕面对曲眉，但是没办法啊。
　　“那……好吧。话说，蘑菇头，你最近晚上做小偷去了吗？怎么白天总是犯困？”
　　“呃……”面对这个问题，吴怜清不好回答，于是敷衍道：“在我妈的大排档帮忙到很晚，天气这么冷，来吃火锅的人很多。”
　　“我送你去车站吧。”薛朵有些不舍道，这次约会实在是太短暂了。
　　“嗯好。”
　　和薛朵分手了后，吴怜清乘坐公交车回到了家，一到家门口就见站在自己大门焦急等待的曲眉。
　　“你和薛朵干什么去了？”曲眉吃醋没有什么愤怒的情绪，她不会指责吴怜清。曲眉的吃醋是那种焦急的吃醋，是那种自己心爱的人不为着自己，有些小孩子耍脾气的别扭。曲眉这种情绪，吴怜清并不反感，反而觉得曲眉这样十分的可爱。并且每次曲眉这样，吴怜清就想逗她，百试不爽~
　　“没干什么啊，就是一起看了一部电影。”吴怜清故作一脸无所谓道，然后打开了家门走了进去。
　　“什么？”曲眉大惊，然后跟着吴怜清走了进去，抓住了吴怜清。
　　“看电影啊。”
　　“你为什么和她看电影？你都没有和我看过电影！”曲眉瘪起了嘴，那委屈的样子着实让吴怜清哭笑不得。
　　“哎，是看那部叫《XXXX》的电影，获得奥斯卡最佳服装设计奖的电影啊，是学习啊。”吴怜清觉得如果自己再逗曲眉，曲眉肯定要抓狂，于是实话实说道。
　　“那也不行！总之，就是不可以！以后不许和别人看电影，不管是以什么目的去看电影，都不行！我是你的主人！你是我的！”说着曲眉抱住了吴怜清。
　　“好了好了，我是你的。”吴怜清哄道，然后又道：“我和薛朵只是朋友关系啊，你想什么呢？你难道那么不相信我？”
　　“我不是不相信你，只是害怕你被别人抢走。”
　　吴怜清一愣，她挣开了曲眉的怀抱，然后看着她，此时，吴怜清感觉曲眉似乎很没安全感。
　　“我不会喜欢上别人的，别人抢不走我的~”
　　“这我也知道，但是别人硬把你抢走，怎么办？”
　　“怎么可能？难道我会被人贩子拐走吗？”吴怜清无奈道。
　　“也对……那……今天的事情就算了……”曲眉也不是沉不住气的人，可是，在面对吴怜清时，一些鸡毛蒜皮的事情都会让她跳起来。
　　“你找我什么事？刚刚薛朵在旁边，不方面说呢。”
　　“没什么，就是想你了。”说着，曲眉又抱住了吴怜清。
　　热恋期没过，一日不见如隔三秋啊。
　　听到这简单的话语，吴怜清的内心很甜蜜，不过，很快，烦恼涌上了心头。
　　“阿眉，如果曾经的我和现在的我完全是两个人，你依旧会喜欢我吗？”吴怜清喃喃道。
　　“曾经的你？曾经的你和现在的你有什么区别？不都是吴怜清吗？不管如何，我喜欢的就是吴怜清，就是你这个人！”曲眉此时没有之前吃醋的委屈，而是一副女友力的表情。
　　“傻瓜，以前的我不是吴怜清啊……”吴怜清在内心喃喃道，但是听了曲眉此番话，吴怜清的内心有些安慰，可依旧不敢说出真相，她想，或许该找个合适的机会。
　　“我爱你……”吴怜清突然说道。
　　曲眉听了，甜蜜一笑。


　　





第109节 109.意外

　　新闻编辑部又忙了起来，不过大伙儿却干劲十足，因为这是今年最后一刊了，忙完了就过年了。这人有了盼头，干活儿劲头就十足。
　　吴怜清会议记录的活儿依旧在干，不过曲眉最近也同意了她去尝试性地学习排版，虽然吴怜清的所提交的排版被林沫环淘汰了，但是吴怜清却依旧干劲十足。这些曲眉都看在眼里，她很喜欢吴怜清这种做事的态度，即便失败了，却也不气馁，反而越挫越勇。此时曲眉看着正在林沫环身后看着林沫环为她讲解她的排版中的漏洞和缺点的吴怜清，曲眉没有出面，她更没有运用自己这位经理的特权帮她过关。一码归一码，即便曲眉和吴怜清是恋人关系，也不能因公废私。
　　而那边吴怜清则在林沫环的讲解下认识到了自己的不足以及在工作上的青涩，最终，吴怜清所排版的那个由她和薛朵共同取材的资料由薛朵设计排版被选上了新年刊。吴怜清被淘汰掉了，不过她却没有气馁，反而有了一股儿倔劲。凭什么自己和薛朵一同进公司，而她现在却成为了公司默认的骨干成员，再加上，上次采访圣诞电影节其实也是薛朵出力最多，并且这事还是薛朵找到，这些吴怜清心里都很清楚。现在，吴怜清把薛朵当成了竞争对手了！
　　那边的薛朵似乎察觉到了吴怜清那带着奋斗火光的眼神，回过头来，对吴怜清做了一个鬼脸。
　　“好了好了，今天差不多了，大伙儿都歇歇吧。然后，晚上，公司聚餐，完了我们得去XX集团和电视台举办的小年时装秀。大伙儿都收拾收拾，赶紧的！”林沫环打了一声招呼，然后率先走了出去，她是先去订好的酒店安排了。
　　新年刊的所有东西都准备好了，就差今天晚上这个由汉义公司赞助了绝大部分服装的时装秀。XX集团可是请了很多知名模特，汉义公司也是花了大功夫为今晚的时装秀准备了好多新的服装。而新闻编辑部则是负责将今天晚上时装秀上的盛况转换成文字和图片~
　　小年，是春节前的一次狂欢。汉义公司是大公司，曲眉又舍得为员工花钱，今夜这餐饭可谓是山珍海味。因此吴怜清吃到了好多自己没吃过的东西，一时间胡吃海塞。
　　“慢点儿，蘑菇头，没人跟你抢！”薛朵一副好笑的样子。
　　吴怜清一下子被美味吸引，忘记注意形象，这会儿被薛朵一说，忽然惊醒，顿时不好意思起来，而那边的曲眉也被吴怜清这一副可爱的样子逗乐了。
　　“喜欢吃哪个，不够再点一份。”曲眉道。
　　“不了，够了，我饱了。”吴怜清摸了摸圆滚滚的小肚子，她可从来没有注意过自己的形象，体重？减肥？和吴怜清无缘，她只要肚皮开心就好。
　　吴怜清吃饱了，大伙儿也都吃的差不多了，今天晚上还有事，也不敢在饭桌上聊天。见差不多了，大伙儿开始收拾，然后走人。
　　出了酒店，大伙儿来到了由XX集团修建的演播舞台。新闻编辑部的人没来迟，时装秀还没开始。
　　由于汉义公司是主要的赞助商，新闻编辑部的人被安排坐在前面。等到大伙儿坐下来，然后罗山等人准备好拍摄器材后，没过一会儿，时装秀开始了。
　　这次服装曲眉也参与了设计，传统与流行完美的结合在了一起，当服装做出来的时候，曲眉看了很满意，她现在就等着模特们穿在身上后的最终效果了。可是，当主持人宣布开始，音乐响起，第一个模特走出来后，曲眉和很多新闻编辑部的人都愣住了。
　　对于这次设计的服装，他们可都是很熟悉的。再加上汉义公司是主要的赞助商，合同上要求了，第一批出场的模特必须穿着汉义公司的服装。然而，第一个模特却穿着新闻编辑部的人都不认识的服装。接着，后面的模特陆陆续续出来，穿的都是其他的服装。顿时，曲眉的脸色变了，她对一旁的林沫环道：“去找他们的负责任问一问！”
　　林沫环早就按捺不住了，她立马站起身，去了后台。可是过了好一会儿，却不见林沫环回来，曲眉脸色越来越沉，她也站起身，去了后台。
　　吴怜清望了望一旁的薛朵，然后道：“怎么回事？”
　　薛朵耸了耸肩，表示不知道。
　　又过了一会儿，曲眉和林沫环黑着脸回来了，然后什么话也没说，只是阴沉沉道：“都走！”
　　大伙儿一愣，一时间不知道怎么回事，没反应过来。
　　“曲经理叫走啊，没听到吗？”林沫环也少见的发起了脾气。
　　见状，大家意识到了，肯定是出了问题，虽然不清楚，但是把曲眉和林沫环气成这样，肯定是出事了。
　　一场时装秀，不欢而散。大伙儿出来后，曲眉直接对大家说散场，然后喊了林沫环、罗山还有两个公司核心员工，带着她开车直接离去。
　　“薛朵，发生什么事了？”吴怜清很是疑惑道。
　　“你问我，我问谁？”薛朵也是搞不清楚。
　　“看来是他们那一方违约了，也不清楚到底是什么原因没穿我们公司的服装。”一位老员工道。
　　“违约？那新年刊岂不是……”吴怜清担心了起来。
　　“我看曲经理急急忙忙地拉着林姐他们就走，肯定是想办法去了，我们这些普通员工等消息吧。”这位老员工虽然很焦急，但却也很无奈啊。
　　“回家吧，大伙儿。”
　　一场本来好好的时装秀，最终变成了这样，大家也没心情聊天，都各自回了家。
　　吴怜清也回了家，但是到了家却是很担心。她是知道新闻编辑部是曲眉的心血，今年要是最重要的新年刊出了纰漏，谁知道会怎么样？
　　于是，担心的吴怜清拨打了曲眉的电话，可是打了好几遍，曲眉竟然都没接。这下吴怜清更担心了，曲眉不接自己的电话，显然吴怜清意识到了问题的严重性。


　　





第110节 110.最后一搏

　　今天一大早，汉义公司就召开了董事会，而会议上所讨论的内容则是昨天晚上那场小年时装秀上所发生的事情。
　　“曲经理，汉义公司新闻编辑部是汉义公司十分重要的部门，是对外展现我们公司的窗口。然而，昨天的事情我觉得你必须要给在座的各位一个解释！”一位董事说道。
　　这话说的没错，追求时尚的人很多都会买汉义公司的杂志，并且也会从上面得知一些时下最最重要的流行元素。可是，昨天晚上出了那么大的纰漏，从而造成了新年刊意外搁浅。要知道，新年刊必须得在农历二十九发行。这计划上出现了意外，精益求精的汉义公司不可能临时随便提出个方案敷衍了事啊。
　　对此，曲眉也是十分恼火！那个XX公司的负责人就是一个脓包富二代，而且十分低俗。昨天那些第一批出来的模特穿着都十分暴露，虽然，弄服装造型这一行的，不会认为内衣秀低俗。但是，也得看是什么样的内/衣秀吧？那些设计烂的不能再烂，只为露的多且毫无美感的内/衣简直是侮辱内/衣秀！而小年时装秀变成了这样完全就是那个脓包富二代造成的，是他临时改了时装秀的服装。理由则是：“模特嘛，时装秀嘛，当然露的越多越好看啦。什么？违约了？违约金多少，我给~爷不喜欢你们那些衣服，爷就喜欢看这些，咋的？”
　　当时，听完了这些话的曲眉差点儿一嘴巴子上去，好在林沫环拉住了。可是，这些话在董事会上说出来有什么用？董事们要的不是失败的原因和理由，而是解决问题的方法！
　　“我承认，是我的过失，没有做好预备方案。但是，请放心！我绝对会在明天给各位答复，而且我保证，新年刊绝对不会耽误，杂志质量也不会下降！”面对着董事们的指责以及父亲的沉默，曲眉直接放下了话。
　　“曲经理，你可不要说大话！你工作上出纰漏，而且说这样不负责任的话，我觉得董事们有权罢免你，新闻编辑部这样重要的部门不需要你这样的经理！”那位董事严厉道。
　　“事情已经发生了，于其这个时候找一位比我优秀的经理，不如现在让我去寻找一个优秀的方案。哪个简单，哪个困难一目了然，不是吗？如果我无法履行我的承诺，我会主动辞职！”说完，曲眉站起身，离开了会议室。
　　“董事长，我们是看在曲经理是你女儿的份上，没有直接开除她。这次……”
　　那位董事的话还没说完，曲怀安冷冷地瞥了他一眼，道：“我女儿自有安排！”
　　“呃……”那位董事在曲怀安的逼视下怂了……
　　曲眉疲惫地离开了会议室，她虽然放下了狠话，但是她却没有好的方案。为了昨天的时装秀，新闻编辑部的大伙儿们可在半个多月前就开始准备了。现在临时出现变故，哪能在这么短的时间里拿出来一个优秀的方案？可是，事到如今，又有什么办法？
　　曲眉虽然疲惫，但是却不甘心，同时没有气馁和放弃，她不服！她一定要拿出一个完美的方案！因为她是曲眉！
　　而在这个时候，曲眉要的不仅仅是斗志，还有来自于吴怜清的关怀。
　　曲眉拨通了吴怜清的电话。
　　“喂！”吴怜清接通了电话。吴怜清可是担心死了，昨天她打了好几遍曲眉的电话，可是曲眉就是不接。吴怜清可以理解曲眉因为昨天的事情而感到烦躁和生气，但是不接电话始终让人担忧啊。
　　“对不起……昨天没接你电话。”曲眉直接道歉。
　　“没关系，我理解你。”
　　见吴怜清如此善解人意，曲眉微微一笑。
　　“阿眉，到底发生了什么事？”吴怜清问道。
　　曲眉叹了一口气，然后把事情的经过说了出来。
　　“啊？那新年刊怎么办？”吴怜清也担忧了起来。
　　“没事，相信我吧，我可是你的主人，我一定会拿出一个完美的方案的！”曲眉斗志昂扬道。
　　“真的可以吗？”吴怜清有些怀疑，因为她知道这有多么的难。
　　“可以，相信我，尤其是现在听到你的声音，我现在干劲十足！”
　　听了话，吴怜清顿时觉得曲眉把自己看的有多重。
　　“我……想帮你……”吴怜清有些底气不足，因为她知道自己有几斤几两。
　　“好了，小清清，你的心意我领了，但是请相信我吧！”
　　吴怜清还是很担忧，但是那边的曲眉却说：“今天和明天我会很忙，不能陪你了。”
　　话说到这里，吴怜清无奈地认清了事实，那就是自己没办法帮到曲眉，她很懊恼。
　　“嗯，加油！”
　　“嗯~会的~么么哒~”曲眉卖了一个萌，然后挂断了电话。
　　那边正在图书馆外面接电话的吴怜清脸上很是惆怅，而就在这时，吴怜清想到了薛朵。薛朵那么的优秀，她肯定有办法，想到这里，吴怜清拨通了薛朵的电话。
　　“你在哪儿？”
　　……
　　电话联系后，吴怜清和薛朵来到校园里的一处凉亭，然后吴怜清把事情的经过告诉了薛朵。
　　“这样啊，然后呢？”薛朵歪着脑袋道。
　　“薛朵，你能不能帮帮曲经理？”吴怜清央求道。
　　薛朵看了看吴怜清那既焦急又担忧的表情，心里顿时咯噔一下。因为，这表情实在是太不寻常了。吴怜清一个女孩子不应该对同为女人的曲眉露出如此担心的表情啊。
　　“帮？怎么帮？”
　　“你也没办法吗？”吴怜清的脸立马垮了下来。
　　薛朵皱着眉看着如同失去了最后一根救命稻草的吴怜清，心里七上八下，她沉思了片刻，然后想到了什么：“我或许有办法……”
　　“真的？是什么办法？”吴怜清惊喜道。
　　看着吴怜清那惊喜的表情能够，薛朵的心莫名一痛，但是却依旧强颜欢笑道：“这个暂时保密，反正我有办法，你相信我吧~”
　　吴怜清狐疑地看着薛朵，然后道：“这个时候你可别开玩笑。”
　　“好了好了，我不开玩笑了，我这就去帮忙~”薛朵笑了笑道。
　　“我也去！”
　　“你就别跟来了，来了你也没用，老老实实地等好消息吧。”说着，薛朵跑开了。

PS：天又亮了，睡觉，八点起床上班
　　





第111节 111.牛X的薛朵

　　“阿眉！”
　　“哦~！我们的小清清~”曲眉见到了吴怜清，立马露出了笑容。今天她在外面跑了一天，动用了一切可动用的力量，虽然有些眉目了，可是却还没确定下项目。而劳累的曲眉，在傍晚跑到了吴怜清家门口来找她，想看看她。
　　“现在才下班吗？有了新的项目了吗？”吴怜清有些焦急道。她现在没有办法帮到曲眉，而唯一能做的就是等，再说薛朵说有办法了，吴怜清虽然不清楚，但却稍稍有些安心了。
　　曲眉没有说工作上的事情，而是往前走了一步，抱住了吴怜清，然后呢喃道：“不要说话，一分钟就好。”
　　吴怜清一愣，然后一笑，接着伸出手轻轻地拍了拍曲眉的后背。
　　安静，温馨的一分钟过去了。
　　“好了，我走了~”曲眉退开，然后满意地笑了笑道。
　　“呃？什么啊？”吴怜清有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“就是想来看看你，看看你我才会觉得有力气。”
　　这话很甜蜜，可是吴怜清听着却很是心疼，她尽量地想给此刻的曲眉一个笑容，但是那个笑容却很难看。
　　“你没事吗？你看起来好疲惫。新年刊固然重要，可是身体更重要啊，我不希望你因此累倒。”是的，曲眉此时的眼睛里有着血丝，想来昨天没有睡好。
　　曲眉笑着伸出手，摸了摸吴怜清的脸颊，道：“这件事情不是说放弃就能放弃的。”
　　“什么意思？”
　　“新闻编辑部的员工是我一手培养起来的，此次出了这么大的问题可不仅仅是我这个新闻编辑部经理一个人的问题，而是涉及到整个部门。即便新年刊因为此次失误质量下降，汉义公司的损失也不会太大。但是，新闻编辑部的员工却因此背负上失败者的称谓，这个称谓将一直伴随着他们，即便跳槽，这样大的失误也会成为他们的职业生涯上的污点。想一想看，对方宁愿违约也不愿意接受你们公司的项目，必然是工作能力以及设计上有着严重的错误。虽然实际情况不是这样，可如今社会是一个只看结果的社会啊。”此时，吴怜清在曲眉身上看到了责任感，忽然间，吴怜清发觉自己对曲眉的了解还是太少了。
　　“可是，一个人太累了，我想帮你……”
　　“我不是一个人啊，你们林姐，还有其他几个骨干都在帮我。而你，刚刚不是也帮了我吗？给了我一个大大的拥抱，此时的我充满了力量。”
　　听了好话，吴怜清露出了一丝苦笑，但是心里却是暖暖的。
　　“我又说了没用的话了，哎，不说了，我走啦，还有很多事情要做呢！”说着，曲眉不再留恋，转身离开，就连吴怜清在后面喊也没有再回头。
　　曲眉回到了家里，此时的她没有了之前见吴怜清那种精神头，她现在很疲惫。曲眉拖着快要累趴下来的身体走进了家门，可是就在她走到客厅时她听到了身后动静，于是回过头来。
　　“啊啊啊啊！！！！”曲眉一回头看到了一个人竟然站在自己身后，吓的大叫了起来。
　　“哟~回来啦~我等你好久了~”
　　“你……你……薛朵？你怎么在我家？”曲眉终于看清了对方的面目，可心脏却依旧跳的厉害。这忽然有个人出现在自己家里，对方又不是自己的家人，是个人都会吓一跳的。
　　薛朵笑嘻嘻地点了点头。
　　“你……你……”曲眉指着对方，已经说不出话来了。
　　“哦，你是想说我为什么围着浴巾？那是因为我左等右等不见你回来，而今天我在外面跑了一天，累死了，所以就在你家洗了个澡。话说回来，你家浴室真棒啊~浴缸还能按摩~真爽~”薛朵咧嘴一笑道。
　　“呃……”曲眉顿时满头黑线，可很快，她才发现自己被薛朵七绕八绕绕昏了头，都忘了问最根本的问题了。“你怎么在我家，你是怎么进的门？”
　　“哦，你说这个啊。上次和蘑菇头送喝醉了的你回家，蘑菇头按你家门密码时我不小心看到了，然后记住了。”薛朵理直气壮道，丝毫没有觉得自己私闯民宅有什么不对。
　　“叮咚！”忽然，门铃响起来了。曲眉一愣，然后看了看薛朵，觉得等一会儿再来找她算账，接着她跑去开了门，却见是别墅区的保安。
　　“这里有您订的快餐！刚刚送餐人员送来的，我没让他进来，所以我拿来了。”保安道。
　　“我没订餐啊。”曲眉满头问号道。
　　“订了，是我订的！”那边的薛朵大喊道，接着又说道：“见你半天不回来，我都饿死了，然后就叫了外卖。”
　　曲眉做手扶额状，一副快要被打败的样子，接着没好气地接过外卖，然后关上了门。
　　“拿去！还有，你必须……”曲眉没好气地把快餐递给了薛朵，然后想质问她到底是怎么一回事。
　　可是，薛朵见快餐到了，激动地站起身去接。可没想到动作过大，浴巾滑落，露出了里面只穿着内/衣的身体。
　　曲眉愣住了，然而薛朵却一点儿也没觉得不好意思，反而做了几个诱人的动作，并且还自恋道：“我身材不错吧，话说你总是找蘑菇头做模特，为什么不找我呢~”
　　“呃……”曲眉有一种被打败的感觉 ，嗯，薛朵的身材的确很不错，但是，这不是重点。“那个，你身上的内/衣是我的吧？你又拿我内/衣？”
　　“洗澡当然要换内/衣啦，怎么，要我还你？”说着薛朵竟然要去脱/内/衣。
　　“啊啊啊！好了好了，你还是穿着把，我不要了，这套内/衣也送给你好了。”曲眉立马制止道。
　　“哇~真好~谢谢你啦。”
　　曲眉摇了摇头，但是很快她发现自己又被薛朵绕进去了。
　　“你到底跑到我家来是做什么的？”曲眉恶狠狠道，她一定问个清楚，薛朵太不礼貌了。
　　“做什么？当然是为了新年刊啊~”
　　“呃？”


　　





第112节 112.薛朵的退出？

　　“做什么？当然是为了新年刊啊~”
　　“呃？”曲眉一愣，然后道：“你能帮到什么忙？”
　　“曲经理，你说如果让国外知名模特来穿公司设计出来的衣服走秀，接着对其进行报道。题目就是，在天朝过春节的外国人。你说怎么样？”
　　薛朵说出了这个想法让曲眉一愣，这是不错的提议。外国人在天朝过春节，然后穿上了极具春节特色的服装，这不仅仅体现了春节特色，同时也与国际时尚接轨，这非常棒。可是，这么短的时间哪能联系到国外的模特？
　　“方法是好方法，可哪有时间？时间不够啊！”见薛朵似乎是真的想过来帮忙，虽然来的方式实在让人很是受不了，但是至少她不是来捣乱的，曲眉放缓了语气。
　　“模特有现成的，中隆集团最近举办了一场大型国际电影时装秀，就是为了年初电影造势的。”
　　“中隆集团？你能联系到他们？”曲眉愣了愣道。
　　“已经联系好了，并且模特们已经来到了X市，场地也选好了。不然我怎么说累死了，然后在你家洗澡了呢？我今天可是忙了一天！”薛朵一边说着一边打开了快餐，然后大吃起来。
　　“办好了？你怎么办好的？即便你上次采访了中隆集团的圣诞电影节，对方也很看好你，可是，你怎么……”说到这里，曲眉忽然想了起来，中隆集团的董事长是姓薛的。然后，曲眉立马问道：“中隆集团董事长和你是什么关系？”
　　“是我爸爸。”
　　“哦，是你爸爸……是你爸爸？”曲眉先是应道，随后不可思议地瞪大了眼睛。
　　“是啊，很奇怪吗？”
　　“你……中隆集团董事长是你爸爸，可你怎么跑到汉义公司来打工了？话说，你不是以贫困扶持生的身份进的公司吗？”曲眉已经昏了头了。
　　“我隐瞒身份来这里读书，哪知道被教授列为贫困生了，于是就来这里工作啦。算是体验生活了，不过我的工资可都捐了，我可没死皮赖脸地拿着贫困扶持生的工资。”
　　“呃……”这实在是太让人意外了，曲眉可是到死也不会想到自己的员工竟然是中隆集团董事长的女儿。要知道中隆集团可是比汉义公司要庞大的多啊！
　　“你说的都是真的？”曲眉还是有些不大相信。
　　“当然是真的！”薛朵一边吃着东西一边含糊不清道。
　　“为什么要帮我？”
　　“我喜欢你啊~”薛朵随口一道。
　　“喜欢我？”曲眉吓了一跳，要知道她自从和吴怜清确定了关系，也和吴怜清一样，觉得关系好的同/性都有猫腻。并且对于同/性之间的感情也觉得没什么了，习以为常了。这会儿薛朵忽然说喜欢自己，这让曲眉感到紧张，她在想 ：“不会吧？我不想弄三角关系啊！”
　　“怎么了，我喜欢你有什么问题吗？”
　　“那个……你说的喜欢我是指？”曲眉紧张道。
　　“就是喜欢你啊，嗯？你这是什么表情，你是不是想歪了？话说我只是喜欢你的为人罢了，你这个人很不错，对待员工很好，工作能力又强，我很喜欢，想和你交朋友。你可别误会我想和你百合啊~”薛朵摆了摆手道。
　　曲眉听了这话松了一口气，可薛朵接下来的话把曲眉又说的吓了一大跳。
　　“话说，你不会真的是百合女吧？”
　　“呃……怎……怎么会……”曲眉立马否认。即便她的确是，并且也和吴怜清确认了关系，但是，她依旧没有做好在人前公开自己取向的准备。
　　“不对劲，我总觉得你和蘑菇头之间有问题！”薛朵眯着眼睛道。
　　“怎么可能？”曲眉转移了视线，因为薛朵的目光实在是太逼人了。
　　曲眉不是这种心理素质差的人，可是这事情涉及到了吴怜清，再加上曲眉没做好心理准备，被这忽然一质问，当然紧张啦。
　　“其实，我来帮你还有一个原因就是蘑菇头来求我的。”
　　曲眉一愣，然后古怪地看着薛朵。
　　“别误会，我和蘑菇头没什么的~”薛朵摆了摆手道。
　　而曲眉则下意识地说道：“那就好……”可说完，她立马意识到自己似乎说漏嘴了。
　　“哦！！瞧瞧你这一副松了一口气的样子，还说没什么？老实交代吧！快说，否则我就不帮你这个忙了！”薛朵立马逼问道。
　　“呃……那个……”曲眉结巴起来。
　　“说吧，其实我也是一个百合~没关系的啦~”
　　曲眉一愣，然后瞪大着眼睛看着薛朵。
　　“这么看着我做什么？我说了我只是单纯的喜欢你，不会对你产生什么感情的。”
　　话都说到了这份上了，再加上，此次项目的确不能黄，曲眉得为员工考虑，而且，薛朵已经看穿了自己。现在再否认，倒显得虚伪和胆小了。于是，曲眉点了点头，道：“是的，我和吴怜清正在谈。”
　　听到这话，薛朵的目光微不可查地暗淡了下去。但很快，薛朵强颜欢笑道：“哇~真的吗？蘑菇头也喜欢你？”
　　曲眉再次点了点头。
　　“那你可得对蘑菇头好一点！”薛朵严肃道。
　　“当然，话说，你怎么对吴怜清这么上心，还有，你说你也是百合女。难道你也喜欢吴怜清？”曲眉皱了皱眉头。然后，她立马觉得薛朵帮自己或许是想要自己放弃吴怜清，然后她把吴怜清抢走。如果是这样，曲眉绝对不会答应。
　　“喂喂喂，你脑洞太大了点吧，曲经理。我的确喜欢蘑菇头，可是，我不会去做她不愿意做的事情。如果她真心的喜欢你，我不会强行拆散你，这会让她很痛苦，我不愿意做让她痛苦的事情。”
　　听了这话，曲眉立刻觉得自己有点儿以小人之心度君子之腹了。
　　“谢谢你……”曲眉淡淡道。
　　“不用谢我，虽然蘑菇头求我是一方面，但是我说看中你的为人是真的。这也是我帮助你的原因之一。好了好了，不说这些了，我吃完东西带你去见见那边的负责人，赶快把新年刊解决了吧，免得蘑菇头一脸愁眉苦脸的样子。哦！对了，我的身份别跟蘑菇头提。话说，还有，即便你知道我喜欢蘑菇头，但是我不会拆散你们，你也不会反对我和她做朋友吧？”
　　“不会。”
　　“那就好。”说到这里，薛朵的内心一苦……


　　





第113节 113.病倒了

　　这几天一直焦急地等待着的吴怜清终于听公司的人说新年刊的事情解决了，于是，吴怜清直接去了公司拿了样本看了起来，见果然十分不错，于是松了一口气。然后，一直憋着几天不想打搅曲眉的吴怜清立马拨打了曲眉的电话，可是却是郭妙然接的，说是曲眉疲劳过度，在医院里。吴怜清吓了一跳，啥也不说了，立马向医院奔去。
　　郭妙然看了看曲眉的手机，此时曲眉去做检查了，人不在。郭妙然擅自接了电话，暗道，希望曲眉不要怪自己多嘴，她现在最想见的就是吴怜清吧。而就在这时，曲眉的手机又响了。郭妙然一看号码，竟然是曲眉的父亲，郭妙然想了想，接了。
　　“曲叔叔，您好~”
　　“你是。”那边传来了曲怀安疑惑的声音，而且他觉得这个女人的声音很熟悉。
　　“我是妙然啊。”
　　“哦！哦！妙然啊，我很久没见你了，怎么都不来我家玩？”
　　“曲叔叔，我工作忙啊~”郭妙然诉苦道。
　　“呵呵，年轻人忙一些好，忙一些好啊。”曲怀安笑了笑，然后又道：“怎么是你接的电话？眉儿呢？”
　　“小眉啊，曲叔叔，您来医院看看她吧。”
　　“什么？医院？怎么一回事？”曲怀安大吃一惊，他在想，自己的女儿怎么好端端的去医院了？出了什么事了吗？
　　“没什么大碍，就是累倒了，最近她似乎都没怎么睡，然后刚刚打电话给我，说人难受，我才把她接到医院，一检查，是疲劳过度。曲叔叔，我知道您和小眉之间有矛盾，但是我觉得您是她的父亲，怎么也来看看她吧。曲叔叔，现在小眉被护士带去做其他检查了，手机放这里，我擅自接的。到时候，您可别说是我告诉您小眉住院的哦~”郭妙然是心理医生，她其实是知道曲眉虽然表面上和父亲不合，但其实还是想和父亲和好的。但是，人有的时候有了矛盾，即便双方都想复合，可没有一个好的契机，基本会对立一辈子的。所以她才会擅自接曲眉的电话，让曲怀安来看看自己的女儿。
　　“好，叔叔答应你，不会出卖你的~我这就去医院。”
　　农历二十八，距离过年还有两天，距离杂志发售只有一天，但是今天傍晚时分，赶印出来的杂志则送到了曲怀安的手中。
　　曲怀安对于之前对方违约事件其实也是蛮恼火的，但是恼火不能解决任何问题。在董事会上，即便曲怀安知道这件事情的责任不在自己的女儿身上，可是却不能明着这样表态。不过，在董事会上的沉默明眼人也看的出来，这位父亲是站在女儿这边的。当然，那天那个不会看人脸色董事也还是有的。
　　事后，作为父亲，不管怎么样，出了这事就得帮助自己的女儿。可是，曲怀安打曲眉电话，曲眉却接都不接，本来还想动用自己的关系，度过这个难关。可是却找不到曲眉人，这着实把人急死了，再加上，曲眉在董事会上夸下海口，说不解决这个问题就主动辞职，这让曲怀安操碎了心。汉义公司就是他一手创立起来的，倒头来自己的女儿在自家公司辞职，那像什么话？
　　然而，过了几天，杂志竟然刊印好了。而曲怀安看到了里面原本替代之前黄了的篇幅竟然刊登了外国人在天朝过春节这些内容，那些国际知名模特穿着这次由汉义公司设计的服装。那种传统与流行，东方与西方相结合却又不突兀的表现让曲怀安大为吃惊，他可没想到自己的女儿竟然在短短的几天就弄出了这么个大新闻，再仔细一看里面的内容，此次活动竟然和中隆集团有关。自己的女儿什么时候和中隆集团搭上线了？
　　也不管怎么样，这次的难关度过了。这才想打电话问问，可一问却没想到自己女儿却累倒了，曲怀安大急，立马准备动身去医院。
　　……
　　市立医院……曲眉经过检查，然后吊了一瓶水后回到了病房，躺下没过一会儿就睡着了。但很快，一个人急匆匆地跑来了，是吴怜清。
　　曲眉闭着眼睛躺在那里，她现在的很憔悴，短短几天，吴怜清就能看的出来曲眉瘦了。吴怜清很心疼，她悄悄地走到曲眉窗边，柔情似水地看着她，然后伸出手轻轻地抚摸着曲眉的那憔悴的脸颊。
　　可就在这时，曲眉毫无征兆地伸出手抓住了吴怜清的手，然后一拉。吴怜清一个没站稳，倒在了床上。
　　“噢~抓到一只吴怜清，我就说嘛，睡梦中就闻到了你身上的香味了。”此刻，曲眉缓缓地睁开了眼睛，微笑地看着吴怜清，虽然此时的她声音有些无力，但是见到吴怜清，精神头立马好了不少。
　　“我没用香水啊……”吴怜清有些奇怪道。
　　“体香，自己闻不到的，你的体香很好闻……”曲眉淡淡一笑，然后又道：“你怎么知道我在这里？”
　　“妙然姐跟我说的……”吴怜清毫不犹豫地出卖了郭妙然。
　　曲眉露出了一副了然的表情，然后不再问这个问题，似乎不打算追究郭妙然多嘴的事情了。
　　“为什么过来，是担心我吗？”此时的曲眉因为过度疲劳，声音软软的，很好听。
　　“不是。”
　　“嗯？”曲眉一愣，有些惊奇地看着吴怜清。
　　“我是来抱抱你的。”说着，吴怜清头一次主动地抱住了曲眉，然后在她耳边低喃道：“那天你过来抱着我说，看看我才会有力气。现在我抱抱你，希望你可以快一些好起来。”
　　甜，曲眉的心里前所有为地感到了甜蜜，她也没想到平时呆头呆脑的吴怜清竟然会说出如此甜言蜜语的话来。
　　良久，两人分开，接着，曲眉说道：“有你在身边真好……”然后，曲眉慢慢靠近，吴怜清则直接闭上了眼睛，因为她知道接下来要发生什么。
　　一个深情的吻，缠绵的吻。由于在工作上没有帮到曲眉，此时的吴怜清恨不得将自己全部交给曲眉，所以此时的她显得很主动。


　　





第114节 114.没想到你这么H

　　唇分，两人带着一丝略微急促地呼吸分开了，虽然心里都有一团火，也很激动，但却还是克制住了，没有触碰最后一道线。
　　“这样不要命的工作真的好吗？还有，你一点都不会照顾自己。平时吃饭在外面随便买，喝酒不行还去喝酒，这次工作还疲劳过度，听妙然姐说，你差点儿脱力晕倒。你看看你，都瘦了好多。”吴怜清心疼地摸着曲眉的脸颊。
　　“没事，以前比这更累的都有过。再说，这是你第一份正式工作，新闻编辑部就是你的家，我不希望因为我的失误让新闻编辑部面目全非。我不努力，我会离职，我离职了到时候新闻编辑部很可能整改，而你也许会失去你喜欢的工作。”
　　吴怜清没想到还有这么一层意思在里面，那天说是为了新闻编辑部的员工，看来还藏着这条没说啊。一时间，吴怜清十分的感动。然后，吴怜清再次抱住了曲眉。曲眉轻轻地拥着吴怜清，然后低声道：“爱你，嗯~”
　　“妙然啊，眉儿的病房是哪一间？”
　　“曲叔叔，就在前面了。”
　　忽然，外面传来了两人都十分熟悉的声音，接着两人立马分开，然后对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊恐。
　　“怎么办？怎么办？你爸爸来了！”吴怜清很是焦急道。
　　“啊！我爸爸怎么会知道我在医院？该死的妙然！快！快！躲到柜子里去！”曲眉指了指旁边的柜子。这种特等病房衣柜什么的肯定是有的。于是，吴怜清钻了进去。可进去后，吴怜清和曲眉同时一愣，然后不约而同地想道：“为什么要躲起来？两人又没做什么？”
　　嗯，大概是太紧张了，两人的关系本来就是秘密，这家长突然出现当然下意识地感到紧张了。
　　于是，吴怜清准备出来。可这个时候曲怀安已经来到了病房，吴怜清立马停住了动作，这个时候出去会很奇怪好吗，还是待在里面吧。
　　“眉儿……”看着几天不见就瘦了很多的女儿，曲怀安心里难受。
　　“爸……你怎么来了……”曲眉此时有些紧张，紧张到都流汗了。
　　“我不能来吗？你瞧瞧你，都在流虚汗！”曲怀安一边说着一边拿过一旁的湿纸巾为曲眉擦了擦。而做完这些，曲怀安有些惊奇女儿竟然没有拒绝自己为她擦汗。要知道之前几年，别说擦汗了，就是为她夹一口菜她都可以把碗扔了不吃。
　　“好了好了，我没事了，你回去吧。”
　　“爸爸待一会儿不行吗？你根本都不会照顾自己，还有，虽然现在外边天气冷，但是窗户最好还是开一条缝，通通风对身体好一些。嗯，这间病房的布置倒是不错。”曲怀安一边说着一边打量起病房。
　　而曲眉此时却很是紧张，她下意识地瞄了一眼吴怜清躲藏的柜子，不看不要紧，一看吓一跳。吴怜清的衣角竟然露在外边，而此时曲怀安的视线就要看到那里了。
　　“爸爸！”曲眉忽然大叫一声。
　　曲怀安一愣，然后道：“怎么了？”
　　“呃……帮我拿一下手机，在那边。”曲眉指了指前面的桌子上的手机，道。
　　“手机？你别玩手机了，你得休息了。”
　　“嗯，我就看看公司的信息，还有……”曲眉的话还没说完，就在这时，躲在柜子里的吴怜清因为柜子里的衣服上的绒毛戳到了鼻子，打了一个喷嚏，虽然捂住了嘴巴，但依旧发出了声音。然后，吴怜清的心都提到嗓子眼儿了，同时暗骂自己笨蛋。
　　“什么声音？”曲怀安一愣，然后抬头四顾。
　　曲眉慌了，然后她立马假装打喷嚏起来。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！那个，是我打得喷嚏……”
　　“怎么搞的？”见到女儿连打三个喷嚏，曲怀安急了，也不管之前那个声音到底是不是自己女儿的喷嚏声音了。
　　“之前就有些感冒了……”
　　“怎么这么不注意身体？”
　　“没事，现在在医院一起治疗就是。”
　　“哎……人家都是男孩子不懂得照顾自己，你一个女孩子却也不会照顾自己，真是……”
　　“呃……那个……我要休息了，你回去吧，你明天还得去公司呢。”
　　“就这么想赶爸爸走？”曲怀安叹了一口气，然后再次看了看女儿，见其没什么大碍。而他也知道自己和女儿之间的矛盾不是一天两天，不可能马上和好，再说了，今天和女儿之间的关系不是有所缓和吗？于是，曲怀安满意地离开了。
　　而就在曲怀安走到门口时，曲眉忽然喊道：“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“你能来，我……我……我很开心……”曲眉说完，脸红了起来。最近由于爱情的滋润，心情很好的曲眉，自己和父亲之间的矛盾不觉得有什么了。
　　曲怀安笑了，如同孩子般的高抬起手，晃了晃，然后便离开了。
　　见父亲走了，曲眉立刻下床，准备去柜子那边。然而，曲怀安却又忽然折返。曲眉吓了一跳，立马又回到了床上。
　　“出院后回家一趟，让你良姨做些好吃的给你补补身子。”
　　“好好好，我知道了，你走吧，走吧！”
　　见女儿竟然没有反对她之前最最讨厌的上官良为她做饭，曲怀安这下可真的满意了。
　　这次曲眉为了防止意外，跑到门口看了看，在确认自己的父亲离开后，她跑到柜子旁打开了柜子。
　　而柜子一打开，曲眉却看到逗人的一幕。只见吴怜清此时正不停地拍打着自己的嘴巴。
　　曲眉呵呵一笑，然后道：“别打了，嘴巴会打肿的。”
　　吴怜清有些无奈地看着曲眉，然后道：“叔叔走了吗？他没发现什么吧？”
　　曲眉摇了摇头，然后看着可爱的吴怜清，她又想亲她了，于是，她脑袋一歪，接着身子向前。
　　吴怜清立马领会，很是配合地闭上了眼睛，然后微微噘嘴。可是，到这一刻，曲眉却忽然又不想亲了，因为她想逗吴怜清。曲眉恶意地没有去亲吴怜清，反而待在那里看着吴怜清闭着眼睛一副期待的样子。
　　吴怜清见半天没动静，她睁开了眼睛，看到了似笑非笑的曲眉。
　　“小清清，你闭上眼睛，嘴巴那样做什么？啊！！难道你又想亲亲，没想到你这么H！”
　　吴怜清尴尬了，然后恼羞成怒，然后狠狠地瞪着曲眉。
　　曲眉则是无良地大笑起来。


　　





第116节 115.准备

　　杂志发行了，吴怜清很容易地就在一家书店的显眼位置看到了汉义公司的杂志，虽然里面的内容吴怜清都知道，但是吴怜清还是掏钱买下了它，顺便一说。吴怜清自从来到汉义公司上班后每一期出的杂志她都有买，学习还有回顾是一方面，更多的是一种纪念。
　　买下了杂志，吴怜清就站在书店旁看了起来，见那被替换掉的内容因为十分新奇地用传统和流行，东方和西方相结合的内容，就吴怜清看来，这十分的惊奇，并且很吸引人的目光。接着，吴怜清又用手机去了公司的官网，见好多人留言，对此次这篇文章点赞了。同时，有关这篇文章的视频也在官网很火，这杂志还发行不到一天呢。
　　难关度过去了，而这个时候，吴怜清想到了薛朵，她好像回家过年了……
　　昨天在医院曲眉说了，这次是薛朵帮的忙。说是上次采访圣诞电影节时和中隆集团聊的很不错，就留了联系方式，然后才知道有这么一个节目，曲眉也是因此才度过难关的。当然，这肯定是骗吴怜清的。
　　曲眉对于薛朵是很感激的，虽然因为她说喜欢吴怜清，对她有些戒备，不过这次是真要好好谢谢她。所以，曲眉帮忙隐瞒了她的身份，同时这事也依她不对公司里的人说。就连吴怜清也只透露了这么一点儿，并且曲眉还嘱咐吴怜清这事不要告诉别人，说是薛朵要求的。
　　吴怜清不知道薛朵为什么居功不傲，还特意隐瞒，不过从曲眉那里得到了要好好奖励薛朵后，吴怜清满意了。但是，吴怜清还是觉得要打电话好好谢谢薛朵。于是，吴怜清拨通了薛朵的电话。
　　“薛朵，杂志发售咯~谢谢你帮忙~”
　　“我早知道了，不过，你谢我做什么？话说，我帮的是臭眉啊~”那边的薛朵似乎因为接到吴怜清的电话显得很欢快。
　　吴怜清愣住了，之前因为事发突然，吴怜清太担心曲眉，一时间慌了神，然后乱求人，求到了薛朵那里。接着，现在又犯迷糊，跑去向薛朵道歉。吴怜清似乎不自觉地将曲眉看成了自己的家人了……
　　吴怜清的沉默也让薛朵无话可说，过了好一会儿，薛朵道：“蘑菇头，要过年了，你不发个红包给我吗？”
　　见薛朵跳过这个话题，虽然吴怜清感觉薛朵好像知道了点什么，又好像不知道。
　　“红包？好啊，我发给你~”
　　“哎呀，这么大方？你怎么变的这么好说话啊？没意思，没意思。我还是喜欢以前的你，请客吃碗牛肉面都一副肉疼的样子。”不知道薛朵是抖M还是咋的，她就喜欢捉弄吴怜清，然后吴怜清生她的气。
　　“去去！”吴怜清见薛朵提起她的黑历史，很是无奈。
　　“蘑菇头，新年快乐，我去忙了，我会很快回去见你的~”薛朵欢快地祝福道。
　　“新年快乐~恭喜发财噢~”
　　吴怜清挂断了电话，然后又看了看手中的杂志。说实话，她真的很佩服薛朵，同样是学生，她却能在一次采访中获得中隆集团高层的赏识，才有了这次帮助曲眉度过难关的机会。一时间吴怜清觉得自己好没用，都没有能帮到曲眉，反而薛朵力挽狂澜。
　　明天就是三十了，一年又过去了，吴怜清今年一年是她改变身份后过的最有活力也是最幸福的一年。她认识到了薛朵赵幼这两个朋友，来到了汉义公司这样大的公司工作，学习到了很多知识。最重要的是，她结识了曲眉。一直以来认为自己没有资格也无法得到爱的吴怜清有了爱人，虽然吴怜清知道，现在两人之间的关系存在着不少问题，但是，吴怜清现在感到无比的幸福。幸福到吴怜清都不愿意去触及那些让吴怜清不愿意面对的问题……
　　“就让我再享受一段时间吧，过完年，我就把所有的一切都坦白……”吴怜清在内心道。在隐瞒和坦白之间，吴怜清选择了坦白，她不想生活在谎言之中。即便，结果是吴怜清最不愿意接受的分手，吴怜清也毅然决定坦白，为此，她今天一大早就已经从以前老家那边的医院里调出了自己的病例以及医疗记录。
　　这是一颗可能会引爆吴怜清现有的一切的炸弹，但是，吴怜清却义不容辞地选择将它交给曲眉，结果怎样，吴怜清打算过完年后就交代。
　　吴怜清回到了家里，然后把医疗记录藏好，然后和正在厨房做饺子以及油炸圆子的母亲打了声招呼便又出门了。她得去医院接曲眉，今天她得出院。其实她的状况还得在医院疗养。可是明天就过年了啊，哪能在医院过年？于是，昨天曲眉让吴怜清接她出院。
　　吴怜清到了医院，来到了曲眉的病房，见她已经穿戴整齐坐在沙发上看着电视。见她双眼无神的样子，似乎很无聊，而她一见到吴怜清，双眼立马焕发神采。
　　“小清清~”曲眉对着吴怜清招了招手，然后又道：“快扶你主人起来，然后送我回家吧。”
　　曲眉是疲劳过度，但也没有虚弱到这个地步吧，而且今天见她似乎蛮精神的。可是看着曲眉一脸期待的样子，吴怜清走到前面准备扶起曲眉，可是，曲眉却忽然抓住吴怜清，将其摁在怀里。
　　“才一天不见，我就好想你。”曲眉凑到吴怜清耳边低声呢喃道。
　　吴怜清微微一笑，很享受这种被宠溺的感觉。
　　“咳咳咳！”忽然，门口传来一阵咳嗽声。
　　吴怜清吓了一跳，立马站起身，然后看了过去，见是郭妙然。
　　“妙……妙然姐……”吴怜清有些结巴，她之前可是和曲眉在亲热，这被人瞧见了……
　　“害怕什么，妙然知道我们两个之间的关系。”曲眉无所谓道，然后把听了这话愣住的吴怜清再次拉倒怀里，当着郭妙然的面秀恩爱。
　　“哎哎哎！我还想逗逗她呢，你倒是护她！”
　　“一边去，只准我逗小清清，其他人都不允许！”曲眉一副护犊的样子 。
　　“好了好了，别在我面前炫耀了。出院手续办好了，可以走了。但是，你最近还是得注意下身体。小清，你看着她一点！”
　　吴怜清讷讷地点了点头，她还没反应过来呢。郭妙然怎么就知道她和曲眉的关系了呢？


　　





第117节 116.发现！

　　曲眉向吴怜清解释了郭妙然是怎么知道两人之间的关系的始末，吴怜清知道了后心里感觉怪怪的。原本她可是以为没人知道两人之间的关系，而吴怜清也是因为如此才和曲眉相处的比较惬意。然而现在有一个人知道了，吴怜清总觉得自己和曲眉在一起时时刻刻总有人在盯着。
　　“好了，小清清，别胡思乱想了，走吧，今天一天都陪你。”曲眉拉着吴怜清上了车，然后曲眉驱车回到了家里。
　　到了曲眉家，吴怜清一进门就吓了一跳，因为她看到了满屋子忙里忙外的佣人。
　　“这是……？”吴怜清愣了愣道。
　　“走吧，我们去楼上说。”说着，曲眉拉着吴怜清上了楼。
　　到了楼上曲眉的房间，曲眉拉着吴怜清坐了下来，道：“我现在没办法给你一个准确的时间，现在我们只能过着见不得光的生活。其实我非常想和你一起过新年，就像一家人一样。只不过，现在时机没到。小清清，再等等，再给我一点儿时间，我会在正月里把事情办妥，我会和我的父亲说明一切，到时候不管结果如何，我都会和你在一起，即便放弃现有的一切。所以，今年就委屈你一下和我一个人提前吃一顿年夜饭怎么样？”原来外面的那些佣人是曲眉喊来做饭的，目的就是和吴怜清吃上一顿年夜饭。虽然今天是不是大年三十，只不过现在曲眉和吴怜清的关系没有公布，她无法带上她回家吃上一顿真正的年夜饭，这才如此准备。
　　听了这话的吴怜清很感动，事实上，吴怜清在两人的关系上的压力并没有曲眉大。曲眉的家庭远比吴怜清的家庭要复杂，吴怜清家里只有一个母亲，没有了其他亲属。而曲眉则不一样，富豪的女儿，家里亲戚也多，更重要的是和汉义公司有利益来往的盘根错节的关系网。其中不乏一些富家少爷和高干子弟，这些人或多或少都将曲眉当作了联姻对象。可见曲眉面对的何种压力，相比较而言，吴怜清却没有太多压力。可是在另一个方面，吴怜清要面对的却更加困难。那就是她自己的身份。
　　吴怜清的身份实在是太过古怪了，不管这其中有什么原因，有多少苦衷，即便吴怜清这种转变不是她自愿的，可惜她身上依旧背负着“变/性”这两个字。曲眉要面对的是自己的家庭，以及一些利益集团。而吴怜清则要面对的是整个世界！吴怜清从来没有想过自己要重新触碰那让她再也不想回想起的伤口，她一直认为，她自己这个秘密会永远的埋藏起来，永远都不会提及。而现在，吴怜清即将揭开自己那忽视掉且并没有痊愈的伤口。
　　吴怜清现在感动归感动，但是她却知道现在的曲眉不能这么做，因为她还没说出自己的秘密。如果曲眉提前和家人坦白，之后再知道自己的秘密，如果她接受不了，那会是多么的悲惨？于是，吴怜清道：“阿眉，你先不要着急，可以等一等吗？”
　　“等？等什么？”曲眉愣了愣道。
　　“嗯……反正你先不要跟家里人说，过完年我有事和你说，等那之后，你不管有什么打算，我都不会管了。”吴怜清央求道。
　　见吴怜清竟然和自己卖起了关子，曲眉很好奇，然后道：“到底你要和我说什么事情，还要等到过年后？难道……你想要……嗯？”曲眉色/色地看着吴怜清。
　　“去，想到哪儿了？”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“答应我！”
　　“好，我答应你。”
　　听到曲眉答应了，吴怜清松了一口气。
　　之后，由于楼下还有仆人，两人倒没有做什么亲密的举动，而是相互之间随意的聊着。恋人之间，尤其是热恋期间的恋人，一切鸡毛蒜皮的小事说起来也不觉得乏味。
　　很快，到了晚饭期间。曲眉将家里的仆人都赶走了，然后喊上吴怜清来到了桌子面前。这里已经准备好了一顿丰盛的晚餐~
　　“来，吃饭吧~今年没有办法在年三十陪你吃上年夜饭，但我向你保证，明年我一定会和你一起吃上一顿真正的年夜饭的！”曲眉许下了承诺。
　　而吴怜清微微一笑，只不过心中却是想道：“或许明年不一样了呢？”
　　怀着心事，但吴怜清依旧面带笑容地和陪着曲眉吃完了这顿年夜饭。而那边远去的仆人中一位刚刚负责烧菜的大妈却拿起了手机，将曲眉和吴怜清一起到家里的照片发给了一个人……
　　“特意喊人回去做一顿丰盛的晚餐，为的就是这个女人？真是奇怪，不对劲啊，这两人不像是朋友……”曲伍拿着手机，看着上面曲眉和吴怜清手牵手的照片，她们两那甜蜜的笑容让曲伍感到十分的奇怪。
　　曲伍知道曲眉只有一个说的上话的朋友，那就是郭妙然，且两人关系十分不错，可是曲伍也没见曲眉对她如此热情过。接着，曲伍再联系曲眉这么多年来竟然没有和一个男人谈恋爱，而又从部下那里接到越来越多曲眉和吴怜清日渐密切的关系，吴怜清还时不时的去曲眉家。这让曲伍不得不想到了那一方面……
　　不是曲伍脑洞大，只是一直盯着曲眉的他太容易发觉曲眉的变化了。自从她和吴怜清认识后，曲伍发现曲眉脸上的笑容越来越多，而吴怜清这个员工对上司的表现也越来越从容。这实在不像一个员工应有的表现啊！
　　很快，曲伍打了一个电话给自己的部下，让他继续调查下去。一个多小时后，曲伍接到了一个电话。
　　“曲总，时间紧促，所以查到的不多。现在只查到吴怜清只有一个母亲，家中无亲属。在六年前搬到旧/城区，而在六年前她和母亲一同遭遇过一场车祸，因此，她的母亲瘸了一条腿。这些都是在她家附近调查到的，是否要深入调查？”
　　曲伍没有回话，而是呢喃道：“六年前……车祸……嗯？我那好妹妹似乎六年前驾车撞了人呢……”


　　





第118节 117.走向幸福

　　吴怜清家里虽然只有两个人，但是天朝人即便再苦再穷，过年也不会亏待自己。三十这一天，吴怜清和庞兰一大早就在家开始张罗布置，即便就两个人在家过年，却也将家里弄的年味儿十足，贴了福字，还有对联。家里也都整理了一番，饭菜也弄了满满一大桌。
　　而忙了一天下来，母女两却不感觉到累，反而很充实很幸福。因为她们两自六年前……不，今年过去了，应该说是七年前了，自七年前的那场车祸以来，生活越来越好了。现在回想一下七年前刚经历那场车祸的种种，两人都有一种透不过气来的感觉。
　　庞兰伤痛自己变成残疾人，但她不得不坚强起来，因为她还有一个比她还要悲惨的孩子，她得面对整个世界乃至人生观剧烈转变的人生。
　　将庞兰和吴怜清撞伤的人是一位有钱人，两人由于当时受伤倒地，加之过于疼痛，没有看清车的主人，对方也没下车，只知道后来对方打电话喊来了律师过来交涉的。好在对方没有逃逸，最后呢，赔了钱，但庞兰见对方势大，实在不便和对方斗，斗恐怕没什么好果子吃，选择了私了。庞兰不是一个人啊，她为了孩子，不能义无反顾头脑充血地和对方吵一个结果。
　　后来，对方的赔款治疗了两人的病，但是生活却因此有了翻天覆地的变化。因为庞兰的瘸腿，她不能继续工作了，吴怜清也因此耽误了整整一年的学业，好在吴怜清刻苦，硬是自学补上来了。之后呢，为了斩断过去，卖掉了老房子，搬到了这里来。一切重头再来，那时，一切都没有的两人是真的很辛苦。
　　而这几年，找不到工作，但却有一手好厨艺的庞兰在外风里去雨里来的干着大排档，受到了不少人光顾，赚了不少钱。吴怜清也因为考上了大学，开始做兼职，为家里减轻负担。现在，吴怜清虽然没有毕业，但却也算是找到了正式工作，工资也很高。即便吴怜清考虑到了自己将来和曲眉没有结果，会离开了汉义公司，但是她却积累了很多工作经验，也有了一些人脉。毕竟对圣诞电影节进行过独家采访，圈内一些人都对吴怜清这个名字或多或少的有了印象，将来换工作也很容易的。
　　“妈~新年快乐，恭喜发财~”吃年夜饭前吴怜清对庞兰祝福道。
　　庞兰笑着摸了摸吴怜清的脑袋，然后拿出一个红包。
　　“压岁钱~”
　　吴怜清其实不愿意要妈妈的钱，但是一年就一回，意思意思就是，吴怜清接过，然后对着庞兰一笑，道：“妈，等我毕业后，正式工作，能赚钱了，你就不要做大排档了，太苦太累，一年到头都是天快亮才睡，伤身体啊。”
　　看着孝顺懂事的女儿，庞兰笑着说道：“妈是闲不下来的人，要是不做点儿事情才会生病的，再说了，那么多光顾我的老顾客，我不能丢下他们不管啊。”
　　吴怜清听了，没有再说，她知道自己的母亲不是那么容易被说服的，再说了，吴怜清现在还没有毕业，这事儿慢慢来。
　　“妈，吃饭吧~”
　　“诶~”
　　或许，只有两人的年夜饭很孤单。虽然在七年前的那个除夕，一个走路不方便的女人，一个对前途感到迷茫的孩子真的感到了孤单和无助，但现在，日子越来越好，即便家里没有亲朋好友，庞兰吴怜清母女也感到了幸福和温暖。
　　相比较吴怜清家里过于冷清的年夜饭，曲眉家的庄园里觥筹交错。汉义公司是一个巨大的利益集团，里面的关系错综复杂，每年一到过年过节，来到这里的人可不仅仅是曲眉家的亲戚，更多的则是汉义公司的得利者或者是其他一些合作伙伴派来的代表人。这些人都带着厚礼而来，也面带笑容，嘴里说着恭喜发财等祝福的话，看起来一片喜气洋洋，可是看在曲眉眼里却觉得很是难受。相比较这如同大型酒会的新年聚会，家里人都零零散散地和一些生意伙伴谈笑风生，吴怜清则更喜欢昨天和吴怜清两人一起吃的年夜饭，嗯，那才叫年夜饭。而这，只是一场戴着面具的酒会罢了。但是，曲眉却不得不强颜欢笑的去应酬，即便曲眉很讨厌自己这样，可是，在社会上，人不基本都做着自己不愿意做的事情吗？
　　酒会一直持续，直到凌晨12点也没有散去，但是曲眉已经无力应酬了，她回到了庄园中曲怀安一直为她留着也帮她打扫的房间，换下了那华丽的晚礼服，因为有空调，随意穿上一件休闲装，然后听着外面几乎震耳欲聋的爆竹声，一年又过去了。
　　曲眉拿出了手机，由于太吵，打电话恐怕听不到，于是曲眉给吴怜清发了一条信息：“新年快乐~”
　　过了一会儿，吴怜清回过来一条信息：“新年快乐~”
　　“想你了。”
　　“我也是……”而吴怜清回过去这条信息好久，对方都没再回，吴怜清觉得有些奇怪，但是想了想，人家过年肯定忙，所以也就释然了。可是，大约过了半个多小时，没打算守岁，嗯，现在人不太讲究这些了，准备睡觉的吴怜清又收到了曲眉的信息。
　　“我在你家楼下。”
　　吴怜清一愣，然后跑到窗子旁边，见曲眉果然站在那旧/城区那破旧昏暗的路灯下。
　　“妈，我出去一下，朋友来了。”
　　“朋友？谁啊？”看完了春晚正在翻看其他电视节目的庞兰好奇道。
　　“哎，公司里的，你不认识，我去去就来。”说着，吴怜清便跑下了楼。
　　庞兰很是好奇，虽然觉得不对，但还是跑到窗子旁边偷看，虽然看的不清楚，但还是看出来自己的女儿是跟一个女人走了。
　　“原来不是谈恋爱啊……”庞兰有些失望，她还以为这个点儿来找自己女儿的肯定和女儿的关系不一般，很可能是恋人吧。
　　嗯，做母亲的直觉果然厉害，还真是恋人，只不过，庞兰没想到哪一方面去罢了。


　　





第119节 118.曲眉害怕了

　　“你怎么来了？”吴怜清跑到曲眉身边道，而且现在的曲眉让吴怜清眼前一亮。
　　曲眉是换下礼服，卸下了妆，随意穿了一套运动服从后门溜出来的。现在的曲眉没有平时干练的女强人姿态，素颜外加一个简单的马尾，配着这运动服，让曲眉看起来年轻了好几岁，就像在校学生一样。人家过年都是穿新衣服，就连吴怜清也穿上了一套之前和薛朵一起上街为过年买的新衣服，而曲眉倒好，穿的如此普通，但却依旧美丽。
　　“嘿嘿嘿嘿~”曲眉嘿嘿一笑，然后将蹲下身，将脚边的箱子打开，只见里面全是烟花。
　　这意思再明显不过了，而曲眉孩子气般的神态着实逗乐了吴怜清，她没想到曲眉也会像孩子一样喜欢放烟花。
　　“去那边吧~”吴怜清说道，两人来到了那边空旷的地方。然后曲眉拿出了烟花，和打火机，跃跃欲试。
　　只见曲眉拿出了一根烟花，打着了打火机，然后慢慢地往引线上凑，然而火焰快要碰到引线时，曲眉却立马拿开了打火机，把烟花举得高高的。
　　吴怜清见状，呆住了，曲眉害怕放烟花？好吧，大部分女孩子在放烟花时都会感到害怕，这是本能吧。
　　“那个……阿眉，没点着……”吴怜清拍了拍将脑袋后仰，尽量离得烟花远远的曲眉。
　　“呃……”曲眉一愣，然后小脸一红，接着把烟花一摔，掩饰道：“什么没点着，我明明点着了，这是水货的！”
　　“哈哈哈哈哈~”吴怜清大笑起来，丝毫不给曲眉面子。
　　而曲眉脸色越来越不好看，接着她捏住了吴怜清的下巴，恶狠狠道：“看来你需要一点儿惩罚！”
　　“喂！干什么呢，旁边有人呢！”嗯，的确，不远处的确还有几个在放着烟花爆竹的人。
　　见吴怜清害怕服软了，曲眉感觉自己找回了不少面子，于是松开了吴怜清，道：“敢笑话我！”
　　而这话说完，曲眉的脸又黑了。因为吴怜清拿过曲眉手中的打火机，捡起曲眉刚刚扔地上的烟花，把它点着了。
　　美丽的烟花四溅，带着好闻的火药味儿，它虽然“生命”短暂，却燃烧了自己为人们带来了欢乐。
　　烟花熄灭了，吴怜清又从曲眉带来的烟花盒子里拿出来一个，再次点燃，后把它塞到了曲眉的手中。
　　曲眉先还有些拒绝，可是吴怜清却是硬把它塞到了曲眉手里，同时握住了曲眉的手。这一下，曲眉没有在拒绝了，而是嘴巴微张，惊叹地看着手中的烟花。
　　吴怜清看着曲眉那被烟花照亮的双眼，一时间，吴怜清希望时间就此停在这里，因为吴怜清此时想到了过几天将要向曲眉坦白，她有些害怕。但是很快，烟花再次熄灭，光线再次昏暗了下去。
　　“小清清，再来点一个~话说，你都不害怕点烟花吗？”美丽的烟花很容易吸引女孩子，曲眉已经忘了自己之前点烟花在吴怜清面前丢脸的事情了。话说她还想表现一下自己的勇敢，主动为吴怜清点烟花呢，她觉得自己这么一个女强人都害怕点烟花，吴怜清准害怕。可是，曲眉错了，大错特错。要知道吴怜清曾经是男孩子，她小时候可是和男孩子在一起玩过，放烟花这种东西她小时候可是和邻居男孩一起玩过。而现在，放烟花，怎么可能会害怕？或许吴怜清在其他方面有些懦弱，但是这里，她可比曲眉勇敢多了。
　　“这有什么好怕的？你瞧~”说着吴怜清又点燃了一个烟花，然后竟然把手伸到了烟花旁，四溅的烟花火星喷到了吴怜清的手上，曲眉吓了一大跳，连忙把吴怜清的手给抓了出来。
　　“你疯了！？”曲眉大喊一声，然后立马抓起吴怜清的手看了起来。
　　吴怜清愣住了，她只是想稍稍炫耀一下自己的勇敢，没想到曲眉会这么紧张。其实，部分烟花溅射出来的火星是没有危险性的，除非把手放在燃放中心，要是把手放在溅射出来的火星是没什么感觉的，顶多会有一种被抛起的沙子砸到手的感觉，有些痒痒的罢了。而这烟花恰好是吴怜清知道的那种没有危害性的。
　　但是，曲眉不知道啊，她见吴怜清做出了如此危险的举动，吓的魂都丢了。
　　“这个没有危险的，以前我都这么玩过啊……”吴怜清讷讷道，虽然她不觉得自己做错了什么，但是看着曲眉担心害怕的样子，她总觉得做错了什么。
　　“太胡闹了，再怎么没有危险，这也是烧着了的烟花，要是你被烫伤了怎么办？”曲眉抓着吴怜清的手左看右看，见没有受伤松了一口气，但还是指责起吴怜清来。
　　“我……我错了……”吴怜清认错。
　　“算了，算了，不放烟花了。喂！那边的小帅哥、小美女们，这里的烟花送你们了！”曲眉对那边正在玩闹的少男少女们喊道。
　　那边的孩子听了这边的话立马跑了过来，然后端起地上的烟花盒子，见里面装了好多烟花，立马开心地笑了起来。
　　“谢谢这位漂亮的大姐姐，还有……咦？是清清姐啊~”这里玩的都是住这附近的，加上吴怜清的妈妈因为大排档的饭菜做的好，在附近很出名，吴怜清也因此出名了。
　　“新年好啊~小家伙们~”
　　“新年好，清清姐~还有这位漂亮的大姐姐~”这些孩子嘴甜地喊了起来。对于这些孩子中曾经还喊自己假小子的几个男孩，吴怜清不知道是该高兴还是该悲哀。她身上曾经男人的一切越来越远去，远到几乎已经消失不见，察觉不到了。她现在的样子经过薛朵的收拾，变的有女人味多了。即便还是中性打扮，可是头发扎了马尾，现在又没戴帽子，露出了秀气美丽的五官，现在的吴怜清活脱脱的一个漂亮女大学生了。
　　之后，两人又和孩子们说了一些话，然后孩子们拿着烟花跑到一边玩去了。曲眉和吴怜清则开始散步。


　　





第120节 119.决心

　　清晨，吴怜清在迷迷糊糊中被大年初一早上的鞭炮声吵醒，但是她一转身把被子盖在头上，想继续睡，要知道她可是睡的很晚的。然而，和往年一样，吴怜清又失败了，她根本无法入睡。新年第一天的鞭炮声可是持续不断的，简直能把睡的再死的人都给吵醒。
　　吴怜清无奈地掀开了被子，然后顶着乱糟糟的头发呆呆地坐在那里。而慢慢的，双目无神的她有了神采，因为她想到了昨天晚上和曲眉在一起的事情。
　　昨天，将那些烟花送人后，吴怜清和曲眉一边散步一边聊着天。曲眉先一直在说两人的未来如何如何，她想到了很多自己向家人坦白自己的恋情的最坏结果，同时也向吴怜清保证，无论如何也不会放弃吴怜清的。
　　吴怜清听了很感动，但是感动归感动，她还是有些理智的，毕竟眼下最重要的不是什么让曲眉坦白，而是向她说明自己的身份。
　　“阿眉，如果我是一个男人，你会喜欢我吗？”这是吴怜清昨天忽然向曲眉问的问题。
　　当时曲眉在听到这个问题蛮惊讶的，但她很快就回过神来，然后笑着说道：“你知道吗？其实我根本就不喜欢女人，哪怕再漂亮的女人，她穿的再怎么暴/露和性/感，我也没有任何感觉……”
　　“阿眉！你看别人的女人！”吴怜清忽然一打岔。
　　“呃……哎！你别打岔，我只是打个比方，我们做这一行的肯定会接触穿着各式各样衣服的模特啊！我的心在你这里，哪会没事特意去看别的女人？那是工作需要，工作需要！”曲眉一本正经的解释道。
　　吴怜清其实也只是在开玩笑，她可没那么小心眼。
　　曲眉接着说道：“我长这么大以来，从来没有对别人动过心，在我发觉我对你有了一朦胧的感情后，我有些害怕，害怕自己是百合。但是，后来在妙然的开导下，我认清了自己的感情，然后在那天也得知你我两情相悦，那天是我一生中最最幸福的一天。再后来，我发觉只想和你亲近，即便公司有不少模特很漂亮，但我却对她没有感觉。这说明，我喜欢的是你这个人，而你的性/别是什么又有什么关系？或许你或者我其中一个人是男人我们之间可能没有现在的烦恼呢。”
　　曲眉这些话让吴怜清的心放下了不少，曲眉说她喜欢的是吴怜清这个人，而她的性/别反而不在乎，甚至觉得两人其中一个是男人或许要方便的多。而想到昨天的种种后，吴怜清立马起了床，然后拿出了自己的病例和医疗记录，接着她深吸一口气，下定了决心，她拨打了曲眉的电话。
　　电话很快就通了。
　　“喂？”曲眉先接了电话，然后在那边好像和人说了一些话，接着吴怜清听那边原本吵闹的环境安静了下来，大概是曲眉来到了无人的地方。“这么早就打电话给我？想我啦？”
　　“嗯！”吴怜清现在感到非常的幸福，而昨天曲眉的那些话也让她很心安。
　　“我想你~你怎么起这早，不多睡一会儿？”
　　“睡不着，鞭炮声太吵了~”
　　“你还嫌鞭炮声吵？我宁愿在吵闹的鞭炮声中睡觉，你知道吗？我今天一大早就被拉起来到处拜年了……”曲眉抱怨道。
　　然而吴怜清无法体会这种感受，因为她没有亲戚……
　　“你很忙吗？”
　　“怎么？找我有事儿？”曲眉奇怪道，她听出来了吴怜清似乎有事情找她。
　　“没什么，既然你在亲戚家拜年那晚点再说吧~”吴怜清可不会无理取闹的让曲眉立刻过来，而曲眉也非常喜欢吴怜清这种性格，她信任着自己，并且给予自己自由的空间。
　　“嗯？小清清你还卖起关子来了，什么事电话里不能说吗？”
　　“必须要当面说，还有东西要给你看！”吴怜清紧张道。虽然曲眉昨天说了那样的话，但到这一刻，吴怜清还是有些忐忑。
　　“神神秘秘的，小清清你不乖了哦~”
　　“……”
　　“好了好了，我晚上应该有空，到时候我去找你~”
　　然后两人又你侬我侬了一会儿，直到此刻有人敲门，吴怜清才挂断了电话。
　　早就起床在厨房忙着的庞兰过去开了门。
　　“新年好~恭喜发财~”有人过来拜年了，竟然是丁大婶和李慧琳。她们家在前年得知吴怜清家没有亲戚后，一直觉得吴怜清一家子很不错的丁大婶从三年前开始每年过年都会来吴怜清家拜年，今年也不意外。
　　“来了啊~新年好，新年好啊~小毛，哟，现在变的这么漂亮了啊~压岁钱，拿着~”
　　“谢谢阿姨~”李慧琳嘴甜甜道。
　　而那边，丁大婶也包了一个红包给吴怜清了，吴怜清也道了谢。天朝就是这么古怪，过年相互见面，相互送礼送压岁钱，倒头来基本没赚也没亏。
　　寒暄了一番，两人落座，由于去年丁大婶的父亲生了病，如今在家躺着不能动，倒是没有过来拜年，当然，吴怜清母女肯定是要在明后天抽出一天过去看看的。
　　“清啊，你看看人家小毛，比你小都比你会打扮，而你，弄的跟个假小子一样。”看着自从上了艺校，当了模特，样貌形象有了翻天覆地变化的李慧琳，庞兰感叹道。她真的很羡慕丁大婶有这么漂亮的一个女儿。
　　“妈！你又不知道我……”吴怜清的意思再明显不过了，她是在告诉她曾经的她可是一个男孩子，学不来女孩子的打扮的。
　　“哈哈哈，小清很漂亮啊，哪像你说的，只要打扮好了，绝对是一个大美女。小毛啊，你最近在艺校学了那么多东西，改天为你清清姐打扮打扮？”丁大婶笑呵呵道。女儿现在有了出息，她别提有多高兴了。
　　“好啊好啊~我最喜欢清清姐了。清清姐，你哪天来我家，我为你打扮一番~说实在的，你现在这样子虽然比以前要好一些了，但是女孩子可不能像你这么随便啊！”李慧琳凑到了吴怜清面前一副小大人的模样。
　　“好好好！我一定会找我们的小毛请教如何打扮~”即便李慧琳现在改变了很多，但在吴怜清的眼里，她依旧是一个孩子。于是随意的应道，算是哄她了。
　　“嗯嗯~我等你噢~”


　　





第121节 120.晴天霹雳

　　丁大婶母女没有留下来吃午饭，而是送了礼，然后和吴怜清母女聊了好一会儿便离开了，她们家还有亲戚要去拜年呢。
　　家里又只剩下一对孤零零的母女了，但是吴怜清和庞兰却没感觉到这有什么，反而相视一笑，开始在厨房张罗起来。
　　勤俭节约的吴怜清母女，恐怕也只有在过年时才会放开肚子去吃。而没过一会儿，又有人敲门，吴怜清和庞兰相互看了看，有些奇怪，因为似乎不会有人在这个时候到自己家来啊。带着好奇，吴怜清过去开了门，而门一打开，看着门外站着的人，吴怜清吓了一跳。
　　“曲……曲……曲……曲总？”
　　门外是双手提着不少礼品的曲伍，看包装似乎非常昂贵。
　　“新年好啊，吴怜清同学~”曲伍面带笑容道。
　　“呃……”吴怜清愣住了。说实话，吴怜清和曲伍的接触很少，基本都是偶遇，要不就是因为赵幼的原因说几句话，吴怜清基本对他是完全陌生的，他怎么跑到自己家来拜年了？
　　“怎么？不欢迎我？”曲伍见吴怜清愣在那里，有些好笑道。
　　“呃……怎……怎么可能呢？那个……曲总……”
　　“现在不在公司，我说了多少次了，在外边不要喊我曲总，我长你几岁，喊我伍哥吧。”
　　“曲……”
　　“嗯！？”见吴怜清“不知悔改”，曲伍重重地哼了一声。
　　“伍……哥……”吴怜清迫于无奈，只好别扭地喊道，而此时她发现了曲伍背后还有一个人，竟然是赵幼！“赵幼？”
　　“新年好啊~小清~”此时的赵幼身穿着华丽的皮草，笑呵呵道：“其实是我想过来拜年的，但是曲总却跟了过来……”
　　“呃……请进，那个，家里小……”吴怜清看到赵幼后终于回过神来，招呼两人进来，同时也明白了曲伍原来是跟着赵幼过来的，就说嘛，曲伍这个公司总裁怎么无端端地跑来吴怜清家呢？
　　庞兰对于这两个陌生人地到来很是惊奇，但却很高兴。由于曲伍的要求，没有告诉庞兰曲伍的身份，庞兰不知道这个男人是自己女儿公司的总裁，但是她却看出来了这个男人是自己女儿那个同学的男朋友，或许吧……
　　“送这么贵重的东西？”庞兰即便没见过世面，但也觉得这些东西很贵。普通老百姓，如丁大婶家，相互送些几百块的东西实属正常，庞兰也能接受。可眼前这些东西一看就不像是几百块能买来的东西。
　　“阿姨，第一次来，你就收下吧。再说了，拒收过年的礼可是很不礼貌的~”赵幼倒是能说会道，将准备拒收这些贵重礼物的庞兰说的哑口无言。人家好心好意地过来拜年，你拒收人家的礼物，而这个女孩子又是自己女儿的同学，还听女儿刚刚说她同时还是女儿的同事。一时间，为了自己女儿的人际关系，庞兰厚着脸皮收下了礼物。但是在将礼物放回房间的同时，却包了两个红包递给了两人。
　　“压岁钱，收好~”庞兰笑呵呵道。
　　曲伍和赵幼直接接过，异口同声道：“谢谢阿姨。”
　　接着，曲伍和赵幼和庞兰聊起了天，大多数都在聊吴怜清在工作上的事情，赵幼更是曝出了吴怜清在公司的窘事，这着实让原本因为总裁在旁边就有些紧张的吴怜清更加坐立不安。
　　好在这两位一看就是大忙人，没有呆多长时间，没一会儿就以还有很多人家要去拜年，便告别了。
　　吴怜清见两人要走，立马起身去送。在送两人的过程中，吴怜清没有说一句话，嗯，找不到话说。她看着和曲伍有说有笑的赵幼倒是真心祝福她，因为她似乎找到了一个不错的归宿。这个时代，一个如赵幼这样的平民女子能和曲伍这样的富家子弟在一起是何等的幸运？
　　吴怜清将两人送到了楼下的车子旁时曲伍忽然对赵幼道：“小幼，你先上车，我有话要和吴怜清说。”
　　吴怜清和赵幼同时一愣，赵幼有些狐疑地看着曲伍和吴怜清，但是她是知道两人几乎是没有交际的，虽然奇怪，但是还是听话的上了车。而吴怜清则更加奇怪，曲伍能找自己什么事儿？
　　赵幼上了车，曲伍的脸色沉了下来，然后走到远处。吴怜清愣了愣，跟了过去。
　　“吴怜清，我有一件事情必须告诉你，因为我们家对不起你！”
　　“呃？”吴怜清有些丈二和尚摸不着头脑，她不明白这话的意思。
　　曲伍看到了吴怜清眼中的疑惑，然后道：“你是不是在七年前出过车祸？”
　　听到曲伍说这话，吴怜清心中一惊，然后咽了咽口水。七年前那是吴怜清命运的转折点，同时也是吴怜清一生中最大的秘密！难道曲伍知道了？那……曲伍是曲眉的哥哥，那曲眉也知道？吴怜清感到了害怕！吴怜清最担忧的就是在自己坦白之前曲眉就知道了自己的秘密，那实在是太让人难以接受了。吴怜清可以想像如果曲眉知道自己对她隐瞒了这么一件事情，肯定会发生可怕的事情。
　　“看来是了……”曲伍摇了摇头，然后接着道：“那你知道是谁撞了你吗？”曲伍这是在试探，因为时间仓促，他没查出来七年前自己妹妹撞的人是不是吴怜清，而吴怜清到底知不知道是谁撞了她曲伍也不清楚。
　　“是谁？”吴怜清听了这话瞬间甩开那些担忧，她此时凝重道，她只想知道是谁把她家变成了这样。
　　见吴怜清似乎真不知道，曲伍暗叫自己还蒙对了。
　　“你知道吗？把你母亲撞残疾的正是我的妹妹曲眉。所以我才说我们家对不起你，其实这事我是最近才知道的，我是过来向你道歉的！而我的妹妹……或许她早就知道你的身份，可却没有说。但是，你也能看的出来，我妹妹对你很好，根本不把你当一个员工看待，这是在补偿你。我希望你不计前嫌，可以吗？”
　　曲伍已经在怀疑自己的妹妹和吴怜清之间的关系是百合，但却不怎么确定，可是，在不管怎么样，在关系如此好的人之间弄一个大疙瘩准没错。而曲伍之所以如此针对曲眉，这有着一段不为人知的往事……
　　而现在不是说这往事的时候，吴怜清在听到这件事情后呆住了，她有些不敢相信，她讷讷道：“这……这是真的吗？”
　　“你可以问我的妹妹，问她七年前是不是开车撞过人！总之……对不起……希望你能原谅我的妹妹……”曲伍一脸悲痛道。
　　吴怜清的脸色铁青，她一语不发地站在那里，然后连招呼都不打，转身就回家。


　　





第122节 121.我们分手吧……

　　“钱我们赔，医药费我们出，但是请闭上嘴巴！不过，如果你硬要讨个公道我们会奉陪到底。但是，不管结果如何，医药费也要等官/司结束后才有着落。而你还有你儿子能撑到那个时候吗？还是私了吧~”穿着黑色西装相貌堂堂的律师此刻对躺在病床上忍受着痛苦的庞兰不屑道，而那不屑中还有着一丝嘲弄和讽刺，那种居高临下的眼神让同样躺在床上忍受着浑身疼痛的吴清感到屈辱。他没有想到，眼前这样一个长的一派正气的男人会露出这样让人厌恶的表情。那种看待蝼蚁，那种不屑一顾的眼神让吴清非常愤怒。
　　可是，愤怒又有什么用？此时他和自己的母亲刚刚送到医院，甚至都没有确诊，只是做了简单的应急治疗，他和母亲就和砧板上的肉一般，命运就被对方捏在手里。
　　撞人的人没有出现，那人只派来了一个律师，似乎对于自己撞了人这一事丝毫没有放在心上，随意地交给手下处理。吴情和庞兰的命在那人的眼里似乎就如同草芥，一文不值，根本不值得那人亲自过来，只是让律师过来用钱打发。
　　吴清心里一团火，他很想大骂，但是疼痛一直侵蚀着他的神经，他只有咬紧牙关才能稍稍缓解身体上的疼痛。他没有办法骂对方，而母亲最后选择了妥协让吴清的眼前一黑，晕了过去……
　　……
　　这是七年前所发生的事情，吴怜清慢慢从回忆中回到了现实。有好多年了，吴怜清都没有去想当年所发生的事情，那些事情让吴怜清感到十分屈辱和愤怒，自那以后，吴怜清真正的意识到了社会的残酷，人性的险恶。
　　自己和母亲的命竟然在那些为富不仁的人的眼中连狗都不如，吴怜清永远记得那个律师急匆匆地办理好手续，然后将医疗费以及补偿费如同扔垃圾一般丢给庞兰。吴怜清也记得当时的母亲含着泪，屈辱地捡起对方扔过来的钱，因为穷，她无法将这些钱甩到对方脸上，更加没有勇气去争，她知道争不过啊！
　　“记住你的话，别拿了钱还动歪心思，要真想斗，你们连医药费都没的拿！”这是那位律师临走时的话。吴怜清知道他只是那个人的一条狗，吴怜清恨他，更恨他的主人！那人的做法就如同不小心弄坏了别人的东西，然后嫌弃到都懒得和别人说话，直接让手下扔钱走人。这番姿态简直是侮辱人的人格，可是，被侮辱了又能怎么样？你有能力侮辱回去吗？
　　这么多年来，吴怜清尽量的不去想这件事情，但是，吴怜清却将这些件事情埋藏在内心，她知道自己现在没有本事，但是，她却永远地记着这件事情！总有一天，吴怜清要查出对方是谁，让对方还回欠自己和母亲的道歉！
　　而现在，吴怜清知道了那个人是谁了……是曲眉……是曲眉！！是她最爱的人！！吴怜清现在的脑子十分的乱，她不愿意相信这是真的！她不愿意相信！她很想打电话向曲眉问个明白，但是，又十分的害怕，她害怕残酷的现实。
　　就这样，吴怜清呆呆地坐在家旁边一个附近居民制造的简易秋千上纠结着。吴怜清不敢回家，她怕自己的异样被母亲发现，此时，吴怜清在没向曲眉确定前，她不想让母亲知道这件事情。
　　慢慢的，天色暗了下来。
　　庞兰打来了电话，喊吴怜清回家吃饭，而吴怜清此时一点儿胃口都没有，她在电话告诉母亲，让她先吃，自己还有一点儿事情要处理，回家自己弄。
　　庞兰有些奇怪，她觉得自己的女儿是不是出了什么事情，然而吴怜清却不给庞兰问话的机会，挂断了电话。
　　又过了一个多小时，天色完全暗了下来，这时，吴怜清的手机响起，是曲眉打来的电话。
　　“小清清，我终于忙完了，你在哪儿？我去找你~”那头是曲眉那让吴怜清一听就感到内心温暖的声音，然而温暖之后却很快冰冷了下去。
　　“我在昨天我们逛到的秋千旁边。”
　　“这么冷的天怎么在外面待着？我这就去找你，马上到。”
　　“嗯，快点，我有事情要问你。”吴怜清尽量使得自己的语气平淡。
　　“好，马上就来。”曲眉说完便挂断了电话。
　　曲眉有车，很快，她就赶到了。而这一段时间，吴怜清一直在斟酌着语言，她在想怎么问曲眉。可是想来想去都觉得不管怎么问都没有意义，委婉地问？质问？算了吧，还是直接开口吧。
　　吴怜清没有任何废话，在曲眉来到自己面前后，吴怜清直接站起身，道：“你是不是在七年前开车撞到了一对母子？”
　　“呃？”曲眉一愣，吴怜清这个问题让曲眉有些意外，她在想，吴怜清怎么好端端地问这个问题。“怎么了？你问这个干什么？”
　　“我就是想问一问有没有发生过这件事情……”吴怜清的语气很冷静，冷静地让人害怕。
　　曲眉的脸色一暗，虽然奇怪吴怜清是从哪儿听说了这件事情的，但是她想知道答案，深爱着吴怜清的曲眉没有想太多，她说：“是有这么一回事……”
　　听到了这个答案，吴怜清的心一痛，胸口感到一阵窒息的感觉，接着眼神暗淡了下去。她后退了几步，然后轻轻地摇着头，同时一脸痛苦。
　　“嗯？小清清？”曲眉察觉到了吴怜清的异样。
　　吴怜清继续摇着头，然后视线也越来越模糊，呃？眼泪不知不觉地流了下来。
　　“你怎么了，小清清？”曲眉上前拉住了吴怜清的手。
　　而吴怜清却如同触电一般地甩开。
　　“不要碰我！”
　　“呃？你怎么了？好端端的！”
　　“好端端的？呵呵呵……哈哈哈哈！我好端端的吗？哈哈哈哈哈！”吴怜清忽然大笑了起来，那夹杂着眼泪的狂笑让曲眉一阵害怕，她觉得一定发生了什么。
　　“小清清，你到底怎么了？”
　　笑声戛然而止，吴怜清冷冷地看着曲眉，然后语气平淡道：“我们分手吧……”

PS：那个总是让我穿女装的人歇一歇吧，我穷到没钱吃饭了，哪有钱买女装……
　　





第123节 122.再次入院

　　“分手？”曲眉大惊，她不明白这到底是怎么一回事。“小清清，你说清楚，到底是怎么了，怎么好端端地要分手？”曲眉拉住了吴怜清的手，焦急道。
　　“放开！”吴怜清甩了甩手，但是曲眉却抓的很紧，没甩开。
　　“到底是怎么了？难道就因为我当年开车不小心撞到了人吗？我赔偿了啊！”曲眉不知道吴怜清怎么好端端地提分手，但是直觉告诉她和车祸一事有关，可是她却不明白这两者之间有什么关联啊。
　　“赔偿？”不提赔偿还好，一提起吴怜清就想起了那个令人讨厌的律师，以及吴怜清一辈子也忘不了的那一幕。对方把钱扔在了自己母亲身上，如同扔垃圾一般。
　　“我不想和你说什么，放手！”
　　“不放！你把话说清楚，你今天不把话说清楚我说什么也不放，我到底做错了什么，怎么好端端你要提分手！”曲眉焦急道。她和吴怜清好不容易才走到了一起，可现在却因为一个莫名其妙的原因要分手，曲眉接受不了。她们两个还没有真正的开始呢，曲眉还准备向家人说明自己喜欢的人是吴怜清，是一个女人！
　　“说清楚？没什么可说的！”现在，吴怜清知道了曲眉是当年开车撞了自己和自己母亲的人，吴怜清觉得没有必要和她说自己身份的秘密了，和这种人说自己的秘密简直是把自己的伤口再次露出来让对方割。
　　“你胡闹什么！”曲眉很是费解，同时又急又气。
　　吴怜清用力一推，把曲眉推了一个踉跄，手也因此挣脱开来。
　　“分手吧……”
　　“吴怜清！”曲眉大喊道。
　　“吴怜清？我已经不是你的吴怜清了……”吴怜清冷冷地看着曲眉，曲眉被吴怜清这个冰冷的眼神吓了一跳，她愣在了那里。而吴怜清此时则已经走远。
　　“呃……？”曲眉回过神来，她还没弄明白到底是怎么一回事呢，就是死也要让她死个明白吧？于是曲眉追了过去。
　　曲眉一路追着吴怜清来到了吴怜清家门外，然后使劲地敲着门。
　　“开门啊，吴怜清，到底发生了什么事情啊！”
　　“嗯？谁啊？”庞兰正在织着围巾，一年到头都在忙夜市生意，也就这个时候有时间为女儿织点东西。
　　在刚刚，庞兰见自己女儿脸色不好的回来了，这会儿又有人敲门，庞兰感到一阵奇怪。
　　“不要开门！”吴怜清制止了想起身开门的母亲。
　　“不开门，人家找你，你怎么不让开门啊，太不礼貌了。”
　　“礼貌？和她那种人讲礼貌？你知道外面的人是谁吗？”
　　庞兰摇了摇头。
　　“她就是七年前撞伤我们的司机！”
　　庞兰大惊，然后瞪大了眼睛看着吴怜清，最后听着外面还在呼喊的吴怜清，庞兰的脸色阴沉了下去。她直接走到卫生间，打起一盆水，然后打开了门。
　　“哗！”
　　门外的曲眉呆住了，她见到了一个陌生的妇女，这好像就是吴怜清的母亲，可是她怎么泼自己一身水？紧接着，冬天的寒风一吹，浑身湿透的曲眉瑟瑟发抖起来。
　　看着湿漉漉的曲眉，吴怜清的心下意识地一疼，脸上露出了不忍，可很快，她抛开了这个想法。
　　“放弃她吧！我可以原谅你撞伤了我，但是我无法原谅你让我妈妈落下终身残疾！”吴怜清在内心想道，然后眼神冰冷了下去，她走到门边，咣的一声把门关上了。
　　曲眉愣愣地站在门外，她抬起手准备继续敲门，可是心中却感到一丝恼火与焦急夹在一起的纠结情绪。而这股情绪反而激起了曲眉心中的倔强，她一定就要弄个明白！于是，她根本不管自己浑身湿透，也不在乎地上的脏，直接坐在了地上……
　　屋内，庞兰向吴怜清问着到底是怎么一回事。吴怜清就将白天曲伍跟她说的事情始末说了出来，同时也说了自己向曲眉确定了此事，最后，吴怜清也说了，对方是自己的上司。
　　“不会把？你现在公司的经理竟然是……”庞兰也感到了不可思议。
　　“我也不愿意相信……”
　　庞兰此时也不知道说什么好了。她心中的确对于七年前那件事情感到生气，但她的脾气早就被几十年困苦的生活磨去了菱角。对此事，她心里只有一个疙瘩了。
　　“那工作呢？”
　　“辞了吧，反正我现在的资历很好找工作。”吴怜清淡淡道，然后下意识地竖起耳朵听外面的动静，没有声音了，看来人走了。
　　可是，没过多久，继续跟着母亲说着这些事情的吴怜清听到门咣当一响，然后再也没有动静了。
　　吴怜清和庞兰面面相觑，最后，吴怜清还是决定打开门看一看。而门一打开，一个人倒了进来。吴怜清吓了一跳，待仔细一看，竟然是曲眉。
　　“呃？喂！喂！你怎么了？”见到曲眉晕了过去，吴怜清慌了神，虽然因为知道了她是当年的肇事者。可是吴怜清对曲眉的爱还没有完全冷却下去，此时见到她晕了过去，本能地感到了担心。
　　“叫救护车！”
　　……
　　市立医院……
　　郭妙然本来是放假的，但是接到医院电话，说自己的好友曲眉昏迷入院，她也顾不得大年初一和家人的聚会，赶了过来。
　　郭妙然一来到病房就看到了躺在床上的曲眉以及坐在一旁的吴怜清。
　　“小清，怎么搞的？大过年的怎么搞成这副样子？”郭妙然焦急道，然后问一旁的医生是怎么一回事。
　　“是全身性冷伤，曲小姐送来时浑身湿透了，看样子她是一身冷水在外面待了好久。”
　　“什么？”郭妙然很是奇怪，曲眉又不是傻子，浑身湿透干吗还要在外面待着？“小清，这到底是怎么一回事？”
　　吴怜清淡淡地看了一眼郭妙然，然后道：“既然妙然姐来了，我就回去了。”
　　“呃？”郭妙然一愣，这两人前几天还是一副连体儿的样子，怎么现在……难道吵架了？不对啊，没道理会吵架啊，吴怜清和曲眉都不是那种无理取闹胡乱吵架的人啊。
　　而吴怜清根本不给郭妙然思考的时间，她掉头就走。
　　“喂，小清！小清！哎呀！”郭妙然看了看远去的吴怜清又看了看昏迷的曲眉，最终还是选择留下来照顾曲眉。


　　





第124节 123.做一个女孩子

　　庞兰不是傻子，她察觉到了女儿的异样，这大过年的无精打采地待在家里发呆，肯定有情况。
　　“清啊，有心事？”庞兰来到了吴怜清身边，握住了她的手道。
　　吴怜清抬起头看了一眼慈祥的母亲，摇了摇头又点了点头。
　　“说出来吧，说出来心里好受一点儿。这大过年的把心事憋在心里是不好的，瞧瞧你，刚刚去丁婶家你都在发呆，这很失礼啊。”庞兰伸出手摸了摸吴怜清的脑袋，而吴怜清则顺势靠在了庞兰的肩膀上。
　　“妈……我到底是男人还是女人？”
　　庞兰一直都知道自己的孩子对于性别的转变心中必定有着难以言喻的苦，从她自七年前的事故后，性情大变就可以看的出来。吴怜清以前很活泼，也很有朝气。可是，这几年，她却变的像个闷葫芦，文文静静的，很内向。庞兰见识少，但也知道，即便一个人的性别突然改变了，但是性格不会改变的这么快吧？虽然当初在手术后，医生给她做了心理辅导，但是庞兰始终觉得自己的孩子内心有着什么，可问不出来，眼下她似乎有要倾述的念头。
　　“你是我的孩子，不管是男孩儿还是女孩儿，你都是我的孩子。但是现在你的身份就是一个女孩儿，不管以前是怎么样的，可现在你必须面对现实。然而，男人和女人都可以活的很精彩。”
　　面对现实，听母亲说这句话后，吴怜清下意识地看了看自己母亲的腿。以前，庞兰是一个多招人喜欢的贤惠女人，哪里招工都喜欢要她这样的，即便她没什么文化。可是，后来腿瘸了，工作丢了，也低落过，但是却勇敢的面对了现实，努力地活了下来，而且越活越好不是吗？
　　“女人吗……”吴怜清喃喃道，其实吴怜清到现在已经不怎么纠结自己的性别了，她纠结的是自己戏剧性的身份改变所带来的困扰，同时她也想在母亲那里找一些安慰，她太难过了。
　　“告诉妈妈，你和那个曲眉之间是不是有什么？”果然，做母亲的就是敏感。自从昨天曲眉来过后，吴怜清就一直情绪反常。
　　吴怜清沉默不语。而庞兰则试探性地问道：“你喜欢那个曲眉是吗？”
　　吴怜清听了这话惊讶地抬起了头，然而此时不需要太多的语言，庞兰已经从女儿的眼神得到了答案。
　　庞兰叹了一口气，她担心地果然发生了。自己的孩子那十几年的男生生活果然影响着她，即便她当了七年的女生，可是潜意识先入为主的看法，让她挑选伴侣时考虑到的是女性而不是男性。庞兰是一个传统的女人，对于百合她的看法很复杂，不知道是该赞同好还是反对好。尤其这涉及到了自己最爱的人，自己的孩子。
　　庞兰不理解什么百合，但是她却知道，阻止自己的孩子去爱一个人，那会伤她很深。好在，自己的孩子和那曲眉算是完了。
　　“忘了她吧，七年前她所做的事情就可以看出来她的本质就是一个玩世不恭的富家大小姐，就算妈赞同你和女孩子在一起，但是她也不适合你。”庞兰相比较而言还是说的很委婉。
　　“忘了她……忘了她……呜呜呜呜……我忘不掉……呜呜呜呜……”吴怜清终于崩溃，她扑进了母亲的怀抱中大哭了起来。良久，咋止住哭声，或许是苦累了。
　　庞兰刚刚一直轻轻地拍着吴怜清的后背，就如同二十多年前，她还是襁褓中的婴儿时那样，轻轻地拍着……
　　“好些了吗？”
　　“嗯……”由于刚哭过，吴怜清的声音糯糯的。
　　“看开一些吧，清，我们虽然穷，但是老实本分，就算有钱了也永远不会做仗势欺人的事情和为富不仁的事情。那个曲眉，现在已经看清她是一个什么人了，跟她在一起早晚会吃苦头的。清，现在开始，开开心心地做一个女孩子吧，即便你再喜欢上了一个女孩子，妈妈也会赞成的。”庞兰这话不知是真还是假，或许是真的吧，又或许只是在哄吴怜清。
　　“做一个女孩子……”吴怜清喃喃道。
　　“我的女儿这么漂亮，可是一个大美女噢~”庞兰继续哄道，然后又说：“不要纠结以前的事情了，你忘记了医生和重新为你办户/口的警/察说的话了吗？你不管在生理上还是在法/律上，你都是一个女孩子！”
　　吴怜清七年以来，已经慢慢习惯了女人的生活，即便内心深处还有一丝男人的灵魂，可是也已经慢慢淡化了。然而她这么久以来一直担忧的事情并不是自己性别的转变，而是害怕别人知道自己是一个“变/性”的怪物。如今，被庞兰这么一说，她豁然开朗了。再加上，她已经和曲眉玩完了，不用顾及曲眉那边了，吴怜清此时倒是轻松了不少。
　　“好好休息吧，噢，对了，这样怎么样？丁婶说明天早上她准备去老家，我们跟着去过几天怎么样？”庞兰忽然说道。
　　“啊？这样可以吗？”吴怜清愣了愣道。
　　庞兰敲了一下吴怜清的脑袋，然后道：“你刚刚一直在发呆，没听到吧？丁婶可是让我过去帮忙做饭的。老家七大姑八大姨那么多，她这个晚辈回去当然要干活儿，所以让我过去帮帮忙，顺带玩几天。”
　　丁婶和庞兰的关系很好，相互之间帮忙从来不委婉的说，都是有话直说，不做作，这让人很爽快。
　　“是吗？”
　　“当然是啊，正好有小毛陪你玩，就去那边放松放松吧。”
　　吴怜清低了下了头，想了想，然后应了声。
　　……
　　市立医院……
　　曲眉虚弱地躺在床上，她的手里握着吴怜清的手机，吴怜清将手机还给了她，似乎真的打算将一切都斩断。曲眉不明白，她不明白，她一定要问清！一定要！想到这里，曲眉吃力地坐起身，然后下床。可是却一个没站稳，摔倒在地。
　　病房的动静引起了外面人的注意，外面的小护士立马跑了进来。
　　“啊！曲小姐！”小护士跑过来扶。
　　曲眉躺在地上，憋屈地拍着地，她恨自己的身体没有用。
　　“吴怜清……为什么……”曲眉流下一滴眼泪。


　　





第125节 124.艰苦的训练

　　李慧琳手拿着一根教鞭，一副小大人的模样站在吴怜清面前，而吴怜清则笑呵呵地看着李慧琳，她觉得此时的她很是可爱。
　　“站好！”李慧琳忽然拿起教鞭抽了一下吴怜清打弯的小腿。
　　“啊！”虽然抽的不重，但这忽然一下让吴怜清还是有些疼。
　　“小毛！你！”
　　“喊我李老师！”李慧琳一副严肃的样子。“是你决定要跟我学习的，既然如此就得听我的，不过，清清姐，你现在反悔还来得及！”
　　“我……”吴怜清顿了顿，然后低下了头，沉思了片刻，最终抬起头，用坚定地目光看着李慧琳，道：“我会努力学习的！”
　　“很好~清清姐，我一定会努力把你调教成一位完美的女人！”
　　“李老师，请指示！”吴怜清大声喊道，然后站的笔直。
　　“不错不错~那么，开始第一课吧~”
　　此时发生了什么事情了？其实是这样的……
　　那天吴怜清和母亲倾述之后，在次日和丁婶一家回了她老家，然后在她老家过了好几天。在那几天，曲眉虽然一直在吴怜清的内心里挥之不去，但是一直不见，加上吴怜清刻意地想忘记她，慢慢的，心情倒是平稳了不少。之后，在一次闲聊中，庞兰又提到了现在李慧琳是那么那么的漂亮，而吴怜清却依旧像个假小子，于是求李慧琳好好教教吴怜清该怎么做一个女人。其实，这是庞兰有意为之的。她一个本本分分的女人，劳苦一辈子，即便年轻时爱过美，但那是多少年前的事情了？审美早过时了。而现在，她想让自己的女儿重新走出失恋的阴影，也想让她过的像一个女人。于是，央求在艺校和公司学习了不少时间的李慧琳来教导吴怜清，毕竟是学习过的，又是年轻人，总好过自己一个老妇女老古董教年轻人怎么打扮吧？
　　而吴怜清呢，恰好想忘记以前，重新来过，再加上她也想开了。不管怎么样，她这一辈子都是女人了，而身份秘密对于现在的吴怜清来说，已经不那么重要了。于是，她决定去学习该如何做一个女人，然后就有了现在这一幕。
　　庞兰依旧还在丁婶老家做客，而吴怜清则被李慧琳拉回了X市，这里是一间模特的练习房，是李慧琳借用来的。虽然李慧琳入行时间很短，但是却走红的很快，她出面求这里的主人，很方便就借到了手，再加上现在是过年期间，大家都在放假，这里没人。这里的主人也没说什么，就借了。看样子李慧琳现在混的很不错哟~
　　“双腿站直！挺胸收腹提臀！把你平时吊儿郎当的样子都给我收起来！”李慧琳围着吴怜清打转，上下盯着吴怜清，在她身上找着破绽。同时，李慧琳心中还暗爽，要知道她之前也是被这么折磨过来的，现在终于有一个人可以被自己折磨，她心中别提有多开心了。当然，吴怜清肯定不知道李慧琳心中所想。
　　“这是站军姿吗……？”吴怜清问道。
　　“别废话，按照我说的做……”
　　吴怜清憋屈了……
　　几天后……站姿训练结束了，吴怜清有所改变，可接下来则是……
　　“你这奔放的步伐是要去打架吗？跟着我走！一二三四，二二三四！”说着，李慧琳走起了优雅的猫步，同时小PP一摆一摆地，着实诱人。
　　“小毛……呃，不，李老师啊，你不觉得这样走太做作了吗？平时一个人要是这样走路多奇怪啊……”吴怜清嘀咕道。
　　“我让你学这样走路又不是让你平时这样走，我现在只是让你了解女人该怎么走路，然后平时不要走的像我这样的T台风就是。但是按照这个猫步的框架，要尽量轻盈、优雅！你以前走路走的，那狂野的步伐简直……哎，总之跟着我学！”
　　“是……李老师……一二三四，二二三四……”
　　又过了几天……
　　“李老师，这是……”吴怜清呆呆地看着今天忽然出现在练习房里的一个独木桥。
　　“今天你要练习在这上面走路，走直线，并且要保持前几天我教导你的走路姿势，还有！你得踮起脚走！”李慧琳拿着教鞭指了指吴怜清，示意让她上独木桥。
　　“啊？还踮起脚？为什么？”吴怜清很是不解。
　　“我的清清姐啊，你不是从来没有穿过高跟鞋吗？我现在让你踮起脚，然后重心向前，是让你习惯这种走路方式，为了之后穿高跟鞋做准备。要是我现在让你穿上高跟鞋在这上面走，你不就是踩高跷，不摔倒才怪呢。”李慧琳一副你是大笨蛋的表情。
　　“高跟鞋？我穿高跟鞋吗？”吴怜清惊讶道。
　　“当然！高跟鞋不管是在视觉上还是在战斗中都是女人的武器，不穿高跟鞋怎么行？”李慧琳一本正经道。
　　“可是……”
　　“没有可是，给我上！”李慧琳一挥教鞭，然后把吴怜清赶上了独木桥，不过呢，李慧琳倒是细心，在一旁扶着吴怜清。
　　吴怜清慢慢地走着，先从歪歪倒倒，掉下来几次，然后慢慢熟悉，姿势也慢慢正规。次日，吴怜清开始尝试穿高跟鞋在上面走，嗯，有些歪歪扭扭，但是吴怜清却依旧努力着。虽然……第一次穿高跟鞋的感觉怪怪的，但是一想到自己和母亲说的话，要成为一个真正的女孩子，她不再多想。
　　又过了几日……
　　“清清姐，我知道你在服装搭配上很有眼光，但是化妆你是不会的，今天我来教你化妆，这是口红，这是粉底，这是……”李慧琳一个一个的介绍着，然后说明它的功能，接着开始示范。
　　“喏，像这样，然后描眉毛，然后……嗯，你来试试！”李慧琳开始示范。
　　看着化完妆变的靓丽了许多的李慧琳，吴怜清虽然因为第一次化妆，然后内心深处的男性灵魂还有一些抵触，不大敢尝试。可是，最终还是一咬牙拿起了化妆品，她要甩掉过去！重新开始啊！
　　“这样……？这样吗？嗯……”过了几分钟，吴怜清在李慧琳满头黑线表情下把自己化成了一个大花猫。
　　“卸妆水！拿去！洗脸，重来！”
　　“是！李老师！”
　　艰苦的训练继续着……


　　





第126节 125.她！我不会让给你了

　　空旷的别墅中漆黑一片，并且在这寒冬中室内竟然没有开空调，然而别墅的主人却丝毫不觉得待在这又黑又冷的地方有什么关系。
　　十多天了，曲眉与吴怜清失去联系已经有十多天了。吴怜清不仅仅把手机还给了曲眉，而且人也离开了，不在家中。曲眉自出院后每天都会去吴怜清家守候，然而吴怜清就好像消失了一般，再也找不到。
　　这些天，曲眉悲痛伤心过，失去心爱的人的痛苦让曲眉的内心透不过气来。之后生气发火过，她不明白为什么吴怜清莫名其妙的提出和自己分手，她气愤地骂着吴怜清。再然后痛哭嘶喊过，她开始反悔自己之前骂吴怜清的行为，并且在内心期盼着吴怜清来找他。一切混乱和曲眉一辈子也不觉得自己会有的负面情绪在这一段时间里都尝试了个遍。而最终归于平静或者说死寂……
　　曲眉抱着枕头呆呆地坐在别墅客厅的沙发上，看着黑漆漆的客厅，发着呆。此时曲眉脑袋一片空白，她不知道自己为什么这样，但是她觉得只有这样发着呆她才会好受一些。
　　忽然，曲眉的手机响了起来。
　　曲眉一个激灵，立马寻找不知道扔到哪儿的手机。一番翻找，终于找到了扔到了不远处的手机，然后激动地看向手机屏幕。不是吴怜清的号码，是薛朵的。而此时曲眉忽然一笑，想了起来，吴怜清不是把手机还给她了吗？怎么可能会等到吴怜清的电话？
　　曲眉虽然心情糟透了，但是还是接通了薛朵的电话。
　　“喂……”
　　“吴怜清在哪儿？”薛朵语气严肃道。薛朵今天中午回到了X市，一到X市就拨打了吴怜清的手机，可提示对方关机，那时候薛朵还没觉得什么，只是单纯的觉得会不会是手机电没了。可是，到了下午电话还是关机，于是薛朵去了吴怜清家，然而家里也没人。之后，薛朵又去了庞兰所开的大排档的位置，见摊位没摆。虽然现在还是正月里，可是都正月十几号了，大多店铺什么的都开门营业了啊，这附近几家卖小吃的摊位也都开张了啊，庞兰没道理不开张。如果单纯的只是找不到吴怜清，薛朵认为是曲眉把她带到什么地方去玩了，可是连庞兰都找不到，薛朵觉得出了什么事，于是拨打了曲眉的电话。
　　“吴怜清……我不知道……”曲眉无精打采地说道。
　　薛朵听出了曲眉声音有些不对劲，而这话让薛朵皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“我不知道……我不知道……”
　　“什么不知道，你把话给我说清楚！”薛朵提高了音量，然后生气道。
　　“我……不知道……她好好地跟我说要分手，然后就消失了，我怎么找也找不到……”曲眉说着说着竟带起了哭音。
　　薛朵的眉头锁的更深，她冷冷道：“你在哪儿？”
　　“家……”
　　得到了答案薛朵挂断了电话，然后直奔曲眉家。到了曲眉家，薛朵也懒得管什么礼貌不礼貌，反正她知道密码，直接输入密码进了门。而一进门发现屋内一片漆黑，她打开了灯。而灯一打开，薛朵吓了一大跳。
　　室内乱七八糟，空酒瓶很多，还有一些食物的残渣，看样子曲眉之前暴饮暴食过。然后客厅的很多东西都损坏了，包括那台电视机也倒在了地上，摔得粉碎。联系起那空酒瓶，而曲眉一喝酒就发酒疯，想来是发酒疯后把客厅里的东西都砸了个遍吧。而曲眉……薛朵从来没见过曲眉如此邋遢的样子。
　　乱糟糟的头发不知道多久没洗了，脸上气色很差，双眼无神，还有一些黑眼圈。而身上随意地披着一件羽绒大衣，整个人看起来死气沉沉的。但是，薛朵可不管你曲眉到底怎么了，她只想知道吴怜清怎么了。
　　“到底发生了什么事？”
　　“我不知道……”
　　“别跟我说不知道！！！”薛朵走到了曲眉面前抓起了她的衣领将她提到自己面前。
　　“我真的不知道！！！”之前还一副要死模样的曲眉忽然发难，推开了薛朵，然后猛地站起了身，大喝道。
　　“别在我面前发疯！我没有义务承受你的怒火！”
　　“我不知道，我不知道！我不知道为什么她忽然和我说要分手，之前我没有做任何一件让她生气的事情，她就好端端地跟我提出分手。然后，她人就不见了……呜呜呜呜呜……哇哇哇~~”说到这里，曲眉大哭了起来。
　　薛朵皱着眉头看着情绪失控的曲眉，看来不可能在这里得到什么有用的信息了。
　　“哎……”薛朵叹了一口气，然后拿起摆在一旁的一罐没有打开的啤酒，打开一口喝了下去。冬天喝啤酒，真是凉的人打冷颤啊。
　　“本以为你可以给吴怜清幸福，可看着你现在这个样子，我觉得我真是一个白痴。为了不破坏自己心爱的人的恋情，我甘愿沉默，只是静静的在一旁看着，祝福她能够幸福。而现在，我知道了，只有自己才能保证自己的挚爱不会受到伤害。曲眉，你没有资格去爱吴怜清。因为你现在就和一个傻瓜一样，被莫名其妙的甩了只会在这里借酒消愁，在这里沉沦下去，而不去解开眼前的难题。我看错你了，你这个没用的女人！”薛朵冰冷道。
　　而听了这些话，曲眉止住了哭声，然后陷入了沉思。
　　“从现在开始，吴怜清将由我来守护，她！我不会让给你了！”薛朵说完这话掉头就走。
　　离开了曲眉的家，薛朵在路上开始沉思。她熟悉吴怜清的性格，她不是那种无端端地就提出分手的人，要知道薛朵是知道吴怜清很喜欢曲眉的。虽然薛朵现在不知道吴怜清为什么对曲眉提出分手，但是，薛朵觉得可能是曲眉这方面的事情。这是直觉……
　　然而，现在最重要的不是猜着些有的没的，现在最重要的是找到不知去向的吴怜清。
　　“找不到人，那么开学了总该回学校吧？”


　　





第127节 126.美女的诞生

　　春天到来了，学校重新开学，沉浸了一段时间的校园再次被学生们的青春气息填满。春节刚结束没多久，这些学生们的脸上依旧带着春节时的喜庆，再加上由于新的学期的开始，很多追求时尚和一些外貌协会的人重新装点自己。一时间，春节的喜庆加上很多型男靓女，这让校园里出现了一道又一道靓丽的风景。
　　而很快，一个女人的出现压过了在场所有人的光芒。
　　浅亚麻色的短发经过修剪极具层次和立体感，完美的脸型让不少脸蛋胖嘟嘟的女生嫉妒的发狂，而白暂的皮肤更是羡煞他人啊。脸上虽然戴着墨镜遮住了大半的脸，可是那涂着亮红色唇膏的嘴唇却让人看上去极具诱惑力，加之那挺翘的小鼻子，即便有墨镜遮盖，大部分人也可以肯定她是一个美女。
　　除此之外，她的身材也十分的完美。上身是一件宽松的黑黄交替的花色短夹克，带着一丝不羁的气息，而半敞开的拉链露出了里面高领的紧身针织衫，那针织衫包裹下的高耸胸/部，可见其上围很是不错。下身则是一条紧身的牛仔裤，秀出了修长笔直的大长腿。脚上呢，则穿了有着肉色和黑色花纹的及踝靴，这种花纹让这双鞋子看起来像是缕空的。最后，肩上挎着一个大红色的复古挎包，配着主色为深色调的服饰让这个包显得标新立异。
　　“她是谁？”
　　“没见过啊……”
　　“美女啊，可奇了怪了，现在又没新生来，这个显然是老生。我们学校虽然人多，没人能认全所有的人，但是这样一个美女我没道理没印象啊。”
　　“你去搭讪啊~”
　　“你去！”
　　“你先去！”
　　周围的一些男生开始对着这个美女议论纷纷，而对方却丝毫不在意，迈着优雅的步伐自信地走向了远方。
　　“哇哦~她走路的姿势好诱人，我好想……”
　　“别YY了，好好读书吧，孩子……”
　　……
　　吴怜清，改变了，她如丑小鸭蜕变，又如凤凰涅槃。掩盖了七年的光芒在此刻迸发了出来！
　　在李慧琳那里刻苦地练习了半个多月，吴怜清成长的很快，她可能自己没有感觉到。但是，吴怜清的李老师可是在心里十分惊讶吴怜清的成长速度，她在这么短的时间里就将很多东西都学会了，李慧琳都怕教下去了，因为李慧琳知道，现在的吴怜清都快比她还要优秀了。这或许就是天赋吧……
　　离开了练习房，吴怜清以全新的样貌出现在了大众面前，吴怜清原以为自己会紧张，然而当吴怜清走上街头，感受着路人们投来的惊叹视线。吴怜清惊讶的发现，自己竟然没有一点儿紧张的感觉，这让吴怜清感到十分奇怪。要知道吴怜清之前那副假小子的模样时可是很讨厌别人关注自己的，而现在，吴怜清却根本没有了这种感觉。或许自身形象的转变，再加上吴怜清本来就对服装搭配以及美的敏感度，让吴怜清知道自己这一身打扮很不错，一时间有了自信才会如此吧。
　　此时辅导员还没来，系里的同学坐在教室里三三两两地聊着过年时所发生的趣事。吴怜清的出现让大伙儿说话的声音小了不少，大伙儿看向了吴怜清，然后窃窃私语，纷纷猜测这是谁。
　　而吴怜清根本不在乎大伙儿的目光，她四处张望，看到了一个熟人，于是立马跑了过去。
　　“小幼~”
　　“呃……”赵幼愣了愣。吴怜清出现在教室门口她就看到了，但是没认出来，可随后见这个美女跑到自己身边来，还喊了自己的名字，赵幼愣住了。可很快，她发觉这声音很耳熟。
　　“你……你……你是……小……小清？？”赵幼终于从脑海中搜索出了这个声音的主人，但是看着眼前的人的样子，她很不确定。
　　吴怜清优雅地摘掉墨镜，露出了描了淡淡眼线迷人双眼，然后微微一笑。
　　虽然变化非常非常的大，但是五官还是可以看出来是吴怜清，可赵幼却呆住了。
　　“小……小清……你……你……”好吧，一个不久前还是一个假小子模样，整日穿着男装，根本看不出身体曲线的女人忽然之间变成了如此漂亮且身材爆炸的女人，是个人都会如赵幼这样语无伦次的。
　　“稍稍改变了一下形象而已~”吴怜清笑了笑道。
　　而周围的人听到了这边的对话，他们也都呆住了，过了好一会儿，他们才反应过来：“我去！你是吴怜清？你是我认识的吴怜清吗？天呐！！”
　　“吴怜清，到底发生了什么事情，你……你……”
　　“原来你这么漂亮啊……”
　　一些平时都不和吴怜清说话，但印象中系里有这么一个人的男生都惊讶了起来。而一些女生则对吴怜清投过去一些复杂的目光，有羡慕，有嫉妒，也有窃窃私语说吴怜清去整容了。而这一切，吴怜清都视而不见，反而洒脱地对大伙儿挥了挥手，道：“改变下自己的形象，改变下自己的心情，顺便吓大家一跳，呵呵，我也知道以前自己的样子实在是太对不起大伙儿了，简直拉低了系列的平静颜值~”
　　“哈哈哈哈~”大伙儿都被吴怜清的话逗笑了，同时大家也有些意外，原来一直以来都认为是一个闷葫芦的吴怜清也会讲笑话的啊。
　　这时，薛朵来了，她听到之前的笑声，有些奇怪地看着大伙儿，然后问道：“发生什么事了？”
　　“我们系多了一个大美女了？”
　　“大美女？”薛朵东张西望起来，然而她不是在找大美女，她是在找吴怜清。这一段时间她找吴怜清可是找疯了，可是却一点儿消息都没，如果到了开学还是不见吴怜清，薛朵可打算利用家族力量去找了。
　　薛朵一番寻找，她没有到自己心中那熟悉的身影以及那让她忘不了的蘑菇头。接着，当她的目光看到了赵幼，而赵幼身边那个太过夺目的女人又吸引了薛朵的视线，接着，薛朵定睛一看，心生疑惑。
　　“咦？”薛朵一愣，脑筋还没转过来时对方却给了自己一个笑容，然后薛朵大脑当机了……

　　





第128节 127.当模特？

　　“哇~~~~~”薛朵上下打量着吴怜清，吴怜清的变化让她感到十分的惊讶。“没想到蘑菇头竟然这么漂亮啊~~~”
　　“薛朵，能不能不要叫我蘑菇头了……我已经把头发剪短了很多了，不是蘑菇头了……”吴怜清伸出一根手指将额前的发丝缠在了手指上绕了绕，然后有些无奈道。
　　吴怜清现在的头发要比以前还要短，这几乎就是一个男生的发型。不管是鬓发两侧还是后面全部都剪短了，但是却意外的更显女人味。
　　“小清，你的变化实在是……”赵幼到现在还没有从惊讶中回过神来。
　　而吴怜清则是咧嘴一笑~
　　开学典礼什么的弄完了，三人来到校园中的一处凉亭，坐下开始聊天。吴怜清的变化实在是太大了，实在是太冲击人的眼球了。在这之前，吴怜清可是被多个男生搭讪，不过吴怜清却礼貌地拒绝了，并以自己手机掉了为由，（的确是没有手机……吴怜清又变成了“古代人”）拒绝留下联系方式。
　　这些都是校友的反应，而作为朋友的赵幼则始终如在梦里，她感觉这一切太虚幻了，简直太不可思议了。薛朵呢，她在起初见到吴怜清时吓了一大跳，之后便被惊艳到了。可然后，薛朵却感到了不安。吴怜清的变化实在是太大了，这不符合吴怜清的性格，而薛朵知道吴怜清和曲眉分手的事情，虽然其中缘由薛朵至今不清楚，但是，看着几乎变了一个人的吴怜清，薛朵觉得吴怜清和曲眉之间肯定发生了自己不知道的事情，这才造成了吴怜清如此的巨变。
　　可之后，和吴怜清之间的谈话，发现她没有什么变化，好像还是以前的蘑菇头，但是，薛朵总觉得有什么不妥，只是目前没有察觉出来。不过，竟然现在见到了失踪了很久的吴怜清也不怕出什么意外，薛朵认为只要自己守在她身边应该不会出什么事。而吴怜清的改变总归是好事，毕竟现在的吴怜清可要比以前要光彩夺目多了，女人就应该如此。
　　“小清啊，你这是打算答应曲经理去做模特了吗？”赵幼忽然想起了什么，道。
　　听到这话，吴怜清沉默了会儿，但却很快恢复了过来。然而，一直关注着吴怜清一举一动且非常细心的薛朵察觉到了吴怜清的异样。
　　“我打算辞职了，不打算在汉义公司做了。”吴怜清淡淡道。
　　“什么？”赵幼吓了一大跳。“小清，怎么好端端的要辞职？”
　　薛朵听了这话皱起了眉头，道：“蘑菇头，你家的条件怎么样你心里比我明白，你辞掉这份工作你有什么其他的打算？”
　　“有啊~”吴怜清似乎早有准备，立马说道。
　　薛朵和赵幼听了这话都对吴怜清投去了好奇的目光，她们想知道吴怜清到底要做什么。
　　“模特啊~”吴怜清一脸自信道。
　　吴怜清之前一直排斥做模特，一方面她还没有完全走出阴影，而更重要的是担心自己心爱的曲眉知道自己的秘密从而对自己有看法，自己不能待在曲眉身边看着她了。之后，和曲眉确认了关系，吴怜清更是小心谨慎，不敢做什么公众人物。而现在，吴怜清对这一切都感到无所谓了。眼光独到的曲眉看中了吴怜清有做模特的天赋，而李慧琳也觉得吴怜清在这一方面绝对有所发展，这才让吴怜清打算去尝试做模特。并且吴怜清以新形象面对大众时，她自己发现自己竟然很享受人们惊艳的目光，这更加坚定了吴怜清的做模特的打算。
　　不过……吴怜清可能自己也没有发现，她有一些破罐破摔。如今和曲眉分手，吴怜清已无任何挂念，她的心也随着知道了曲眉对她的家庭所做的事情而死去了。心死的人能有什么顾及？如果不是庞兰还在吴怜清的身边，吴怜清不知道会变成什么样子。现在的吴怜清只想好好赚钱，什么赚钱快做什么，而模特是一个很好的选择。吴怜清只想赚钱孝敬自己的母亲，这样她才有一种赎罪的感觉……因为她爱上了一个让自己母亲落下残疾的女人，这让吴怜清觉得很对不起自己的母亲。
　　“模特？”薛朵和赵幼异口同声道。
　　“是啊，要知道我这几天一直在学习模特这方面的知识~”说着，吴怜清站起身，摆了几个风格不同的姿势，而且颇为专业，一看就是学过的。一般人摆POSE只是单纯且随意地觉得自己这个姿势很不错，然而实际上在拍完照后去差强人意，当然颜值也是占很大比重的。不过更多的是，专业模特知道怎样展现自己的美，知道什么姿势在什么角度下最好看。而恰好薛朵和赵幼在汉义公司待了那么久，虽入行不长，倒也能看出其中门道。
　　薛朵和赵幼都惊呆了。赵幼是更加惊叹吴怜清的变化之大，而薛朵则开始奇怪吴怜清到底是在哪里学习的。难道这一段时间的失踪是跑到什么地方培训去了？
　　“好吧，我支持你，不过遇到什么事情一定要和我商量哦~”薛朵笑了笑道。吴怜清的情况不是薛朵所想的那种最坏的，现在的吴怜清虽然和以前大不一样，但是奋斗向上的精神还在，看着她想要当模特而跃跃一试的眼神，薛朵笑了。同时，薛朵也决定帮助吴怜清，因为吴怜清此时的样子如果背后没人的话，进入那个圈子会很快被吃掉的。
　　“好了好了~我会很努力的~不过，今天开学我们去吃大餐庆祝一下吧~”吴怜清握起小拳头兴奋道。
　　“吃大餐？我说蘑菇头，你最近是不是捡到钱了，我看你又是买衣服又是弄发型，还有还跑去培训……”薛朵上下打量着吴怜清，觉得吴怜清是不是发横财了。
　　“哪有，我现在穷的要死，我说的吃大餐是去吃牛肉面~”
　　“牛肉面？”薛朵一愣，随后在心中道：“牛肉面啊，果然，蘑菇头还是蘑菇头~”薛朵想到了三人第一次聚餐就是吃牛肉面的。
　　商量好了去吃牛肉面，三人准备向面馆进攻。而走到了校门口后，忽然一个人冲了过来，跑到了薛朵面前。
　　“吴怜清有没有来上学？”
　　“呃……曲经理？”


　　





第129节 128.给我一个机会好吗

　　“吴怜清有没有来上学？”
　　“呃……曲经理？”赵幼愣了愣道，然后看向一旁带着墨镜默不作声的吴怜清。
　　“吴怜清呢？”曲眉再次问道。
　　而吴怜清则懒得理会此时情绪有些不大对劲的曲眉，直接越过她向前走去。
　　薛朵看了一眼消瘦了很多的曲眉，叹了一口气，跟上吴怜清。
　　“赵幼，吴怜清没有来上学吗？”曲眉知道薛朵对自己有了看法，对于她不理会自己倒没有生气，她此时抓住了赵幼的肩膀，激动道。
　　“曲……曲经理……”赵幼觉得此时的曲眉有些不对劲，看着她那有些疯狂的眼神，很是害怕。“小清……不是刚……刚过去吗？”说着赵幼指了指远处的吴怜清。
　　曲眉一愣，然后狐疑地转过头看向了与薛朵走在一起的吴怜清，眉头紧锁。她没认出来吴怜清……
　　“曲经理，那个就是小清啊。一个寒假没见，她的变化实在是太大，我刚见她那一会儿也没认出来呢。”赵幼说道。
　　曲眉眨巴着眼睛看着赵幼，然后再次看向远处的吴怜清，那背影很熟悉。很快，曲眉认出来了，虽然她很惊讶，但是现在这些都不重要。
　　曲眉大步跑了过去，然后抓住了吴怜清的手。
　　吴怜清和薛朵停下了脚步，而吴怜清透着墨镜，一脸平静地看着眼中带着深情的曲眉。
　　“小清清……？”
　　薛朵看了看曲眉又看了看吴怜清，然后道：“曲眉，你这是在干什么？你……”
　　“薛朵，能回避一下吗？”吴怜清打断了薛朵的话。
　　薛朵一愣，心里有些失落，但是还是听从了吴怜清的话，走到了远处，只不过目光却依旧在这边。
　　吴怜清整理了一下情绪，墨镜背后的那原本有些复杂的眼神慢慢地变的平静，然后吴怜清摘下了墨镜，波澜不惊地盯着曲眉。
　　“小清清？你……”曲眉看着完全变了一个人的吴怜清，一时间有些语塞。这是她一直想要看到的吴怜清的美丽，然而此时她展现在了曲眉的眼前，可是曲眉却一点儿也不高兴。
　　“我们两个已经结束了，你这样死缠烂打会打乱我的生活的。”吴怜清淡淡道。
　　“不……不！小清清，你告诉我，我到底做错了什么。就算让我放手也至少给我一个让我死心的理由吧！”吴怜清忽然间提出分手，这事一直困扰着曲眉，她不知道自己到底做错了什么，现在她一定要问个明白。
　　然而，吴怜清会说吗？曲眉开车撞到她和她的母亲时，那时的吴怜清还是吴清，是一个男孩子。如果说是因为那场车祸，岂不是直接暴露了自己的秘密了吗？虽然吴怜清做好了自己当模特总有一天会被挖出那些秘密，但是现在的她不想让曲眉知道。其实，吴怜清潜意识里还是想给曲眉留下一个自己是一个完美女孩子的印象，即便这个印象早晚会破灭，但是吴怜清还是希望晚一点。
　　“是什么原因，是什么结果不重要了……我们结束了，你有你的生活，而我，也将开始新的人生。”
　　“吴怜清！”曲眉忽然大喊一声，她觉得现在的吴怜清太陌生了，不管是性格还是外貌，她不再是曾经那个唯唯诺诺，柔软地要想一直呵护着她的女人了。现在的她的样子光彩照人，但却刺痛了曲眉的眼睛，而她的语言则让曲眉的内心感到了冰冷。然而，恰恰是吴怜清如此的巨变让曲眉觉得事情一定有着蹊跷，这更加让曲眉想要知道事情变成了这样的原因。
　　“别吼，我打算辞职，正好你这个经理在，现在就和你说一声。你不再是我的上司，你没有资格对我吼了……”
　　吴怜清的话让曲眉沉默了下去，吴怜清一而再再而三的伤害着至今还未弄明白事情缘由的曲眉，这让曲眉感到了生气。只是单纯的生气，并没有对吴怜清产生恨意。虽然因为失恋的打击让曲眉颓废了很长时间，然而本性坚强的她因为吴怜清单方面的解除两人之间的关系激发了曲眉内心的不屈。此时此刻她不仅要弄清楚事情的原因，并且不打算放弃吴怜清，她想要调查清楚，将事情的始末全部弄明白！再收拾这个胆敢甩掉自己的女人！
　　曲眉深吸一口气，脸上的焦虑瞬间消失。吴怜清一愣，之前还在自己面前失态的曲眉忽然之间平静了下来，这让吴怜清内心感到一丝不安。
　　“辞职？你打算辞职？辞职后你干什么？”
　　“当模特……呃……我辞职后做什么与你何干？”吴怜清下意识地回道，虽然及时反应了过来，可还是说漏了嘴。
　　“当模特是吗？我作为新闻编辑部的经理同意你的辞职，但同时我代表汉义公司聘请你作为我们的模特！”曲眉说到这里，眼中散发出热烈的光芒。此时她决定和吴怜清斗到底，她一定要弄明白一切！
　　“我为什么要去你汉义公司当模特？”
　　“因为我们的公司是X市最好的娱乐时尚公司，就算是放到全国甚至亚洲都是屈指可数的大公司。因为实力雄厚，有资本，你可以在这里得到更好的发展。”曲眉此时完全冷静了下来，一副商谈地模样。
　　“我不会去你们汉义公司的！”吴怜清直接拒绝道，同时，对于曲眉态度的转变，吴怜清心里很不舒服。
　　“那好，你可以不来，但是我可是完全有能力让这个圈子里的公司没有一个敢收你！怎么决定你自己好好想一想，你的家庭让你无法失业太久，你考虑考虑吧！”说着，曲眉竟然直接潇洒地走开，与之前焦急地她判若两人。短短一瞬间，曲眉就掌握了主动权。
　　吴怜清呆住了，这个结果她根本没有想到。而此时远处的薛朵来到了吴怜清身边，她看着呆住的吴怜清，忽然说道：“你还爱着她吗？”
　　“爱？怎么可能……呃……？”吴怜清随口应道，可是很快她意识到了薛朵在说什么。“你……都知道了？”
　　薛朵点了点头，然后道：“我知道你之前和曲眉在谈，然后分手的事情我也知道。虽然我不知道你出于什么原因和曲眉分手的，但是既然你决定分手了我希望你的心里不要在想她。”
　　吴怜清沉默了，但是薛朵接下来的话让吴怜清不再平静。
　　“彻底忘了曲眉，然后给我一个机会好吗？”


　　





第130节 129.没有结果

　　“彻底忘了曲眉，然后给我一个机会好吗？”
　　吴怜清被吓到了，她呆呆地看着一脸认真的薛朵，有些不知所措。一个一直以来都将其当作好友的人一点儿苗头都没有地忽然向你表白，实在是太让人惊讶了。
　　“薛……朵……？”过了好半天才挤出了一句话，她喊了一下薛朵，然后便顿住了，因为她不知道该说些什么。
　　而此时的薛朵忽然耸了耸肩，一副无奈的样子道：“看来你还没有整理好自己的感情，我可以等，等到你把曲眉的事情都整理好。”
　　“呃……”
　　“你先不要急着拒绝哟，就当给我个机会吧。”
　　吴怜清沉默了，这事情发生的太突然了，而对方又是薛朵，自己最好的朋友，一时间吴怜清不知道该怎么应对。
　　“蘑菇头，走吧，去吃牛肉面~”
　　“嗯？”吴怜清有些惊讶，因为薛朵此时脸上的认真神色不再，而是和平常一样，一副开朗活泼的样子。看着薛朵这个样子，吴怜清有一种之前薛朵所说的话是幻觉的感觉……
　　“蘑菇头？嗯？哎呀，不要那么老土好不好？虽然我向你表达了我对你的感情，但是你不要这么尴尬啊！现在都是二十一世纪了，随意一点呀~在你没有给我答复之前我们就和平常一样好不？”薛朵笑嘻嘻道。
　　而吴怜清却依旧尴尬，她不知道现在该如何面对薛朵了。然而薛朵却忽然一弯腰，去挠吴怜清腰间的痒痒肉。
　　“啊……哈哈哈……哈哈，薛……薛朵……哈哈哈，你干……什么？啊！哈哈哈……”吴怜清冷不防地被薛朵“袭击”，瞬间就被压制了。而薛朵根本没有打算饶过吴怜清的打算，进一步在吴怜清身上各个痒痒肉进行抓挠。
　　“薛朵！”终于，被挠的受不了的吴怜清推开了薛朵，然后一脸生气地瞪着薛朵。而薛朵则欠扁地吐出了舌头露出一副得意的样子。
　　“有本事你别跑！看我怎么收拾你！”说着，吴怜清一挽袖子，准备报仇。
　　“来抓我啊~”薛朵拔腿就跑。
　　“站住！”吴怜清追了上去。
　　然而吴怜清这会儿根本没想到，刚刚两人之间的尴尬气氛被薛朵这么一闹腾荡然无存了。
　　这边……赵幼……
　　“那个……发生什么事情了，不是说去吃牛肉面吗？为什么都跑掉了……”
　　……
　　“呼呼呼……”吴怜清喘着气，而且，她脚开始疼了。她虽然在很短的时间里就掌握了穿高跟鞋的技巧，可是穿着脚上这双齐踝高跟靴跑步着实为难才穿高跟鞋没多久的吴怜清啊。这不，不仅跑的慢，而且还没跑多久就感觉到很累了。
　　“薛朵，你给我站在那里，别跑！”吴怜清指着站在不远处正用挑衅眼神看着自己的薛朵。两人你追我跑的，跑到了街心花园中。
　　“不跑是傻瓜啊，你肯定不会放过我的！”薛朵做了个鬼脸道。
　　“你……！”吴怜清气急。说实话，薛朵可不止一次捉弄吴怜清了，而且好多次都是捉弄完就逃跑，吴怜清还跑不过她，准确的说，吴怜清基本没报过仇。再加上吴怜清很怕痒，刚刚被薛朵那样欺负，她今天决定一定要报仇。于是，吴怜清站起了身，准备继续追。
　　然而，脚有些疼的吴怜清，再加上这是她第一次穿高跟鞋跑步，于是，这一起步，没有站稳，脚一扭，一个踉跄向一边倒去。
　　“啊！”吴怜清惊叫一声，然后跌坐在地。
　　而那边在刚刚见到吴怜清有所动作准备接着跑路的薛朵听到了吴怜清的惊呼声，回过头看去，见吴怜清摔倒了，吓了一跳，连忙跑了过来。
　　“怎么了？”薛朵有些紧张道。
　　“脚……脚……”吴怜清一脸痛苦道。其实脚扭了不是什么重伤，只不过刚扭那一会儿所带来的疼痛的确很厉害。
　　“脚扭了？这只脚吗？”薛朵看了看吴怜清的脚，然后将她抱了起来，扶着她坐在了街心花园中的椅子上。“别动，我看看。”说着，薛朵蹲下身就去脱吴怜清的鞋子。
　　“啊啊！痛！轻点！”吴怜清痛呼起来。
　　薛朵立马放缓了动作，然而嘴上却不饶人道：“看你还有力气喊，肯定没什么事。”
　　“都怪你，总是捉弄人，要不是你刚刚挠我痒，我怎么会追你，我脚怎么可能会扭？”吴怜清很是无奈道。
　　“你明知道跑不过我，还追，你是不是傻？”
　　“你……啊！痛！”吴怜清还想回几句，而却因为薛朵把吴怜清的鞋子脱下来，触碰到了伤处，痛呼了起来。
　　接下来薛朵没有说话了，而是脱去吴怜清的袜子，又似乎担心寒冷的室外让吴怜清的脚冻着，把她的脚放在怀里，仔细观察起来。
　　脚踝处只是有些红，没有肿，显然没有伤到骨头，薛朵松了一口气。
　　“是这里吗？”薛朵将手指放在了那里，问道。
　　“嘶……就是这儿……”吴怜清吸了一口凉气，忍痛道。
　　确认了伤处，薛朵抓起吴怜清的脚轻轻地扭动着脚踝关节，另一只手则按着伤处。
　　吴怜清一愣，薛朵敢开始这样时吴怜清还有些疼，可之后立马好多了。然而随着伤痛的减缓，吴怜清的心也慢慢平静了下来。
　　此时，吴怜清看着蹲在那里低头为自己按摩的薛朵，心情很是复杂。薛朵是那么的认真，犹如呵护最最珍贵的宝物一般，只是普通的扭到了脚，她却如此认真地对待，一时间吴怜清的内心感到纠结。她对薛朵没有感觉，至少现在是这样，薛朵这样对她吴怜清感到了一些负担。
　　“好……好了，别揉了……”虽然脚还有些疼，但是这样把脚放在人家怀里像什么样？
　　薛朵一愣，然后抬起头，看着有些别扭的吴怜清，她明白了什么。然后恋恋不舍地放开了吴怜清那一只柔若无骨的小脚，道：“你啊你，从来没穿过高跟鞋，还穿着高跟鞋追我。”
　　“还不是因为你！”吴怜清有些无语道。
　　“因为我什么？我做了什么吗？”薛朵开始装傻。而也因为薛朵故意装傻逗乐了吴怜清，将刚刚有些僵的气氛缓和了不少。
　　“算了算了，我败给你了，我们去吃牛肉面吧……”薛朵就是这么神奇，原本吴怜清会以为自己和她在一起会一直尴尬下去，然而随着薛朵三言两语，两人之间的尴尬气氛荡然无存，就和以前相处时一样。
　　“哦~好哦~”薛朵欢呼起来。

PS：这算不算足控福利
　　





第131节 130.上门质问

　　新年假期算是正式结束了，学校开学的开学，公司开工的开工，一些店铺也都重新开张，准备开始新一年的生意，李明家也不意外。
　　李明已经在市区租下了一个店面，此时正在装潢，大概再过半个月李明梦寐以求的修理店将会开张。而且，李明打算在修理店开张的那一天向吴怜清表白！李明虽然害羞，但是他知道自己不能再等了！现在他要开修理店了，虽然不大，但好歹自己有了一个真正意义上的店，也算是创业成功了，李明有了底气，准备向吴怜清表白了。
　　“今天天气蛮不错的，那丫头这会儿该出门了吧~”李明想到这里然后看着不远处那个每天吴怜清都会经过的路口。事实上李明每天都会看着吴怜清出门然后回家，虽然不是每一次都会去喊吴怜清，但是就这样远远地看着，李明就很心满意足了。然而，李明左等右等却始终不见那熟悉地身影推着那辆他给她弄来的自行车出现。
　　“今天不用上学或者上班吗？”李明奇怪道。
　　然而，就在这时，一个李明从来没见过的漂亮女人进入了李明的视线中。
　　橘黄色的毛衣，外面是一件绿色的大衣，脖子上围着一条白色的围巾。这种鲜艳的亮色调衣服要其主人有着非常好的容貌以及身材才能驾驭的住，而恰好这个女人可以完美地体现这些搭配。
　　美丽的女人越走越近，随着她的脚步，大衣下摆下与中筒高跟鞋间那一小截被黑色保暖裤/袜包裹的小腿若隐若现，分外诱人。一时间，李明看呆了。
　　“李哥？”吴怜清本来没注意到李明，但是走近后发现李明像个柱子一样立在那里，感到有些奇怪，便喊道。
　　“嗯？”李明一愣，随后他看向这个女人的脸，瞬间他感到有些熟悉。
　　“我啊，吴丫头~”吴怜清对李明这个附近总是乐于助人的老好人很有好感，再加上吴怜清也受过他不少恩惠，虽然现在吴怜清心情很糟糕，但是见到他还是笑着打了声招呼。
　　“吴……吴丫头？”李明呆住了。
　　“是啊，我做了一些改变而已。”
　　“呃……”李明说不出话来了，现在的吴怜清太完美了，他被惊艳到了。没想到他过年回老家一趟，这一回来吴怜清就变了一个样，而且变的这么漂亮。一时间李明有些自卑了……他忽然觉得自己那小小的修理店似乎无法容下现在的吴怜清了。
　　“被吓到了？”
　　“没……没……那个，很漂亮……”李明低下了头，不敢看吴怜清。本来就很害羞的他在见到从丑小鸭变成了白天鹅的吴怜清，顿时感到了自己配不上她了。
　　然而吴怜清根本就没发现对方的心理变化，而是道：“店开张了啊，祝你开门大吉~我还有事儿，先走了~”
　　“哦……好……好……”李明呆呆道，待吴怜清走远后，李明有些失落地回到了店里。原本以为把店开起来可以离吴怜清近一点儿，然而，李明却发现自己离她更远了。
　　先不管李明怎么了，那边的吴怜清是真有事情。
　　吴怜清现在非常的生气。事情果真如曲眉所说的那样，模特这个圈子里在见到吴怜清的简历后，看到了吴怜清这个名字，没有一家公司敢要她。吴怜清现在很生气，曲眉竟然做的这样的过分，她仗着汉义公司的势力大，竟然恶意打压其他小公司，而且如此明目张胆，这是恶性竞争。然而，社会就是这么残酷……
　　吴怜清为了当模特，赚钱孝敬母亲，在这之前不仅努力地跟着李慧琳学习相关知识，更是花了很多钱买了很多衣服。要知道勤俭节约惯了的她一次性买这么多衣服是有多么肉痛，而这样做只是想弄好自己的形象，好被录取当模特。算是前期投资。然而，这一切都被曲眉一句话给毁了。这些天吴怜清跑了很多家公司，都以被拒绝而告终……
　　当年曲眉撞了吴怜清和庞兰，为她们一家带来了无尽的痛苦，之后善后的做法让吴怜清至今难忘，太侮辱人了。而如今，曲眉如此仗势欺人地让整个圈子抵制吴怜清，吴怜清算是见识到了曲眉那恶劣的性格了。而现在，吴怜清打算去找曲眉问个明白！
　　吴怜清乘坐公交车来到了汉义公司，当踏进大门的那一刻，吴怜清稍稍一顿。她没有想到自己还会进入这里，这里承载了吴怜清太多的回忆。然而吴怜清很快甩掉了这些让她烦躁的思绪，她直奔新闻编辑部，她今天要问个明白！
　　“您好，请问您找谁？”吴怜清一进新闻编辑部，以前的一位女同事没认出她，礼貌地问道。
　　而吴怜清则是淡淡地看了她，道：“我找曲眉！”说着直奔曲眉的办公室。
　　“呃……”那个女的见来者似乎不善，想去阻拦，可是很快她觉得对方的声音很耳熟，可是半天没有将这个声音对上号，而此时对方已经跑进了曲眉的办公室了。
　　曲眉此时正在办公室中看着资料，办公室忽然被人闯入将她吓了一跳，但见到来人是吴怜清，她的眼中露出一丝不易察觉的笑意。
　　“哦，来了啊，是不是打算到我们汉义公司当模特啊？”曲眉笑呵呵道，此时的她完全看不到之前因为被吴怜清甩掉时的失态。现在的她似乎有一种运筹帷幄，掌控一切的气场。
　　“你无不无聊？”
　　“我怎么了？”
　　“不要明知故问！”吴怜清气愤道。再次见到曲眉，而且是以这种方式，这让吴怜清内心很是复杂。
　　“哦，你去了其他公司面试被拒绝了？那是我干的，怎么了？”曲眉脸不红心不跳地承认了自己的无耻行为。
　　“你……”
　　“你很优秀，可以为公司创造巨大的财富，我这么做是为了公司以及个人的利益，就算手段见不得光又有什么关系？说到底，我是一个商人，无奸不商~”曲眉似乎对于自己的做法不以为耻反以为荣。
　　“你……你……”

PS：5点了，睡觉……每天只睡三小时，求投食安慰……看在我这么辛苦的份上
　　





第132节 131.重回汉义

　　“你……你……”吴怜清瞪着曲眉，很是抓狂，然而吴怜清却发现自己一点儿办法都没有。一时间，吴怜清再次感受到七年前在医院里所感受的屈辱，那种被人欺负却毫无还手之力的无力感。当初，迫于对方势大，有钱，吴怜清的母亲选择了私了。而现在，又因为曲眉的插手，使得吴怜清如今在找工作时寸步难行。
　　七年前，吴怜清忍住了，而现在吴怜清无法忍受了。
　　“你到底想怎么样？”吴怜清深呼吸了几下，冷静了下来，问道。
　　“你和我分手的理由。”曲眉依旧是这个问题。
　　吴怜清感觉曲眉对自己并没有死心，她似乎还爱着自己，想到这里，吴怜清的内心有了一些涟漪。然而，很快吴怜清甩掉了这些想法，她冷冷道：“我们已经结束了，而理由知道与否又有什么改变吗 ？”
　　曲眉见吴怜清始终不提与自己分手的原因，她有些奇怪。但是最近静下心来的她发现吴怜清似乎是因为自己提及当年开车撞了人的事情而性情大变，和自己分手的。但是，这让曲眉有些不解，她当年因为一些事情，开车太急，撞了一对母子，然而这和吴怜清似乎没有什么关系吧。为什么当时吴怜清从自己这里得知此事后面如死灰呢？曲眉觉得其中定有蹊跷。不过曲眉此时没打算问吴怜清其中的缘由，吴怜清一直都不愿意说明分手的原因，硬问是问不出来的，曲眉打算暗中调查一下此事。而现在最重要的是把吴怜清留在汉义公司，曲眉不能放开吴怜清。自己好好一个美女，因为她说弯就弯，怎么能放过她呢？
　　“好吧，我知道了。但是既然我们已经结束了，那你为什么不来汉义公司当模特呢？你是你，我是我，要知道，在这里以你的条件可以得到很大的发展空间的。”
　　吴怜清一愣，然后看着眼前极为平静且用非常正式化的商业口吻的曲眉，吴怜清顿时不知道该说些什么。忽然间，吴怜清发觉自己很幼稚，自己这番排斥曲眉的做法这不正是在告诉着她，自己对她还有感觉吗？如果真的是死心了，那么在不在汉义公司又有什么关系呢？
　　而曲眉也从此次恶意地让吴怜清走投无路中看出来了吴怜清内心中的一些想法，她对自己还有所留恋，不过曲眉没有说穿。并且曲眉总觉得吴怜清肯定对自己有什么误会，不然的话怎么可能会好端端的分手呢？
　　见吴怜清没有说话，曲眉又道：“我们是成年人了，不是小孩子，就用成年人的方法去看待问题。你和我，现在没有了关系，不仅不是恋人，也不是公司上下属。我现在正式聘请你作为我们公司的模特，这是我之前准备好的合同，你看一看。我作为商人，用了一些见不得光的手段，让在其他公司那里碰壁。但是你作为一个外出讨生活的，理应选择优势且可以为你带来巨大利益的公司不是吗？合同上写的可是清清楚楚，这待遇可是很难得的~”
　　吴怜清讷讷地接过合同，面对曲眉如此公式化的话语，刚刚吴怜清还以为曲眉对自己还有感情 ，可现在，吴怜清忽然感到曲眉非常的陌生。一时间，吴怜清内心闪过一丝痛楚，不过很快被她压制下去了。
　　吴怜清拿起合同看了看，待遇真的很好，这已经不是什么新人模特的待遇了，甚至就是公司重点培养对象。不仅配房配车，有专门的经纪人以及保镖，更会为吴怜清拉广告代言增加曝光率。一时间吴怜清对于这些好的有些过分的待遇心动了，可是想了一想以后每天要到汉义公司，吴怜清心中很不好受。
　　一时间，吴怜清忽然发觉自己置气式的跑来当模特似乎有些欠妥，然而吴怜清又不想在曲眉面前退缩。她不能因为对方恶意打压而放弃，她已经走到了这一步，就算真的是因为自己脑袋一热，吴怜清也要走下去。不仅仅是不想在曲眉面前服软，也同时为了自己的母亲过上好日子，吴怜清放下了合同，抬头看向曲眉。
　　“好，我同意在汉义公司做模特，但是我有几个要求！”
　　听到吴怜清答应了，曲眉嘴角露出一丝不易察觉的笑容，然后道：“有要求是好事，没要求那才有问题呢，你提了要求这说明你就必须努力地工作，这样才能对得起你提出的要求。说吧，你有什么要求。”
　　“合同上说的房子面积小了，我要大一点的房子。还有，要最贵的车！”吴怜清狮子大开口道。其实倒不是吴怜清贪婪，只是她最近因为曲眉到处碰壁，心里着实有些窝火，于是才想以此坑一下曲眉。然而吴怜清却不知道，她提出了这些要求在曲眉看来很好笑，这些钱对于汉义公司来说算什么？
　　最终，吴怜清签下了合同，然而直到签完后，吴怜清都不知道自己是怎么答应了这件事情。同时，吴怜清又暗骂自己没用，明明打算和曲眉说拜拜了，但是吴怜清自己骗不了自己的，她潜意识中还是想留在曲眉身边，即便两人不再是恋人，即便吴怜清看到曲眉心里就很生气。然而，她的身影出现在吴怜清眼前，吴怜清生气的表面下却有着一丝她自己也无法否认的激动。
　　吴怜清就这样拿着合同如同梦游般地离开了曲眉的办公室，而曲眉看着离去的吴怜清，松了一口气。总算是把吴怜清框在了身边，接下来曲眉可以好好地调查调查到底发生了什么事情了。
　　走出了失恋阴影的曲眉，自信以及聪慧重新回到了她的身上。她是曲眉，她不允许自己喜欢的人莫名其妙地和自己分手，这不是尊严的问题，而是曲眉真的爱吴怜清，她不能让这一段感情就这么莫名其妙的结束。就算结束，曲眉也要知道这其中到底出了什么问题，是自己犯了什么错误，还是其中有什么隐情。
　　想到这里，曲眉拨通了一个电话：“给我查一查，春节那几天吴怜清遇到了什么人，做了什么事情，给我查仔细！”


　　





第133节 132.违约吧

　　吴怜清走出了曲眉的办公室，她现在脑子还有些乱，然而，待她看到忙碌的新闻编辑部。一时间，吴怜清仿佛看到一个顶着蘑菇头，穿着宽松男装的女孩子在办公室拖地抹灰，吴怜清忽然间想回到那段时光，可是它却已经远去。
　　“你是……”众人见吴怜清走出了曲眉的办公室，然后站在那里发呆，都好奇着盯着她。不过林沫环眼尖，她看出来些什么了，于是开口道。
　　吴怜清一愣，然后回过神来，看了一眼林沫环，笑道：“林姐~”
　　听到了这个熟悉的声音，林沫环瞪大了眼睛盯着吴怜清，然后过了好一会儿才从惊讶中回过神来：“噢！我的天呐，小清，你这变化也忒大了点吧？”
　　“小清？”办公室里的人经过林沫环这么一说，终于他们认出来了吴怜清。
　　曾经的吴怜清总是顶着个蘑菇头，那厚重的刘海都遮住了脸，再加上平时那副假小子打扮，和现在的吴怜清实在是天差地别。现在的吴怜清化了淡淡的妆，又换了发型染了发，穿着打扮上和以前完全不同。而距离上次见吴怜清也只不过才过去半个多月，没人会想到一个人可以在这么短的时间里有这么大的变化。所以大伙儿才没马上认出吴怜清。
　　“好久不见~”虽然和曲眉分手，但是曲眉底下的员工吴怜清还是很喜欢他们的，他们在吴怜清工作时教了她不少东西。
　　“哇哦~小清，没想到你这么漂亮。可话说回来，我听小幼说你辞职不干了啊，是为什么啊？”罗山问道。
　　“辞职是因为我找到了更好的工作了啊~”
　　吴怜清这话说的在场不少人心里有些不高兴，因为曲眉得人心，大伙儿都将新闻编辑部看作了自己第二个家。现在有人却因为找到更好的工作离开了这里，他们有一种吴怜清是叛徒的感觉。可是吴怜清接下来的话立马让大伙儿心里的不快烟消云散。
　　“新的工作是汉义公司的模特，以后还得在这里工作呢~”吴怜清笑道。
　　“模特？噢~小清，你的确有潜质，是曲经理让你当模特的吗？”林沫环上下打量了一番吴怜清现在的造型，点了点头，这样子颇为赏心悦目的。
　　提到曲眉，吴怜清的笑容顿了顿，不过却很快恢复了过来。
　　“总之以后大家多多关照咯~”吴怜清对着大家鞠了一躬。在新闻编辑部待过的吴怜清深知新闻编辑部在汉义公司的重要性，模特的宣传工作基本就得靠新闻编辑部的运作。
　　“蘑菇头？你怎么来了？”从外面取材回来的薛朵见到吴怜清惊讶道。
　　“薛朵……”吴怜清看着薛朵，忽然又想起了几天前她的告白。然而，最近在学校里，对方再也没提这件事情，好像这件事情从来就没发生过一样。而薛朵也一如既往地和吴怜清相处着，这让吴怜清的内心轻松了不少。只是，每次看到薛朵总会下意识地想到她向自己告白的事情。
　　“林姐，资料再这里，我偷会儿懒~”薛朵老油条般地把取材的资料甩给林沫环，然后堂而皇之地说自己去偷懒，接着拉着吴怜清跑了出去。
　　“你跑这里来做什么？”薛朵拉着吴怜清来到了员工休息区的一处角落，点了两杯咖啡。
　　“还能做什么？我不是跟你说过了吗？曲眉打了个招呼，模特圈子集体抵制我，我没办法就跑来找曲眉了……”吴怜清无奈道。
　　“你急什么？我不是跟你说过我有法子吗？那个，你去见曲眉又和她吵架了？”薛朵有些头疼道。
　　事实上，吴怜清去应聘模特工作多方遭拒后将曲眉的所作所为告诉了薛朵。薛朵得知了后对于曲眉的做法也有些不满，同时见吴怜清如此纠结。她打算运用自己的力量，将吴怜清送入中隆集团。中隆集团在时尚时装上比不过汉义公司，但是中隆集团的规模和资产可比汉义公司大多了，人家是做影视行业的，肯定要赚钱的多。薛朵已经决定将中隆集团那边都安排好后向吴怜清坦白自己的身份，要知道中隆集团旗下也有着模特，如果吴怜清对做演员感兴趣的话，薛朵甚至打算捧她做明星。可没想到的是，吴怜清如此急躁，见应聘被拒，竟然跑来和曲眉吵。这让薛朵实在有些无奈……
　　“那个……薛朵，对不起……我……我……”吴怜清知道薛朵对自己的感情，并且这段时间以来吴怜清也知道薛朵在为自己想办法。可是，吴怜清如今还没有整理好曲眉那边的感情，她现在对薛朵也没什么感觉。这让吴怜清对于薛朵为自己忙里忙外感到很过意不去，有一种亏欠她的感觉。这才没有和薛朵说就来到了汉义公司找曲眉理论。
　　“怎么了？”薛朵见吴怜清结结巴巴，顿时有不好的预感。
　　“薛朵，我是不是很没用……我想忘了曲眉，可是，我却根本忘不了。刚刚我糊里糊涂地签了合同，成为了汉义公司的模特了……”吴怜清低下了头，一副做错事情的样子。
　　“什么？你……我真是不知道该怎么说你好了！你明明和她分手了为什么还要进汉义公司？这样会和她纠缠不清的！”薛朵一副恨铁不成钢的样子。她倒不是生气，只是纠结，纠结自己没用。明明吴怜清和曲眉都已经分手了，可是现在吴怜清还是看不到自己，为什么？
　　“我……对不起……我知道这样做不对，我承认我对她还有一丝幻想。但是，我答应做汉义公司的模特更多的是为了我的妈妈啊。现在我被曲眉弄的所有公司都去不了，只能来汉义，而且刚刚我看了合同，待遇很不错。我决定，在公司和曲眉只谈工作！”
　　薛朵皱了皱眉头，她有些担心吴怜清和曲眉旧情复燃。即便当初薛朵为了吴怜清的幸福，选择了退出，将痛苦留给自己。然而现在两人分手了，而人都是自私的，一时间，薛朵有些不甘心。
　　“不要去汉义公司，违约吧……”
　　“违约？你疯了，我怎么可能给的起违约金？”
　　“违约金我来付，离开汉义公司吧！”薛朵的脸上露出了前所未有的认真。


　　





第134节 133.同居？

　　“违约？”一个声音忽然在两人身旁响起，吴怜清和薛朵同时抬头，见曲眉不知道什么时候来到了这里。
　　薛朵皱起了眉头，准备说些什么，然而曲眉却抢先说道：“好啊，违约可以啊，甚至我连违约金都不要，吴怜清你不想干可以随时就走，我不会怪你的。但是，你得想好了，离开了我这里，你还能去做什么？”这话虽然是对吴怜清说的，但是曲眉却盯着薛朵，眼神中有着一丝挑衅。
　　薛朵对于曲眉的挑衅眉头锁的更深，然而她却没有表现出多少对曲眉的反感，只是现在曲眉忽然出来捣乱，打乱了薛朵的计划，这让她很无奈。
　　曲眉的这番话让吴怜清感到了一阵舒心，没想到曲眉如此优待自己。而吴怜清又不知道薛朵的身份，在吴怜清看来薛朵似乎有些莽撞了，竟然让自己违约，还她来付违约金，这怎么能行？薛朵的家庭条件也不好啊。好吧，这是吴怜清认为的……
　　“好了好了，薛朵，你别瞎胡闹了，我回去了。”吴怜清站起了身准备离开。
　　“我……”薛朵想说些什么，但是却被吴怜清制止了。
　　“什么都别说了，我知道，我回去准备了，大后天就要来公司上班了。”说着吴怜清看了一眼曲眉，心情复杂地离开了。
　　吴怜清走了，曲眉来到薛朵的面前，坐在了她的对面。
　　“你说过，你不会把吴怜清让给我了。而我在这里也和你说一句，我不会放弃吴怜清，她一直都是我的人，所以何谈‘让’字？
　　虽然你帮过我，你的才华和为人我也很看好，但是，在感情上我不会同情我的对手，不管你怎么做，我都会抓住吴怜清的！”
　　“噢？是吗？我会拭目以待的~还有，那次不是我帮你，而是帮吴怜清，如果不是她来求我，我可不会帮你。”忽然薛朵笑了起来。
　　看着薛朵脸上忽然露出了自信的笑容，曲眉感到了一丝不安，不过脸上却没有表现出来。对方这是和自己抢老婆啊，怎么能服软？不过……话说回来了，老婆？女女之间的老婆不都是受吗？看来曲眉直接将自己定位为攻了……
　　薛朵说完话便离开了，然而曲眉却看着薛朵离去的地方陷入了沉思。她可是知道薛朵是中隆集团的长公主的，论财富和地位曲眉知道自己是比不上她的。甚至才华，在薛朵隐瞒身份到汉义公司工作这段时间里，曲眉看出来薛朵的才华也十分出众，在有些问题上甚至比曲眉考虑的还要周到。曲眉这么一想，忽然间她发觉自己的对手十分强大，而她要和自己抢小清清，一时间，曲眉感到了一丝危机感。
　　“不行！我绝对不能把小清清让给别人，等着我把这次问题的答案解开就好办了。”想到这里，曲眉再次拿起了手机，催促那边尽快调查吴怜清的事情。
　　……
　　次日，学校中，吴怜清忽然发现自己平静的生活不再。自己出众的外貌让自己被一堆人搭讪围观，就连听教授讲课时也有自以为是的男生跑来坐到了旁边，然后眉目传情。不过好在薛朵和赵幼两个左右护卫挡着……
　　这种情况让吴怜清很是无奈，为此课一结束，她就和薛朵穿过重重人群，逃离了。嗯？你说赵幼？似乎又被曲伍约走了……
　　“蘑菇头，你不是一直都很排斥做模特吗？为什么现在想去做模特了？而且还去汉义公司？”这个问题昨天薛朵就想问吴怜清了，只是昨天实在是不方便，因为曲眉在场。
　　这里是学校操场的角落，吴怜清和曲眉正坐在一处台阶上。
　　“为了我的母亲，而我现在的条件只有做模特才能快速地赚到钱去孝敬我的母亲。”吴怜清淡淡道。
　　然而，还有一些原因吴怜清并没有说出来，即便薛朵是吴怜清的好友，有些事情吴怜清还是说不出口。
　　因为得知曲眉曾经对自己家做过的一切，让吴怜清对曲眉产生了恨。同时想到了自己因为爱上了这个让自己家饱受折磨，让自己的母亲残疾的女人，吴怜清对母亲感到了极度的愧疚。然后，吴怜清又想到了母亲这些年为自己所做的一切……本来就残破的家，母亲却为了自己不在熟悉的地方遭受他人异样的目光，卖掉了原来的房子，一跛一瘸地带着吴怜清来到了人生地不熟的地方重新开始。而这一切都只是为了吴怜清有一个好的环境去生活……
　　这一切才是促使吴怜清去了汉义公司，在曲眉这个女人手底下工作，同时，吴怜清也因此不在乎自己的秘密被曝光而去做自己曾经最讨厌的事情，要知道吴怜清曾经可是十分讨厌成为众人焦点，她害怕自己的秘密被别人知道。但是，现在，吴怜清是真无所谓了，她不是孩子了，不能再躲在母亲的羽翼下了，她觉得自己要为母亲做些什么了。
　　然而，这一切目前不适合告诉薛朵。或许，等到那些强大的狗仔队挖出走向聚光灯下的吴怜清的秘密时，吴怜清将会把一切都告诉薛朵，而那时，薛朵会不会依旧在自己身边，吴怜清不知道。不过，即便薛朵因为自己的秘密而离开自己，不认自己这个朋友，也不再喜欢自己，吴怜清也会记住薛朵这个她改变身份后所认识的最好的朋友。
　　“是吗？不管怎么样，我都会站在你身边的。而且，为了防止臭眉欺负你，我决定做你的经纪人！”薛朵语不惊人死不休道。
　　“哈？薛朵，你有没有搞错？新闻编辑部的前辈们可是很看好你的，你按照现在的趋势发展下去，以后定可以成为像林姐一样的公司骨干的，你别胡闹了好不好？”吴怜清立马觉得这个很不妥。
　　“哎呀，你放心好了，我怎么也是在汉义公司工作，又不是跳槽去别的公司，这事你和我去和臭眉提一下，没事的。”薛朵摆了摆手，表示无所谓道。
　　吴怜清想了想，也对，薛朵也没有跳槽去别的公司，换个部门也算是一种历练，如果这事儿和曲眉打一声招呼，有薛朵这样的熟人在身边，吴怜清倒也安心。但还是问道：“真的没事吗？”
　　这话其实有两重意思，一是，工作上真的没事吗？而另一外一个意思则是在问，你这样帮助我，真的好吗？毕竟吴怜清至今都没有给薛朵一个准确的答复。吴怜清一直将薛朵当成了好友，好友之间的帮助是有个度的，但是薛朵似乎一直想无止尽地为吴怜清付出，这让吴怜清很是无奈。吴怜清很像直接甩开薛朵，但那太不近人情了，毕竟吴怜清不希望失去这个朋友。
　　“没问题~”薛朵咧嘴一笑。
　　而吴怜清则叹了一口气，然后心想道：“看来得找个时间和薛朵摊牌，告诉她自己对她没感觉……”
　　薛朵不知道吴怜清此时的想法，她依旧选择去为吴怜清付出着，她希望吴怜清能看到自己，但是她却在此时选择了隐瞒自己的身份。虽然昨天她差点儿就说出来自己的就是中隆集团董事长女儿这一事，可后来曲眉的出现打断了两人的谈话。而之后，薛朵仔细想了一下，决定不透露自己的身份。
　　薛朵的身份和吴怜清的身份有着天差地别。如果薛朵说出了自己的身份，那么薛朵可能无法像现在这样从容随意地待在吴怜清身边了，更不能当什么吴怜清的经纪人了。中隆集团董事长的女儿有着庞大的力量，如果曝光了，那会引起多方面的变化，而这变化是好是坏，就目前吴怜清的状况似乎不适合薛朵横插一脚。毕竟，吴怜清已经签了合约，就算曲眉口头上说不要违约金，但是如果自己强制让吴怜清违约这事儿让自己的父亲知道了，肯定会引起不必要的麻烦。
　　所以，薛朵选择了继续隐瞒身份，然后去当吴怜清的经纪人。这是一个几乎要和吴怜清天天待在一起的工作，衣食住行都要在一起哦。俗话说，日久生情，曲眉就是想和吴怜清和好，薛朵夹在中间曲眉也无法从容的和吴怜清旧情复燃。
　　想到这里，薛朵异常兴奋。要知道曲眉可是给吴怜清配了一套房子，吴怜清在明天正式成为汉义公司的模特可是要住进去的。而薛朵如果做了吴怜清的经纪人，则可以堂而皇之地与之同居，那是多么的美妙？
　　工作时，每天早上一起起床，吃早餐，然后开车送吴怜清去公司。有课的时候也可以和吴怜清一同去学校，一起学习。这种天天腻在一起的生活，薛朵怎么可能会会放弃？此时她怎么可能会说出自己的身份？接着，薛朵想到了更深处……
　　“我身为蘑菇头的经纪人，那么蘑菇头每天的衣着打扮肯定也是由我决定的~我可以把蘑菇头打扮成各种模样~如果蘑菇头心情好，还可以忽悠她在家里玩换PLAY~噢~噢~我甚至可以偷看她换衣服~哇咔咔咔~”薛朵开始幻想起来。
　　而那头的吴怜清并不知道薛朵此时对她产生了龌龊的想法……

PS：投食多，未来几章就有福利
　　





第135节 134.意想不到

　　曲眉看着笑嘻嘻地站在吴怜清身旁的薛朵，暗骂自己大意，竟然被薛朵捷足先登，跑去做吴怜清的经纪人了。
　　汉义公司有着专门的经纪人，然而，由于曲眉在向吴怜清示好，在合同里对吴怜清几乎没有什么制约，这也让看了吴怜清合同的薛朵钻了个空子。既然合约里没有强制吴怜清选择公司的经纪人，那么薛朵便成为了吴怜清的独立经纪人，而这一招让曲眉始料未及，她没想到薛朵竟然用这种办法将自己和吴怜清捆在一起。看着薛朵因为当上了吴怜清经纪人那兴奋的样子，曲眉心里很是火大。薛朵当了吴怜清的经纪人意味着什么？意味这个对自己老婆不怀好意的女人会一天到晚跟在吴怜清身边，吃住行都在一起！
　　“不行，不能这样，我得想想办法！”曲眉立马觉得这件事情能这样下去，于是，她想了个对策，然后走到一旁打了个电话。
　　吴怜清如约而至地来到了汉义公司，然而，目前没有什么项目和活动，吴怜清首先被安排到汉义公司的场地熟悉环境。比如练习室，摄影室，化妆室等地方。虽然只是熟悉地方，但这些地方着实不小，同时，吴怜清还要面对一些不怀好意的同事。
　　模特对于同行可不会那么友好，因为吴怜清天生丽质，样貌和身材都十分优秀，遭到了一些人的嫉妒。如若不是曲眉亲自带着吴怜清，让这些女人知道眼前的吴怜清是上头的重点培养对象有所收敛，吴怜清肯定会遭到欺负。
　　这时，曲眉的电话响了，她说了声抱歉，然后走到一旁去接电话了。
　　而这边，吴怜清却道：“薛朵，你觉得当经纪人真的好吗？”
　　“哎呀，蘑菇头，新闻编辑部那边的工作我也没丢好不？虽然不在那边待着，但是我和林姐打了声招呼，那边出了什么事情我是会回去帮忙的~我现在可是新闻编辑部不可缺少的重要人物了~放心，我不会荒废我的青春的~”
　　对于薛朵当自己的经纪人，吴怜清还是有些过意不去。因为她觉得薛朵为了自己放弃了有大好前途的事情，从昨天到现在她一直都在劝说。然而，现在听到薛朵这么一说，吴怜清松了一口气。原来薛朵还兼职着新闻编辑部的活儿，那就好~
　　“那就好，其实薛朵每次看到你在新闻编辑部里大展拳脚我就很羡慕，你真的很优秀，来做我的经纪人太浪费你的才华了。”
　　“你怎么知道我做经纪人就不行了？哎呀，别纠结了，事情都已经确定下来了，臭眉都没说什么~”
　　“臭眉？你们两个背后一直这么喊我吗？”不知道什么时候，曲眉打完了电话出现在了两人身后，不悦道。
　　“呃……”两人都是一愣。不过曲眉似乎不想计较这件事情，没有过问了。
　　“走，带你去看车子还有房子。”曲眉说道，似乎刚刚那个电话就是来通知这件事情的。
　　三人乘坐电梯，来到一楼，走出了公司，一到门口，吴怜清就看到一辆豪华的红色跑车停在那里。
　　对于车子吴怜清其实不懂，贫穷的她根本就没有产生过买车的念头，买汽车对她实在太遥远了。但是，即便对车子不懂，眼前这辆车那优美华丽的车身线条，以及高贵典雅的车型，最后，那鲜艳的红色更是展现了它的奔放不羁。这辆车实在是太招摇了，不过，吴怜清看在眼里却有一种说不上的喜欢。原本吴怜清只是打算敲诈一下曲眉，但是没想到曲眉选的这辆豪车真的很符合吴怜清的对车子的审美。
　　“哇，大手笔，这车得四百多万吧？”薛朵倒是识货。
　　“四……四百多万？？”吴怜清吓了一大跳，但是很快就收起了惊讶的神色，一副曲眉你给我配这样的车理所当然的样子。
　　曲眉直接忽视掉了吴怜清的小动作，笑道：“走吧，上车，带你去看房子。”
　　此时吴怜清已经不知道该说什么了，这辆车子给她的震撼太大，一路都忘了说话，倒是薛朵一路叽叽喳喳，在车子上东摸西摸的。
　　车子行驶了约半个多小时，来到了一处小区。这个小区是三年前修建完成的，占地面积不小，里面的房子也很不错。
　　到了目的地，众人下了车，来到了一栋楼的楼下。这栋楼位于小区的东面，和小区中其他高达十几层的居民楼不同，这是小区中独立开发的小型复式楼区域。都是小两层的小屋子，精致典雅，这些复式楼是面向中产阶级的。而这复式楼下一些人正在忙碌着，他们正在往屋子里搬东西呢。
　　“这栋楼汉义公司早就买下了，当初就是为了一些公司优秀员工配备的，里面的装潢全是我设计的。而这两天我又翻新了一番，环境很不错，都进来看看吧~”说着，曲眉带着两人走进了复式楼。
　　这栋复式楼的主色调为白，但是如楼梯扶手，以及墙壁下方则点缀着一些黑色，让其看起来不是那么的单调。而这种黑白交替的室内设计使人看起来觉得很干净，配着一些亮色的家具和一些暖色为主的壁画，整体给吴怜清的感觉很不错，这里住起来肯定很舒心。
　　“这里是化妆室，化妆品什么的都准备好了，都是国际知名品牌。而这里是更衣室，衣服、鞋子、包包、内/衣、袜子什么的应有尽有，而这些则是汉义公司旗下的服装，都按照你的码配的，吴怜清，你随便穿，也算是给公司做广告。然后，浴室在这边，还有，这是休闲厅，饮料台、台球桌还有PS4等游戏机都有配备。你的房间呢，在二楼，很不错吧”曲眉开始为吴怜清介绍，而到了吴怜清的房间，吴怜清忽然发现里面的布置和自己家里很像，这个房间不大，甚至可以说小，但是看着里面和家里很像的布置，吴怜清忽然心中有所触动，但却很快甩掉了这个想法。
　　曲眉察觉到了吴怜清那出神的眼神，会心一笑，然后看向薛朵，脸色不好起来。
　　“这里，是经纪人的房间！”曲眉倒没公报私仇，薛朵的房间蛮不错的。“而这里，是我的房间~”
　　“什么？你的房间？”吴怜清和曲眉异口同声惊讶道。

PS：开始啦~哇咔咔，令人向往的3/P……啊不，幸福生活开始啦
　　





第136节 135.演技，演技！

　　“什么？你的房间？”
　　“是啊，我打算住在这里，你瞧，我衣服什么的都让人带来了~”曲眉说着指了指一旁的大包小包。
　　吴怜清看了过去，说实话，吴怜清还以为是公司为自己准备的东西，没想到曲眉不声不响地把家里的东西都搬来了……
　　吴怜清没有说话，而是盯着曲眉，那眼神不必要过多去琢磨，很明显地就是“这里不欢迎你”。
　　“我说，曲经理，这里是公司配备给蘑菇头的房子对吧？可以说这就是蘑菇头的私人住所了，你这样可是私闯她人住宅，侵犯她人隐私啊！”薛朵一副大义凌然道，然而她心里却暗道曲眉果然厚脸皮……
　　“不要误会，我到这里可没什么特别的想法，只是单纯的为了工作而已。”
　　听曲眉这么一说，薛朵满脸不信，而那边的吴怜清终于开口了。
　　“曲经理，我希望你不要这样，你住在这里我会很困扰的……”分手这么多天了，吴怜清对曲眉爱恨交加，然而过了这么长时间，吴怜清也终于平复下了心情。至少在面对曲眉时可以平静对待了。此时，吴怜清就很冷静地和曲眉说着。
　　看着吴怜清如此冷静，曲眉的心里有些不好受。吴怜清要是急的跳脚说明吴怜清依旧在乎自己，如今如此平静的吴怜清让曲眉感到了焦急。不能在这样下去了，说什么曲眉今天也要留下来。
　　“困扰？为什么困扰？”
　　吴怜清一咬牙，但是没有开口，因为两人之间的事情都是知道的，多说无益。
　　一时间，三人沉默了下来，最终还是曲眉打破了沉默。
　　“汉义公司今年将会力捧你以及几位新模特，嗯，李慧琳也是其中一个，你认识的，我们要以此打开国际市场。如此重要的项目，我必须全程跟进，吴怜清，你又是所有人中最重要的一个，我早就看中了你身上的光芒，你也是知道的。此次项目我可是投入了非常多的财富和精力，不能有任何马虎！不仅我要待在你身边，随时查看你的情况，隔壁那栋房子里更有很多服装设计师，造型师在那里待命。我到这里真的只是为了工作，我早就在寻找一个让人心动的模特，去开拓新的市场，找了很多年，我终于找到了你，为此，我不能就这样放弃！”曲眉说的声情并茂，让吴怜清一时间有些动摇，这好像说的是真的……
　　早在两人还没有谈的时候，曲眉就不止一次放下身段求吴怜清来汉义公司当模特，而吴怜清也见识过曲眉在工作上那疯狂的热情，去年年底的新年刊就是最好的证据，为了一期杂志，累倒在医院中。或许，曲眉硬要跟在吴怜清身边，住在一起真的只是为了工作，而不是想对吴怜清纠缠不清。
　　想到这里，吴怜清有些动摇了。的确，吴怜清迫于现实，强忍着心中的纠结，决定在曲眉手底下工作，然而住在一起就不一样，虽然说是为了工作。可是在一栋房子里抬头不见低头见，这让对曲眉又爱又恨的吴怜清实在是一种煎熬。
　　而一旁的薛朵用考究地目光盯着曲眉，想看出什么破绽，然而除了曲眉眼神中那狂热的执着目光，以及身上散发着对工作的热情，其他什么都没看到。
　　“真的只是为了工作？可我总觉得有猫腻啊……”薛朵在心里嘀咕道。
　　“由我带领的隔壁那栋房子的团队全程跟随，可以最大限度节省时间，然后也能第一时间了解你的状态，进行项目和活动的合理安排，这会让你很快地走红出名！这是双赢的局面，你可以在极短的时间里名利双收，而我也可以为公司创造巨大利益。”
　　名利双收？曲眉这话打动了吴怜清，名，吴怜清真的无所谓，利才是吴怜清看中的。只要能赚钱，最好是从曲眉身上赚钱，才能让吴怜清有一种从曲眉身上拿走曾经欠自己和自己母亲的东西，虽然吴怜清认为不管多少钱都换不回母亲的那条腿。但是，吴怜清觉得只要坑曲眉准没错，她要这么不辞辛苦地跟着自己随她好了。
　　想到这里，吴怜清点了点头，道：“好吧，你留在这里吧。”
　　曲眉听了这话，并没有露出喜悦之色，而只是是松了一口气，这些薛朵都看在眼里。薛朵皱了皱眉头，很是奇怪。留下来了却不高兴，只是松了一口气，难道真的只是为了工作吗？
　　“但是！”忽然，吴怜清又说道：“没有我的允许，你不准进我的房间。还有，没有事情时不要找我，除了工作，一切其他的东西都免谈。”
　　“知道，一切都为了工作，喏，你看看这些。”说着，曲眉从包包里拿出一叠资料，递给了吴怜清。
　　吴怜清拿过，看了起来。
　　这些资料都是一些曲眉所带领的团队的日常作息，以及大伙儿的分工。比如上面介绍了那些造型师和服装师的名字，以及他们是为吴怜清做什么的。还有，就是曲眉的工作则是安排活动，拉赞助，对吴怜清进行一些列的包装和造势，同时也要和吴怜清商量日常事宜。这些说的都很详细，吴怜清看了后，更加肯定曲眉是只是来工作的。可不知道为什么，想到这里，吴怜清心里有些难过，只不过这一丝难过一闪而过了。
　　一切都安排好了，吴怜清和薛朵离开了，她们两个得回去收拾下东西搬到这里来。
　　家里只剩下曲眉了，见两人走后，曲眉虚脱地倒在了沙发上。
　　“呼……小清清倒是好骗，只是薛朵那丫头太精明了，可多亏了我的演技不错，总算是留下来了~”
　　原来一切都是演技，而且是十分精湛的演技！天呐，原来之前曲眉所说的一切都是她安排好的计谋，为的就是和吴怜清住在一起，防止薛朵乘虚而入。
　　人生果然靠演技啊……
　　“薛朵，我不会让你如愿的！你还是乖乖滚回中隆集团当你的长公主吧！”说到这里，曲眉握起拳头，狠狠一挥，仿佛是要把薛朵打飞一样。


　　





第137节 136.收拾

　　夜晚，郭妙然正在家中看着一些有关心理学的书籍，忽然这个时候她的手机响了起来。郭妙然一边好奇这么晚是谁打电话给自己，一边拿出了手机。而一看号码，竟然是薛朵。
　　见是薛朵的来电，郭妙然嘴角露出了一丝笑意，她笑着接通了电话。
　　“喂，薛大土豪，打电话给我做什么？这过了晚饭点又没到吃宵夜的时候，你这个时候打电话是有何贵干啊？”
　　“过来，来酒店，有事儿！”那边薛朵很简洁明了道。
　　“做什么？”郭妙然好奇道。
　　“有事儿就是啦，你先过来~”
　　郭妙然一挑眉毛，心中甚是好奇，但见问不出来，没有法子，于是道：“好，我这就过去。”
　　电话挂断，郭妙然急急忙忙地赶到了薛朵所在的酒店房间。而一到房间门口则吓了一跳，因为房间门口站了好几个人，见穿着是酒店的制服，是酒店的员工啊。
　　“薛小姐，到底是谁得罪您了？怎么好端端地要退房啊？”问话的是酒店的经理。
　　“没人得罪我，就是我想换个地方住。话说，你这是不让退房么？”薛朵站在门口，靠在门框上懒洋洋道。
　　“不是，不是，我不是这个意思……只是您忽然间要走，我怕是我手底下的人不懂事，得罪了您，这不过来问问是不是有这么一回事嘛。您不要误会~”酒店经理赔笑道。
　　薛朵忽然好端端地要退房，酒店经理得知此事吓了一跳。这个大财神可是在这里住了快一年了，这要是走了怎么得了？于是，脑洞比较大的酒店经理开始胡思乱想，是不是底下的员工得罪了她？然而，不管是什么原因，薛朵这个大客户要走了怎么也得过来一趟吧。要是真有误会如果解除了岂不是可以留下她？上头得知也会很高兴的。然而，事实上根本就不是这么一回事，听薛朵说，她只是想换个地方住……为此，酒店经理很是悲伤，这个大土豪走了可怎么办啊……
　　“嗯？妙然，你来了啊~过来帮我搬东西~”此时薛朵看到了郭妙然，对她招了招手，然后又对酒店经理道：“好了好了，你们散了吧，别碍我事！”
　　“是是是……”酒店经理哭丧着脸离开了。
　　“搬东西？你这是要搬去哪儿？”之前听了薛朵和酒店经理的对话，郭妙然基本已经知道了薛朵要搬走，但是搬哪儿却很好奇。
　　“先别问，过来帮忙吧，东西还真不少。最近一年我都是省吃俭用的，没想到还是买了这么多东西……”薛朵很是无奈道。
　　“你喊我过来就是为了搬家？不是吧？你难道不会请搬家公司吗？”郭妙然很是头疼道。
　　“搬家公司我不放心，再说了，你不是我的好朋友吗？我不找你找谁？”
　　“怎么不找吴怜清啊？”
　　“她有事儿，忙着呢。你现在不是下班了吗？你没事干不找你找谁？”薛朵一副找你理所当然的样子。
　　“该死！我就不该来！上当了！”郭妙然瞪了薛朵一眼。
　　而薛朵则腆着脸凑到了郭妙然身边，拉着她道：“来干活儿吧，郭壮丁~”
　　“谁是壮丁？谁是壮丁？”郭妙然气鼓鼓道。
　　“你啊~瞧你这胸肌……”说着薛朵作势要去捏郭妙然的大白兔。
　　“把你这乌龟爪子拿开！”郭妙然拍开了薛朵的手。
　　“哈哈哈哈~”
　　两人又开始打打闹闹了……
　　……
　　吴怜清那边……
　　“妈，和我去公司分配的房子住吧。”
　　“我去那里干什么啊？在这里待着挺好。”庞兰笑了笑道，接着推开了准备洗菜的吴怜清，然后又去扯她身上的围腰：“哎呀，你现在可不能干这些了！”
　　吴怜清一皱眉头，夺过母亲手中那装着菜的篮子，走到一旁开始洗菜：“妈，这可就是你的不对了？怎么现在我就不能干这个了？”
　　见女儿如此倔强，庞兰摇了摇头，然后道：“孩子啊，你现在可是在干模特这一行啊，跑到大排档做这些像什么话？”
　　吴怜清听了停下了手中的动作，生气地盯着母亲。
　　此次因为工作，分配到一栋好房子，吴怜清立马就想到了母亲。那复式楼还是有空的地方的，母亲从来没有享过福，吴怜清打算收拾收拾那里，让母亲住一回大房子。然而却遭到了拒绝还被一顿数落，吴怜清着实生气。
　　“妈，和我一起去那里住吧，还有，等我下个月拿了钱，我养你，大排档也别干了。”吴怜清道。
　　庞兰笑着伸出了手，摸了摸如破茧化蝶的女儿的脸蛋，现在的吴怜清真美……
　　母亲的手一点儿也不像一个女人的手，很粗糙，甚至还有一些老茧。吴怜清那稚嫩光滑的脸蛋感受着母亲那一只粗糙的手，心里酸酸的。
　　“妈，我不会让你吃苦了……”
　　“清啊，妈不去了，我去你那里搀和个什么劲？我在这里挺好，大排档我也会继续做。你知道的，妈我一闲下来浑身就难受，不找点儿事情做不行啊。”这就是劳苦惯了的人的毛病，要是忽然闲下来浑身不习惯，还会闲出毛病的。
　　“妈~~！！”
　　“好了好了，乖女儿的孝心我懂，但是你也得理解理解你妈妈啊，我习惯了这里，搬到那种大房子会住不惯的。那个，这样吧，我会经常去看你。还有，大排档我不会像以前那样干的那么晚了，好吧？呵呵呵，这干活儿就当打发打发时间~”
　　听了母亲的话，吴怜清的眼角有些湿润。辛苦了一辈子的人了，唯一的乐趣反倒是干活儿，这不知道是不是一种悲哀。吴怜清也知道现在不能马上说服母亲，得一步一步来，能得到提前收摊的承诺算是进了一步了。
　　“好了，还哭起来了，多大的人了。还有，孩子啊，现在的你不应该在大排档浪费时间！这里已经不是你的天地了……”庞兰这话说的对。如今吴怜清该向更广阔的天地飞翔了……

PS：天亮了……
　　





第138节 137.斩不断

　　今天庞兰收摊很早，八点多就收摊回家了。一方面她要向自己的女儿吴怜清履行她早些收摊的诺言，另一方面则是要回家做些好吃的给吴怜清。因为接下来很长一段时间里，吴怜清将会忙的晕头转向，甚至都没时间回家。
　　两人回了家，庞兰去了厨房做饭，而吴怜清在收拾自己的东西。其实吴怜清要带的东西并不多，毕竟以前的衣服是不需要的，只是带些书本和普通的日常用品，用一个小包就装下了。然后，吴怜清去了厨房帮忙。本来庞兰想要制止的，可随后想想，罢了，以后很长一段日子可能不会有这种母女温馨地在一起做饭的场面了。
　　过了一会儿，饭菜做好，端上了桌，吴怜清为母亲盛好饭。
　　庞兰笑着接过，然后一对母女其乐融融享用着这普通的家常便饭。
　　“清啊，你真的想好了要做模特了吗？”庞兰问道。虽然这么些日子里，吴怜清的变化她都看在眼里，而且，她也早就知道了自己的女儿要去做模特。可是她却一直忍着没有问原因，如今到了这节骨眼上，庞兰终于忍不住了。毕竟庞兰曾经为了孩子，不惜搬家给吴怜清一个新的环境，她怕吴怜清因为身份转变的秘密被人指指点点。
　　“嗯，想好了，不管结果怎么样，我都可以接受，我不想再藏起来了，我总要面对这个世界，不是吗？”吴怜清的话只说了一半。她的确决定面对这个世界了，然而原因是为了眼前的母亲，为了能赚钱孝顺她，自己即便遭受世人异样的眼光，相对于母亲为自己的付出，又算的了什么呢？当然，其中促使吴怜清有这样的打算，有不少是来自于曲眉的刺激，只不过她不愿意承认罢了。
　　看着孩子终于坚强地面对这个世界了，庞兰心里既高兴又担忧。每个孩子成人时永远是父母最最高兴也是最最担心的时刻，那种孩子羽翼已丰，看在心里极为欣慰，但同时又害怕出去高飞时会摔下来。不管怎么样，在父母眼里你总是那个略有不足的孩子啊。
　　“那……你在那个曲眉那里做事真的可以吗？”庞兰提到了这事。
　　其实吴怜清说自己去做模特，而且依旧在汉义公司时，庞兰略有担心。毕竟曲眉的为人庞兰不看好，而身为过来人，她能够看的出来女儿对那个女孩子还留有旧情。
　　“呃……没事，我和她结束了。感情上的事情归感情上的，工作上的事情归工作上的，一码归一码。再说，汉义公司的待遇最好，我在那里可以得到很好的发展……”吴怜清低下了头，淡淡道。
　　庞兰叹了一口气，对于自己的孩子喜欢上了那个曾经给自己家带来伤痛的女人庞兰并不生气，只是担心。庞兰看透了这个社会，对于曲眉曾经对她们家所做的一切，于其说是恨，倒不如说是无奈罢了。她无法把曲眉怎么样，唯一能做的则是远离她。然而，女儿却好像对那个曲眉的情思没有完全斩断……或许没有七年前那件事情，又或许女儿喜欢的是别人，庞兰可能不会这么担心和纠结了。
　　“她不适合你，理清自己的情绪吧。”庞兰很无奈。
　　“我知道……不管怎么样，我们也不可能在一起了……”吴怜清苦笑道。
　　一顿饭，本来其乐融融的，却因为这个话题有些压抑。但饭后，吴怜清还是给了母亲一个美丽的笑容和大大地拥抱，然后离开了母亲。她将要头一次离开母亲，离开家，开始出去生活。对此，吴怜清心里别有感触，要知道读大学吴怜清都没有住校，这是第一次出去啊。
　　吴怜清拿着不多的东西，回到了复式楼，而一进门则看到令吴怜清略微惊讶的一幕。
　　曲眉、薛朵还有郭妙然竟然在打扑克，而看着郭妙然贴了一脸的纸条，显然输的最多。可怜的郭妙然，帮薛朵搬家，结果到了这里见到曲眉，吓了一跳，问清了为什么在一起的缘由还没完全消化掉其内容就被拉来玩根本不擅长的扑克。
　　“啊，小清回来了，我让给你玩，我不玩了！”郭妙然见到吴怜清后一副见到救星的样子，连忙跑过来。
　　“呃……我不会打扑克……”吴怜清家境不好，她本人又是好孩子，哪里打过扑克啊。
　　“不会啊，那算了，让她们两个玩吧，你带我看看这房子。”说着郭妙然扯掉了脸上的纸条，来到了吴怜清身边，挽住她的手腕，把她拉倒了旁边的房间里。这样子也不知道是谁带谁看房子。
　　见郭妙然被拉走，薛朵顿时放下扑克，准备过去，因为她在之前看到了曲眉和郭妙然一顿窃窃私语，而吴怜清一回来就被郭妙然拉走，总觉得有猫腻，这会儿又看到郭妙然把吴怜清拉走，显然有问题。
　　然而，曲眉却拉住了薛朵的手，道：“我们还没分出胜负呢！”
　　薛朵一咬牙，然后道：“玩什么玩？不玩了，你让妙然把蘑菇头带到一边要和她说什么？”
　　“什么叫我让妙然把小清带到一边？你别造谣好不好？”曲眉挑了挑眉毛。
　　“肯定有鬼……”
　　“妙然能把小清咋样？别胡思乱想了……”
　　薛朵想了想也是，又不是曲眉把吴怜清带走了，嗯，是自己太敏感了。
　　“我们继续。贴纸片太无聊了，来个彩头吧~”曲眉忽然道。
　　听了这话，薛朵一愣，然后露出了自信地微笑。“你确定？”
　　“当然~”
　　“彩头是啥？”
　　“喏，你今天也看到了，搬运工不小心把洗衣机给摔坏了，晚上没洗衣机洗衣服，输掉的人负责洗衣服~”曲眉嘿嘿一笑。
　　“好~可以！但是，你会洗衣服吗？”薛朵疑惑的盯着曲眉，她觉得这个大小姐不会洗衣服。
　　“那你会吗？”曲眉也问道，她和薛朵一个想法，认为薛朵这个大小姐也不会洗衣服。
　　“我肯定会啊~”薛朵倒是出来自立过很长一段时间了，洗衣服肯定会。
　　“我不会~”曲眉一副理所当然地说道。
　　“哈？你不会还跟贝者这个？”薛朵一副你呀无赖的表情。
　　“我赢定了，所以洗衣服的是你，而我会不会洗衣服又有什么关系？”曲眉一脸自信道。不知道是不是有什么致胜的法宝，还是虚张声势。
　　而薛朵根本就不在乎，而是挑衅地看着曲眉，道：“别废话了，我们开始吧~”


　　





第139节 138.胖次和罩罩

　　曲眉输了，输的很惨，甚至怎么输的都不知道……
　　曲眉属于那种奋斗地女强人，她家也是中途发家，玩乐的时间少。不像从小含着金钥匙出世的薛朵。薛朵曾经放纵地流连各种娱乐场所，贝者博是家常便饭。先开始带着郭妙然是随意玩玩的，之后和曲眉斗了起来，薛朵直接火力全开，三下五除二地把曲眉灭了。然而，曲眉输了，她得洗衣服……
　　然而，曲眉却丝毫没有感到气馁，因为她为郭妙然争取了时间。
　　郭妙然是曲眉的好友，曲眉和吴怜清分手的事情她肯定是知道的。而郭妙然今天跑来虽然是意外，但是曲眉一个眼神就让她过来，然后嘱咐她这个局外人同时又是心理医生的她去探探吴怜清的底。
　　郭妙然对于曲眉和吴怜清分手一事知道的颇为详细，曲眉都告诉她了。之前一直没机会问，这次终于碰到，为了自己的好友，她打算问问吴怜清为什么好端端地提出分手。
　　于是，郭妙然开始探底。由于曲眉对她说过似乎是因为那个七年前的车祸一事造成了吴怜清要提出分手，郭妙然从这方面着手。
　　吴怜清对郭妙然这个经常照顾自家的有好感，再加上郭妙然本来就是心理医生，问话很巧妙。她在问关于曲眉的事情时，吴怜清倒没有反感。然而一提到七年前的车祸，吴怜清就面色不悦，然后什么话都不说。
　　吴怜清的反应，郭妙然全数告诉了曲眉。曲眉也终于肯定事情是出在那个车祸上，只是她不明白，那车祸和吴怜清有什么关系。但是不明白归不明白，找到了问题所在就好办，于是曲眉已经安排人去调查此事了。
　　不过这些，都不重要，重要的是眼前的衣服怎么办……
　　按理说，曲眉这个小时候家庭条件不好的孩子应该会洗衣服啊。可是，曲眉真不会。
　　曲眉母亲在世时，是她母亲洗，后来母亲去世，还未开始正式从商的曲怀安则又当妈又当爸，负责家务了。再后来，曲怀安开始忙了，那个时候虽然还没有有钱到请佣人洗衣服做家务，但是却有一个女人充当了保姆地角色，那就是上官良。这一切，造就了曲眉不会洗衣服也不会做饭……
　　“该死的！薛朵那个混蛋女人！竟然把以前没洗的衣服也拿来了！”曲眉抓狂道。她是最后一个洗澡的，然而澡一洗完，走出来，却发现本来不多的脏衣服多了好几倍，这显然是薛朵在自己还在浴室里拿过来的。而曲眉去找薛朵理论，薛朵竟然把房门锁了起来，装聋子。
　　曲眉生气地把薛朵的衣服一摔，但是她倒是愿贝者服输，找了个小板凳，准备坐下洗衣服。然而，就在此时，曲眉的视线停留在了吴怜清脱下的衣服上，准确的说是胖次和罩罩上……
　　“噫！”曲眉的眼神一亮，然后伸出手将其拿在手里，接着就准备把鼻子凑到胖次和罩罩上。然而，曲眉却立马清醒了过来。
　　“噢！天呐！我在干什么？我没这么变/态吧？”曲眉猛地一甩头，然后暗骂自己。
　　可是，吴怜清和曲眉已经分开了快一个月了，在这之前，她们两个仿佛连体儿一般，天天腻在一起，亲亲我我。这忽然分开这么久，曲眉心里早就有一团火，按耐不住了啊。
　　这曲眉刚刚暗骂自己，对自己进行一下自我检讨，可很快，吴怜清胖次和罩罩上那曾经让曲眉极度留恋的体香驱使着她不自觉地去闻她……
　　终于，魔鬼地欲望战胜了曲眉的理智，她将脸埋在了胖次和罩罩中……
　　而就在这时，外面传来了脚步声。
　　顿时，曲眉吓了一跳，然后立马一个激灵，然而却是没坐稳，摔进了装满水准备洗衣服的大盆中。
　　“噗通！”
　　“呃……”门被打开，吴怜清出现在了门口，她被里面的动静吸引了过来。“你这是在干吗……”
　　吴怜清有些认床，半天睡不着，有些口渴，出来喝水的，却听到浴室一声响，跑过来看看，则看到了曲眉狼狈地躺在装满水和脏衣服的盆里，而她的手上竟然拿着自己的之前脱下来的内/衣。
　　曲眉一番挣扎，爬出了盆，然后看到了吴怜清，连忙干笑几声，接着她发现吴怜清的视线停留在自己手上。曲眉一瞟自己手上，发现吴怜清的内/衣还攥在自己手中，她立马把内/衣扔到了盆里。
　　吴怜清一皱眉头，狐疑地看着曲眉，又看了看自己的内/衣。要知道吴怜清曾经也对曲眉的内/衣Y/Y过，此刻见曲眉拿着自己的内/衣，她总觉得有些奇怪。
　　“呃……那个，洗衣服~”曲眉有些尴尬道。不过却也庆幸吴怜清没有看到自己之前绅士的一面……
　　“洗衣服？你洗衣服？”吴怜清有些古怪道，她是知道家里的洗衣机之前搬的时候不小心摔坏了，可是，即便没洗衣机洗衣服曲眉也不像是会洗衣服的人啊。
　　“是啊，洗衣服。”
　　吴怜清看着一身是水的曲眉，摇了摇头，道：“那你洗吧。”说完，吴怜清掉头就走。
　　见吴怜清离开，曲眉立马喊道：“等等！”
　　“嗯？”吴怜清停下了脚步，皱着眉头回过头，她现在不想和曲眉多纠缠。
　　“那个……我不会洗衣服，能教我吗？”曲眉有些尴尬地笑了笑。
　　“……”吴怜清顿时沉默了下来，过了好半天才道：“不会洗就别洗了啊。”
　　“我和薛朵打牌输了，输的人洗衣服，不然你以为我愿意洗啊……”
　　原来是这么一回事啊，吴怜清刚刚还纳闷曲眉怎么可能会洗衣服呢。不过听曲眉说要学洗衣服，吴怜清的眼珠子转了转，忽然有了个注意。
　　“洗衣服啊，好啊，我教你。”吴怜清笑了笑道。
　　“真的？”见吴怜清竟然同意了，曲眉大喜，要知道她已经很久没和吴怜清独处了，这教她洗衣服肯定会多有接触，这是个难得的好机会啊。
　　“当然~”吴怜清笑的更加灿烂，然后走到了曲眉身边，忽然把她一推。
　　“噗通！”曲眉再次摔到了盆里。
　　而吴怜清见状，心中有了一丝报复快感，虽然这并没有对曲眉造成什么伤害，但是见到曾经把自己家害成那样的曲眉如此狼狈，吴怜清心里很高兴。
　　“你穿上衣服，跳进盆里衣服和你人一起洗，一举两得~”吴怜清拍了拍手，然后扬长而去。
　　曲眉愣在了那里……

PS：天又亮了
　　





第140节 139.夜袭……

　　吴怜清正式开始工作了，然而虽然如此，但是曲眉却没有给她安排什么活动。因为吴怜清毕竟处在新人阶段，即便曲眉给吴怜清大开方便之门，只是工作上归工作上，这一点，曲眉还是有着职业操守的，她可没有贸然将吴怜清推到台前，这样做的话不仅仅是对自己对公司不负责任，也是对吴怜清不负责任。所以说现在吴怜清的工作是在接受进一步的训练，怎么说在李慧琳那学到的东西还是有限的。于是，吴怜清开始了辛苦的训练，较之曾经李慧琳的训练更加严格正规还有刻苦。不过，吴怜清却没有喊一声累，虽然每天训练结束后，累的一上了专车就睡着了，但是，吴怜清第二天又精神饱满地去迎接新的挑战，即便学校有课，吴怜清也会在下课后抽出时间去公司练习。当然，如此刻苦到底是不是因为想疯狂工作，忘记烦恼，不去想曲眉，这就不得而知了。
　　薛朵呢？虽说是吴怜清的经纪人，但是，由于吴怜清还未正式登台亮相，她的工作相对于来说十分轻松，说是经纪人，倒不如说是服侍吴怜清的人。安排衣食住行倒成了薛朵的主要工作了……不过薛朵却很开心，因为每天和吴怜清待在一起，她很满足，虽然中间夹了一个讨厌的曲眉。
　　而曲眉，表面上一直在努力工作，为吴怜清安排着一切事宜，然而却始终在默默注视着吴怜清，同时也在派人调查有关吴怜清的事情。当然，已经有了结果，虽然得到的消息不多。但是，却已经知道了当天自己的哥哥与吴怜清接触过，与之通行的还有赵幼。于是，曲眉找来了赵幼询问当天的事情，但是赵幼却说的确去过吴怜清家拜年，但是却没发生什么奇怪的事情。好吧，赵幼撒谎了，当天曲伍可是支开了赵幼与吴怜清单独说了些什么，可是，赵幼也不知道那时两人说了什么啊。同时，曲眉又从吴怜清的邻居那里得知吴怜清和她的母亲曾经出过车祸，她母亲的腿瘸了就是车祸造成的，恰巧，时间也是七年前。然而，曲眉当年撞的是一对母子啊……难道这其中有什么误会？吴怜清听错了什么？又或者说那天自己的哥哥从中作梗了？
　　不管怎么样，事情有了进展，曲眉打算找个时间和吴怜清谈一谈。可是吴怜清却和疯子一样在那里练习着，要不是有人照顾着，她基本都废寝忘食了。再加上中间一直有一个虎视眈眈的薛朵，这让曲眉根本找不出几乎和吴怜清独处。要知道，薛朵现在就如同一只护食的大猫，吴怜清就是她的食物，曲眉要是对吴怜清有了一丝一毫的意图，她立马就会察觉，然后挡在曲眉面前。再加上吴怜清现在的确不愿意和曲眉多接触，也没什么话想和她说，有薛朵此番举动，正好免去口舌和曲眉废话。因此，曲眉恨的牙痒痒地也没有办法。
　　于是，今夜，曲眉熬到了很晚都没睡，她现在有了一个计划！
　　凌晨一点，曲眉悄悄地起来，然后鬼鬼祟祟地来到了吴怜清的房间门口，扭了扭门把手，嗯？竟然是锁的？不过，曲眉早有所料，淡定从容地拿出了钥匙。要知道这房子是曲眉负责设计的，她岂会没有房门钥匙？
　　曲眉轻轻地用钥匙打开了吴怜清的房门，然后又轻轻地关上了房门，攧手攧脚地走到了吴怜清的床边。
　　吴怜清睡的很死，要知道最近她可是疯了一般的在导师的教导下学习相关知识。她的样貌和气质都过关了，不过做模特可不仅仅只需要美貌和气质啊，你连T台都走不好怎么行？如何尽最大可能地展现自己都不会，那怎么行？于是，吴怜清最近真的很刻苦，以至于劳累地她睡的很死。
　　看着熟睡的吴怜清，曲眉的脸色变的很柔和，那眼神仿佛在看待最最珍贵的珍宝一般。然而，曲眉立马回过神来了，她来这里可不是看吴怜清睡觉的，现在也不是感叹吴怜清的美貌的。
　　曲眉伸出了手，捂住了吴怜清的嘴巴。熟睡的吴怜清没有立刻醒来，直到曲眉在她耳边轻轻呼喊，她才迷迷糊糊的醒来，哎，吴怜清太累了。
　　吴怜清慢悠悠地醒来，本来脑袋还有些迷糊，但当她看到了曲眉竟然在自己面前，她立马一个激灵，清醒了过来。紧接着，她发现自己的嘴巴被捂住，开始挣扎。
　　“呜呜呜！！”
　　“嘘！嘘！冷静一点儿，我有事儿想和你谈，不要激动，我又不会把你怎么样！”曲眉摁住了吴怜清挣扎的双手，低声且快速道。
　　吴怜清停下了挣扎，狐疑地看着曲眉。而曲眉见吴怜清安静了下来，道：“你别喊，别惊动薛朵，我只是想和你谈一谈，没有别的意思，懂了吗？”
　　吴怜清眼珠子转了转，点了点头。曲眉见状，松开了手。可是，手一松开，吴怜清张嘴就喊。
　　“啊……”
　　曲眉吓了一跳，但是曲眉是何等的聪明，在她看到之前吴怜清那转动并且带着狡黠的眼神，她就觉得有诈。所以早有准备，吴怜清刚喊出声，还没来得及将声音提高，曲眉立刻又捂住了吴怜清的嘴巴。
　　“呜呜呜！”见计划被识破吴怜清再次挣扎起来，而且动作越来越大。
　　而曲眉呢？本来力气就不怎么大，见吴怜清像一头小母豹一般，就要挣脱自己的控制，曲眉干脆一个翻身，骑在了吴怜清的身上，整个身子压在了上面。
　　“小清清，你耍诈！”
　　“哼！”吴怜清又挣扎了几下，但是曲眉却啊自己压的死死的，一时半会儿挣脱不开，于是低哼了一声。
　　“别再喊了，我只是想和你谈一谈，好了，我这次再相信你一次，我放开手，别喊，知道吗？”为了表示诚意，曲眉竟然不等吴怜清点头表态，松开了手。
　　吴怜清冷冷地盯着曲眉，然后道：“我们之间还有什么好谈的？”


　　





第141节 140.误会？

　　“我们之间还有什么好谈的？”
　　见吴怜清没有再喊，虽然语气很冲，但是显然打算和曲眉谈一谈，曲眉松了一口气。
　　“那个，我想我们之间可能有点儿误会。怎么说呢，这事情说起来很麻烦。其实是这样的，我的哥哥曲伍和我之间有着矛盾，他似乎发现你对我很重要，所以想陷害你而伤害我。那次陪酒事件其实是他在背后策划安排的，如果不是我去的及时，你知道后果的！”
　　对于这件事情，吴怜清现在是第一次知道其原因，但是吴怜清也不想确认这件事情到底是不是如曲眉口中所说的那样，她无所谓了，因为这和曲眉对自己所犯下的事情没有任何关系。
　　吴怜清静静地听着，没有说话。而曲眉被吴怜清如此冷静的表现弄的有些尴尬，她干笑一声，继续道：“那个，过年那段时间我哥哥是不是找过你？他和你说了什么？”
　　“说了什么重要吗？”吴怜清淡淡道，似乎此事她不想多说。
　　“呃……其实也不用多想。我哥哥可能发现了你我关系有些暧昧不清，所以他想拆散我。那个，你不要问我哥哥为什么会对我这个妹妹这么坏，其实原因很复杂，以后我会慢慢告诉你。但是，我猜，我哥哥肯定调查过你，那天他是不是说我在七年前开车撞了你？”曲眉倒是推理出来了，可见她的确很聪明。
　　“是又怎么样？你想问的就是这个吗？你是想说这一切都是误会吗？要知道你自己也承认了七年前撞了人！”吴怜清语气十分冷冽，曲眉提及这事，她十分的生气。
　　“不不不！我当年的确犯下了错误，开车撞了人，但是我撞的是一对母子啊！我哥哥肯定是发现你出车祸的时间和我当年撞人的时间相吻合，跑来混淆视听，他骗了你！”
　　“够了！我不想听！”吴怜清低喝道。
　　“喂喂喂！我真的不是在撒谎啊！”
　　“够了！够了！”吴怜清不停地摇着脑袋，情绪有些激动。
　　“吴怜清！我没有骗你！”
　　“我不想听！”
　　“那个女人死了！”忽然，曲眉大喊一声，同时眼睛里流下了泪水。
　　吴怜清愣住了，看着忽然哭起来的曲眉，她一时间停下了挣扎，过了好一会儿，吴怜清才愣愣道：“你说谁死了？”
　　“我开车撞了那对母子，孩子的母亲死了！是因为我！都是因为我！”曲眉说完大哭起来。
　　“什么意思？你把话说清楚！”吴怜清觉得有些不对劲，看着曲眉如此情绪失控，她觉得曲眉不像是在耍花招。
　　“那个孩子的母亲死了，那个孩子也落了残疾，而那个孩子你也见过……在阳光孤儿院，就是那个少了一条腿，坐在轮椅上的金火！我对不起他……对不起他……呜呜呜呜……”说到这里，曲眉趴在那里大哭起来。
　　吴怜清呆住了，这好像不是谎言，要知道阳光孤儿院吴怜清去过，金火那个只有一条腿的孩子她也见过，这事情只要一问立马就会知道是真是假，曲眉在这里撒谎没有意义。那么……吴怜清这段时间都误会了曲眉？忽然，吴怜清的心一疼，她意识到了自己做了多么愚蠢的事情！
　　“阿……眉……你说的都是……”吴怜清的话才说到一半，忽然，吴怜清的房门被打开。薛朵出现在了那里。
　　“曲眉！你在干什么！”薛朵见曲眉竟然趴在吴怜清身上，立马冲了过去，可是冲到一半，却发现曲眉在那里哭泣，顿时停下了脚步。
　　“呃……这是……？”薛朵有些懵。
　　曲眉见薛朵出现在了这里了，显然是两人之后说话的声音有些大，吵醒了隔壁的薛朵。此时薛朵在这里，曲眉摇了摇头，觉得现在不宜再说，擦了擦眼泪，有些疲惫地走出了吴怜清的房间。
　　薛朵见曲眉走后，她走到了吴怜清身边，道：“发生了什么事？你把曲眉揍哭了？没想到你这么厉害啊~蘑菇头~”
　　薛朵的笑话没有逗乐吴怜清，此时的吴怜清双眼无神，过了好一会儿才回过神来，对薛朵道：“我想休息了，有什么事明天说吧。”
　　“呃……蘑菇头……”薛朵觉得有些不对劲，还想说些什么，但是吴怜清却把被子一闷头，不说话了。
　　吴怜清一夜没睡，天刚蒙蒙亮，曲眉和薛朵还没起床，吴怜清就起来了，然后一声不响地离开了家。外面晨露很重，有些寒气，吴怜清紧了紧衣服，招了一辆出租车，去了阳光孤儿院。
　　到了孤儿院，孩子们都还在睡觉，但是孤儿院的工作人员有一些则已经起来，他们开始为孩子们准备早餐。
　　孤儿院的林大妈对于吴怜清的到来有些意外，再加上吴怜清的形象变化太大，说了好一会儿才让林大妈认出来当初在孤儿院为孩子做饭的吴怜清。
　　“小吴啊，你这么早跑来孤儿院做什么？”林大妈将吴怜清请进了屋子。
　　“我……”吴怜清顿了顿，斟酌了一下语言，继续道：“我想问一问，金火这孩子的母亲是不是因为车祸去世的？”
　　林大妈一愣，她有些奇怪吴怜清怎么好端端地问这个问题，同时也在考虑该不该回答。但是吴怜清这孩子她很喜欢，而见吴怜清一脸焦急，显然不像是有歹念。
　　“金火的母亲？她不是车祸去世的，是因病去世的……”林大妈淡淡道。
　　听了这话，吴怜清面如死灰，同时心中猛的出现一团怒火，曲眉在骗自己！
　　“哎，这事说起来也挺麻烦的，不过呢，金火的腿的确是因为车祸而断的，当年她母亲抱着年幼的她出门，出了车祸。母亲没有被撞的怎么样，倒是当时因为金火的母亲遭到了撞击，怀里的金火脱手而飞，摔到在远处，被一辆来不及刹车的车子碾到腿，这才造成了如今这幅局面。”
　　听到这话，吴怜清一愣，心中的怒火淡了下去，她觉得其中必然有事情，立马问道：“当初撞了金火母子的是人是……？”


　　





第142节 141.真相（上）

　　“当初撞了金火母子的人是……？”
　　林大妈见吴怜清这么问，皱起了眉头，然后道：“小吴啊，你肯定是知道了些什么才这么大早过来问的，但是这件事情作为我不方便说，也不能说，你真想知道，得找当事人问问啊。”
　　见林大妈似乎不想多说，吴怜清有些焦急：“林大妈……”问当事人？问曲眉，能问吗？这件事情吴怜清已经觉得是误会了，她现在没脸见曲眉了。
　　林大妈摇了摇头，然后道：“早饭准备好了，来吃点东西吧，不过，如果你要去问金火这件事情我是反对的，甚至会把你赶出这里。我不希望那个孩子想起当年悲痛的事情！”说到这里，林大妈露出了严肃的表情。
　　吴怜清听了有些失望，林大妈不打算将事情说出来，于是道：“不了，我吃不下……”
　　林大妈虽然不知道发生了什么事情让吴怜清这么大早跑来问一件七年前的事情，但是她能看出来吴怜清很焦急，并且知道了些什么。同时也因为吴怜清的到来使得林大妈勾起了当年那不好的回忆，她叹了一口气。
　　吴怜清心情低落地离开了孤儿院，她现在的心情很是复杂，也非常焦急，因为目前这件事情对吴怜清来说非常重要。而就在吴怜清急得团团转时，忽然，吴怜清想到了一个人。
　　“对了！妙然姐！”
　　郭妙然是曲眉最好的朋友，学生时代就认识了，或许她知道当年那件事情也说不定？想到这里，吴怜清招了一辆出租车，往市立医院赶。
　　到了医院，郭妙然还没到上班时间，但问了护士，郭妙然今天会上班。还好，要是郭妙然今天休假，吴怜清手机又丢家里了，如今社会，大多数人记在手机里的号码只是一个人名，号码？又能记得几个？郭妙然不来上班不知道她家还真不知道该怎么找她。
　　吴怜清在心理科门口焦急地等了半个小时，等到了郭妙然。而郭妙然见吴怜清这么大早地跑来找自己很是奇怪。
　　“小清，你这是？”
　　见到郭妙然后，焦急地吴怜清顾不得那么多了，上前抓住了郭妙然的手，急促道：“曲眉七年前开车撞了的人你是不是认识？是不是金火母子？”
　　郭妙然一愣，然后拉着吴怜清进了办公室，关上了门道：“是金火和他的母亲……他们当时出了车祸后就送到了这个医院就诊，那时我就在这里。”
　　听到这个答案，吴怜清面无血色地后退了一步，同时，无尽的悔恨和痛苦袭上心头。
　　郭妙然见吴怜清面色不好，有些担心地问道：“小清，你……怎么了？”
　　“我……我……”吴怜清欲言又止，她不知道该说些什么了。紧接着，吴怜清想到了这件事情真的有很多漏洞。比如，曲眉家在X市，她一直都生活在X市，而吴怜清七年前则在远离X市几十公里的一个县城中。不是说曲眉不会去那个县城，只是这个明显的地点差别，当时吴怜清在质问曲眉时就没提到。还有，曲眉即便是仗势欺人的人，不愿意搭理撞了的人，可是安排属下善后，而属下在善后结束后怎么也得汇报吧？而最基本的被撞的人的姓名也该知道吧？吴怜清的名字虽然改了，但是和曾经的名字只有一字之差，吴怜清又对车祸一事表现的极为激动，曲眉这么聪明的人理应会感到事情有些关联。再然后，也是最后一个漏洞，同时也是吴怜清感到最最痛苦的一点。那就是，吴怜清和曲眉认识这么久，虽然曲眉的脾气有些古怪，强势，占有欲强，且爱捉弄人。可吴怜清在她身上并没有看到一些富家子弟的陋习啊，她善待下属，努力工作，甚至还做慈善。然而，吴怜清却被仇恨和愤怒冲昏了头脑，一叶障目，对于曲眉种种优点视而不见。这让吴怜清觉得自己对曲眉的爱根本不够深，自己根本就不信任她，仅仅是别人一句话，自己就单方面的认为曲眉是当年的肇事者，自己不配得到她的爱啊……
　　但是，人总会被一些情绪左右，虽然吴怜清的身份性别的转变可谓是十分的神奇，但是她本质上依旧是一个普通人，而普通人对于自己的感情控制是很难的。
　　多年贫穷压抑的生活，即便怀着乐观向上的态度，但每每看到母亲那条瘸腿，总会提醒吴怜清七年前那令她无比屈辱的事情。而这件屈辱的事情在七年中都被吴怜清压抑在内心深处，更因为为了不让母亲担忧，始终都保持着了乐观的态度，这进一步地压缩了心中那一股憋屈。而曲伍的那一招混淆视听的招式则是捅破了吴怜清内心中那充满了屈辱、憎恨、不甘种种情绪的气球，嗯，快要胀破的气球。
　　想一想吧，被压抑了整整七年的屈辱，一朝得以宣泄，吴怜清瞬间失去了应有的理智很判断力。再加上她本来就是一个在校学生，心智并不像曲眉那种成熟的社会女强人，很快她就崩溃了。
　　此时此刻，这件事情吴怜清基本确认是误会了，但是她还得弄清楚到底是怎么一回事，于是问道：“渺然姐，能不能详细跟我说说当年所发生的一切，就是那场车祸。”
　　郭妙然看着有些古怪的吴怜清，想到曲眉和她提过吴怜清向她提出分手是因为七年前的车祸。郭妙然知道了此事，可并不清楚也不明白分手和七年前的车祸有什么联系。但是，曲眉曾让自己帮她在吴怜清面前说说话，探一探底，让她好知道为什么分手。于是，郭妙然决定将那件尘封了七年的事情说出来。
　　“小清，我听说你去过小眉家做过客，你应该见过良姨吧”
　　吴怜清点了点头。
　　郭妙然接着说道：“良姨和小眉的爸爸关系很不一般，这个你知道吗？”
　　吴怜清又点了点头，道：“他们似乎相爱着……”
　　“嗯，是的，他们相爱了很多年了，但是却始终没有结婚，你知道为什么吗？”
　　吴怜清摇了摇头。
　　“是因为小眉……七年前，小眉的爸爸准备再婚，而对象就是良姨。小眉在知道这件事情后，赌气离家出走，开车时一不小心撞到了金火母子……”


　　





第143节 142.真相（下）

　　听到这里，吴怜清问道：“曲眉为什么反对他爸爸和良姨结婚？我和良姨接触过，人很不错啊。”此时的吴怜清很冷静，冷静的有些吓人也有些异常。
　　郭妙然看了一眼不对劲的吴怜清，但是还决定继续说。
　　“他们两个年龄差距太大了，这是一方面。还有，我也知道良姨人不错，但是，她是第三者。小眉的妈妈还在世时，她就和曲眉的爸爸在暗地里交往了。也因为这一点，不管她为人有多好，但是偷/情的女人总归让人瞧不起。而小眉是那么的爱她的妈妈，虽然不管有没有良姨这个人，小眉那得了绝症的妈妈都会去世。可是，不管怎么样，良姨做了不道德的事情，是第三者。如果，不是因为良姨在小眉的母亲还没有去世时暗地和她爸爸交往，或许小眉并不会反对他们两个。但是，在小眉知道了良姨在自己的妈妈还在病床上时就暗地和自己爸爸来往，小眉对他们两个的婚姻十分的反对。以至于七年前小眉的爸爸说要和她结婚，小眉一气之下，开车出去，然后，因为怒火中烧，车子开的急，撞到了人……”
　　听到这里，吴怜清回想起了自己与良姨第一次见面时的情节，她连曲眉的面都不见，放下吃的东西就走了。似乎两人的关系真的很差……
　　“撞到了金火母子吗？金火的母亲真的是曲眉开车撞……”说到这里，吴怜清停下了，其实不用多说，这话的意思已经很明显了。
　　郭妙然摇了摇头，道：“小眉的确撞到了金火母子，但实际上撞的并不严重，金火的母亲当时只是有些软组织挫伤，骨头都没伤到。只是被撞后没抱紧当时年幼的金火，金火摔了出去，被一辆车子压倒了腿……”
　　“那金火的母亲是怎么去世的？”既然金火的母亲被撞的不重，那么她是怎么去世的呢？吴怜清很好奇。
　　“金火的母亲在纺织厂工作，那里颗粒粉尘很多，都是那种细小的纤维和绒毛什么的。在那里工作时间长了，吸入了太多颗粒物得了肺癌……只是她并不知道。而七年前，被车子撞了后，送到医院顺带检查了出来。而这个噩耗再加上自己的孩子断了一条腿，双重打击下，她很快就垮了，没多久在医院里病逝了。
　　其实小眉是知道金火的母亲是因为癌症去世的，但是小眉却认为如果不是自己开车撞了他们母子，金火就不会残疾，金火的母亲也不会因为看到自己的儿子变成了那副样子，心情抑郁，早一步被病魔带走。对此，小眉一直都感到十分的内疚和痛苦。虽然她在表面上表现的无所谓，甚至小眉的对于她爸爸总是呵斥她开快车也表现的很反感。其实，她心里却十分痛苦。一方面，她讨厌她自己的家庭。那个想嫁入她家里的小三，那个处心积虑想把她挤出公司的哥哥，以及总是训斥她不懂事其实根本不了解她的父亲。面对这三个人，她要表现的很强势，不在三人面前服软。而另一方面，在暗地中，小眉是很脆弱的，七年前的事情始终在折磨着她。她想过收养金火，然而在小眉舅舅的处理和阻拦下，金火最终被送入了孤儿院，并且，还对金火隐瞒了一切。他当时送来时是昏迷的，的确不知道撞了他的人是谁，想隐瞒也不难。
　　而金火的母亲在得知自己得了癌症，命不久矣，央求看起来心地善良的小眉养育金火。或许她也知道自己那个样子再去呵斥小眉把自己的儿子弄残疾已经没有必要了，倒不如求求当时决定负责到底的曲眉。小眉答应了，于是，金火母亲也对金火隐瞒了小眉是造成他残疾的罪魁祸首。然而金火的母亲去世后，小眉的舅舅不顾小眉的意愿，强行把他送到了孤儿院。那个时候小眉还在读书，在家中和公司里力量不大，无法阻止这件事情，所以，金火如今在孤儿院，而小眉则经常过去看望金火。”
　　一切都明朗了，一切都是误会，吴怜清感到悔恨，心也感到了无比的疼痛。是她自己一手毁掉了她与曲眉的恋情。
　　“小清啊，我事情都告诉你了。小眉跟我说，你似乎是因为七年前的车祸和她分手的，到底是怎么一回事啊。”
　　吴怜清呆呆地看着郭妙然，然后笑了起来，越笑越大声，最后大喊道：“我真愚蠢，因为曲伍的一句话就认定了七年前开车撞了我和我妈妈的人是阿眉！我……我……”
　　听到这里，经常在庞兰大排档吃饭，早已得知庞兰的腿是车祸瘸的她豁然开朗。原来是这么一回事，就是说吗，吴怜清怎么好端端的因为车祸和曲眉分手。原来有这么一件事情啊。
　　“好了，好了，小清，既然知道是误会，那就去和小眉和好吧。你也因为这件事情知道了曲伍的为人，以后小心提防着他就好了。”郭妙然走过去安慰道。
　　“我还有资格去爱阿眉吗？我还有那个资格吗？连自己的爱人的话都不愿意听都不愿意相信，我还有什么资格去爱她？”吴怜清有些歇斯底里道。
　　“小清，小眉不是那种小气的人，她很看的开的，再加上你这次是被人骗了，你也是受害者啊。”
　　“不！不！我……呜呜呜……”忽然吴怜清哭了起来，然后打开门跑了出去。
　　“喂，小清，你去哪儿？”郭妙然追了出去，但是吴怜清跑的很快，没一会儿就没影了。
　　郭妙然皱起了眉头，现在的吴怜清情绪很不稳定，她害怕出事儿，于是立马打电话给曲眉。
　　“喂，小眉，出事了，小清跑掉了，她现在情绪很不稳定，我怕她有意外，你快去找她。”
　　“出什么事了？”那边一早起来发现吴怜清失踪的曲眉早就焦急不安了，这会儿郭妙然这个电话让她更加着急了。
　　“你先来医院，我陪你去找她，然后把事情跟你详细说一遍。”
　　“好的，你等我，我马上就到。”


　　





第144节 143.寻找

　　曲眉现在既高兴又头疼，高兴的是从郭妙然那里她已经得知，两人的误会已经解开，但是，吴怜清这死丫头不知道跑哪儿去了。
　　曲眉可以理解吴怜清在得知自己误会了她时可能会感到很懊悔，但是曲眉根本就不在乎啊。可是，现在曲眉就是想对吴怜清说，自己根本不会在意你被人骗了，更不会在意你这段时伤害了我也没办法啊。吴怜清没把手机带在身上啊，人又不知道跑哪儿去了，怎么说？
　　曲眉现在着实很伤脑经，X市这么大，吴怜清就这么一跑，谁知道跑哪儿去了？不过不知道归不知道，但怎么也得找是吗？于是，曲眉一边开着车在城市中四处瞎跑着，一边思考吴怜清会去什么地方。
　　而吴怜清能去的地方也就那么几个，学校、公司和自己家。虽然曲眉觉得以现在吴怜清的情况来看，她大概不会去这些地方，但是还去找了。
　　学校去了，找了一大圈没找到。也幸亏吴怜清最近变化很大，一跃成为学校热议名人，甚至有冲击现任校花的实力。所以曲眉和郭妙然跑来找人因为大部分人现在都知道了吴怜清，对她都有所留意，问起来倒没废什么功夫。
　　公司嘛，曲眉只是一个电话过去，得之吴怜清没有去。
　　最后，只剩下吴怜清的家了，但是曲眉现在可不敢去吴怜清家找她。于是，曲眉开车将郭妙然送到曲眉家附近，然后让她去吴怜清家问问。郭妙然如今和吴怜清家倒是很熟悉了，虽然没去过吴怜清家，但是知道地方，于是，郭妙然上楼去找吴怜清，而曲眉则焦急地在楼下等待。
　　过了一会儿，郭妙然下来了，对曲眉摇了摇头。
　　曲眉见状，然后往椅背上一靠，显然她十分的无奈。
　　“回来吧，回来吧，小清清，我不会怪你的。小清清，你在哪里啊……”曲眉在内心低喃道。
　　而这时，曲眉的手机忽然响起。
　　曲眉有些激动地拿出手机，然而见来电是薛朵，她皱起了眉头，有些头疼。三人都住在一起，吴怜清失踪的事情她怎么可能会不知道？曲眉不想接这个电话，但是没有办法不接啊。
　　“喂……”
　　“你昨天晚上到底和吴怜清说了什么，她现在人又去了哪里？”薛朵语气十分的生气，显然她感到自己被骗了。曲眉留下来果然不是为了工作，而是为了吴怜清。
　　“说了什么……事情太复杂了，一时半会儿根本说不清，现在首先要做的是找到吴怜清啊！”
　　薛朵那边沉默了会儿，然后冷冷道：“先找人，如果吴怜清出了什么事，我不会放过你的。”说完，薛朵挂断了电话。
　　薛朵这个电话让曲眉更加头疼了，同时，薛朵的话也让曲眉感到了自己实在是太不小心了。她明明知道这件事情可能会引发一些意外，可却没事先准备好，以至于现在吴怜清去了哪儿，现在是何种心情都不知道。
　　天慢慢黑了下去，曲眉和郭妙然从早上找到现在，却始终没有找到吴怜清。能想到的地方都去了，可是，却始终没见人影。最终，两人又回到了吴怜清家附近。
　　吴怜清本来就是一个乖乖女，从来不再外面乱玩，能去的地方屈指可数，至今没有找到恐怕躲在某个地方。但是她总会回家的吧？如今她明显是在躲着曲眉，肯定是不会回到那复式楼里去了，她唯一能去的地方就是家了。于是，苦找无果的曲眉和郭妙然选择了守株待兔的笨办法。没法子啊，实在是找不到人啊。
　　“小眉，你在这儿看着，我去吴怜清妈妈的大排档看看，这会儿她妈妈的大排档开了，有时候小清会去她妈妈那里，我去那边看看。”郭妙然忽然道。
　　“嗯，也好，有消息给我电话。”曲眉觉得两个人在这里守着没必要，于是同意了。
　　郭妙然去了庞兰的大排档，而曲眉则在那里焦急地来回走动，并且时刻注意着四周，生怕错过吴怜清回家的身影。然而，却一无所获啊。
　　忽然，曲眉的视线停留在了不远处的一条小巷，那里是曲眉与吴怜清第一次见面的地方，那是一段啼笑皆非的“孽缘”。
　　曲眉看着那条小巷，不知道为什么走向了那里，似乎有人在指引着她一般。
　　夜晚，小巷的光线很暗，只有一盏昏暗的路灯立在那里，而路灯下竟然蹲着一个人。见到那个人，曲眉一喜，随后松了一口气。或许是心灵感应吧，又或许是冥冥之中。曲眉鬼使神差地走到了这里，看到了不知道待在这里多久的吴怜清了。没想到她躲在这儿。
　　曲眉走到了吴怜清身边，道：“小清清，你这躲/猫猫躲的时间有够长的啊。”
　　之前一直如同石像一般的吴怜清听到了曲眉的声音猛地抬起了头，然后用复杂地眼神看着曲眉。眼中有爱、有愧疚、有悔恨、有纠结，同时溢出了一丝眼泪。她，找到了自己，但是吴怜清却不知道该如何面对她……
　　吴怜清自早上从医院跑出来后，就来到这与曲眉第一次见面的地方。吴怜清不知道为什么要来这里，但是在这里吴怜清却能感觉到曲眉的存在。
　　“和我回家吧，一切误会都解开了，我们重新开始吧~”曲眉温柔地蹲下身，轻轻地抱住了脆弱的吴怜清。
　　而曲眉温柔的话语让吴怜清更加难受，她觉得自己好蠢好窝囊。
　　“为什么要对我这么温柔？为什么要原谅我？”吴怜清哽咽道，她的心很痛很纠结。
　　“因为我爱你啊~”曲眉伸出手，轻轻地擦拭着吴怜清流下的泪水，轻声道。
　　吴怜清摇了摇头，道：“不值得啊，不值得……我对不起你……”
　　“没有关系，我不在乎，你被人骗了而已，你和我都是受害者。”
　　“……”吴怜清沉默了下来，然后低下了头，过了好一会儿，吴怜清艰难地站起身，似乎是因为蹲太久了。接着十分冷静道：“是啊，我被人骗了。可我也骗了你，不，我的存在就是一个谎言……”
　　“嗯？”曲眉被吴怜清这话弄的有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“在这里等我，我回去拿样东西给你看……”
　　曲眉拉住了吴怜清，吴怜清回头，笑了笑道：“放心，这次我不会玩消失了……”


　　





第145节 144.这就是秘密

　　曲眉没有等多久，吴怜清就下来了，同时她把一个文件袋递给了曲眉。
　　“这是什么？”曲眉愣了愣道。
　　“……”吴怜清沉默了片刻道：“秘密。”
　　“哟？还吊起我的胃口来了？”曲眉有些好笑道，然后准备动手拆文件袋。
　　“等等！”吴怜清见到曲眉的动作立马制止道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个，这个你回家再看……”吴怜清虽然鼓起了勇气将这些东西拿给曲眉，但是却没有勇气在她的面前看着曲眉知道真相后失望的表情。“还有，我说你手里的东西是一个秘密……”
　　“哦？我听你的，回家再看。那么，我们回去吧~”说着曲眉向吴怜清伸出了手。
　　吴怜清摇了摇头道：“不了，今天我想在家睡，陪陪我的妈妈。”
　　曲眉听了这话想了想，她知道今天吴怜清的情绪波动很大，需要静一静，由家人陪在身边是最好的，于是曲眉依了。
　　“那好，你在家睡一夜吧。不过，我们两个现在的关系是不是……？”曲眉笑着说道，显然她有些迫不及待地等待着吴怜清同意和好。
　　吴怜清微微一笑，然后指了指曲眉手中的文件袋，道：“等你看完你手中的东西后再说吧。”
　　曲眉拿起了手中的文件袋，挑了挑眉毛，然后好奇道：“我现在真的很好奇这个秘密到底是什么，不过小清清你说让我回家看我现在就忍住不看吧。”
　　“不早了，你回去吧，我也回去休息了……”
　　“呃……”曲眉有些舍不得，但是，解除了误会，吴怜清不再敌视她让她十分的高兴。再说，不就是一晚的时间嘛~以后和好了可以天天在一起啊~
　　“好吧，你好好休息，瞧你今天做的傻事。”的确，吴怜清今天是做了傻事，不带手机，不打招呼地跑掉，让人一顿好找。
　　“对不起……”
　　“好了好了，不说了，小清清，我走了，你好好休息~”说着，曲眉对吴怜清挥了挥手，然后准备离去。
　　而吴怜清却忽然喊道：“阿眉！”
　　“嗯？”听到吴怜清喊自己，曲眉回过头来，笑着看着她，那笑容很幸福。
　　吴怜清喊住曲眉是怕今夜过后，两人或许将会形同陌路。之前两人分手是因为误会对方是当年的肇事者，因为恨，吴怜清提出了分手。而现在，如果曲眉无法接受自己身份的秘密，那么对方将会厌恶自己，吴怜清将会尝到比之前得知曲眉是当年“肇事者”还要悲痛的痛苦……没有什么比自己的爱人离开了自己却恨着自己还痛苦的事情了。
　　因果报应吧，因为吴怜清曾经也这样对待过曲眉……
　　吴怜清看着曲眉的笑容，心仿佛都融化了，可是随后却是来自于灵魂的颤栗不安。或许，这是曲眉最后一次对自己笑了吧……但是，吴怜清却不后悔把那份医疗记录给曲眉。吴怜清已经对不起一次曲眉了，她不想再对不起她，她不想再骗她了。
　　“没什么，你回去好好休息吧。”吴怜清勉强一笑，道。
　　“嗯，你也好好休息，明天早点儿来公司。”
　　吴怜清没有点头，而是对曲眉挥了挥手，然后转过身，迈着沉重地步伐回了家。
　　曲眉回到了车子中，打了电话给郭妙然喊她回来，同时也没忘记打电话通知薛朵，吴怜清找到了。之后，在那边和庞兰唠嗑的郭妙然得知找到了吴怜清后立马赶了回来，然后想问是在哪儿找到的。
　　曲眉简单地说了说，然后把翘班了一天陪自己找吴怜清的郭妙然送回家，接着自己回了家。
　　而到了家后，曲眉就迫不及待地打开了吴怜清口中所说的秘密。虽然刚刚在吴怜清面前表现的一般般，实际上曲眉对这文件袋里装的是什么好奇死了。要知道吴怜清可不会在两人解除误会重逢时随便拿出个东西，而吴怜清又说这是一个秘密，曲眉能不好奇吗？
　　“这是什么……？医疗记录？XX医院？这是哪个医院？吴清……”曲眉一边看着一边低喃道，而看着看着，原本兴奋好奇的她心情越来越沉重。最后，那一叠改名以及派/出/所的身份修改证明让曲眉呆住了……
　　“这……这不是开玩笑吧？”曲眉傻掉了，她没想到所谓的秘密是这个，她所爱的女人曾经是一个男人？可是为什么变成了女人？变/性？
　　不管曲眉多么爱吴怜清，可是任何一个人在得知自己最爱的人曾经是另外一个性别是不可能冷静下来的。
　　曲眉双手插进头发中，然后使劲地揉了揉，此时她看起来极为烦躁，同时也很混乱。
　　曲眉就在这极度烦躁和极度混乱中度过了一夜……
　　而那边的吴怜清也在焦急和希冀中熬过了一晚，她期望曲眉来到她身边，说自己无所谓她身上所发生的一切。然而，时间慢慢流逝，到了上班的点，曲眉没有来，中午了，曲眉没有来，下午了，曲眉也没有来，直到天黑了下来，曲眉依旧没有来。
　　吴怜清原本还带着一丝希望的眼神暗淡了下去，然后吴怜清有些自嘲道：“我还可笑地期盼什么呢？真是天真……”
　　就在这时，吴怜清家的门被敲响。
　　顿时，吴怜清原本暗淡下去的眼神亮了起来，她急急忙忙地跑了过去，打开了门，而门却是薛朵。
　　“呃……”见是薛朵，吴怜清脸上的惊喜地神情顿住了。
　　“蘑菇头？”
　　“是你啊……”见是薛朵，吴怜清有些无精打采的。
　　“是啊，是我~怎么？不欢迎我？”薛朵笑嘻嘻道。
　　“哪能呢？进来吧……”
　　“蘑菇头，你今天怎么没来公司？臭美可是说你会来的。”
　　“公司……”吴怜清喃喃道，然后沉默了下去。
　　见吴怜清如此，薛朵皱了皱眉头，但却很快舒展开来，道：“还有，臭眉今天也不知道发什么疯，大清早地开车跑掉了，我以为是去公司了。哪知道我在公司安排一些事务后半天才发现她没来公司，而你也没来。话说，你们之间到底发生了什么？”


　　





第146节 145.最好的朋友

　　“你们之间到底发生了什么？”
　　面对薛朵的问话，吴怜清无言以对，她不知道该说些什么，现在她的心情很混乱。
　　薛朵见吴怜清不说话，来到了她的身边轻声道：“好了好了，不想说就别说吧，今天我陪你，想说什么我陪你说，想发呆陪你发呆。”
　　吴怜清看着微笑地看着自己的薛朵，忽然间心里感到一暖，同时也有些愧疚。虽然薛朵表现的极为洒脱，并且开玩笑地说不要在乎她说喜欢自己的话，就和平时相处一样。的确，薛朵也的确和平时一样，可是薛朵当初的表白却让吴怜清时不时的想起。回想起两人认识的点点滴滴，一路走过来，虽打打闹闹，可是却极为开心快乐。薛朵不知道帮助过吴怜清多少次了，从初识就帮助了吴怜清，同时也为吴怜清带来了欢乐。薛朵是一个好女孩，她对吴怜清的付出让吴怜清无以为报。其实吴怜清也很恨自己，为什么喜欢上了占有欲极强，同时总是让自己无奈烦恼的曲眉，却对对自己付出了无数，温柔可爱的薛朵没有感觉。在之前一段日子中，吴怜清不止一次去想，如果自己和薛朵在一起或许会很幸福。但是每每产生这种想法，吴怜清就有一种罪恶感。是的，她依赖薛朵，享受薛朵的爱护和付出，然而却对薛朵毫无感觉，吴怜清只是单纯的享受薛朵对自己的付出。
　　而现在，不能在这样下去了。如今已向曲眉坦白了，她现在都没有出现，一个消息都没有，显然，两人之间的关系到此为止了。现在吴怜清感到很无助，痛苦和伤心，但是吴怜清觉得自己不能再郁郁寡欢下去了，更不能让薛朵为自己担心。自己也该为薛朵着想了，她为自己做的太多了，而自己也就做了几餐饭作为了回报。
　　“薛朵……”
　　“嗯？”
　　“你的最想做的是什么？”
　　对于吴怜清好端端地问了这个问题，薛朵有些奇怪，不过这个问题她还真不好回答，因为她好像没什么特别想要的，而唯一想要的就是得到吴怜清。
　　“没什么特别想要的~”薛朵耸了耸肩。
　　“没什么特别想要的？你家条件和我差不多，肯定会有什么想法。比如好的工作？属于 自己的房子，或者其他什么的？”至今不知道薛朵身份的吴怜清想为薛朵做些什么，给这个为了自己放弃了新闻编辑部那个非常有前途的工作的好友一个礼物。虽然现在吴怜清没有办法去给她，但是，吴怜清不想再亏待她了。
　　“其实我是有钱人~”薛朵笑嘻嘻道。
　　“别胡闹了！”吴怜清皱了皱眉头道。
　　“我说的是真的！”薛朵认真道。
　　然而不只被薛朵耍过一次的吴怜清根本不相信，她无奈地叹了一口气。薛朵不说，那以后留意下，为她准备份礼物吧。
　　这时，吴怜清的手机响了起来。
　　吴怜清拿出了手机，见竟然是曲眉打来的。今天一天曲眉都没来找吴怜清，吴怜清本已不指望什么了，没想到这个时候曲眉竟然打来了电话。可是，看着手中响个不停的手机，吴怜清却不敢借。她怕接了后，对面是一顿她自己无法忍受的谩骂。
　　一旁的薛朵见吴怜清半天不接电话，有些奇怪，便凑了上去，见来电是曲眉，道：“不想接，就挂了吧。”
　　“不！我接！”被薛朵这么一说，吴怜清立马道。
　　电话接通，那边传来了曲眉那听不出是什么情绪的声音。
　　“我在我们第一次见面的小巷，我在这里等你。”
　　“……”吴怜清沉默了一会儿，她想说很多，但是却说不出口，最后只说了一声：“好……”
　　简短地通话结束了，吴怜清整理了一下自己，准备出门。
　　“薛朵，我出去一下……”
　　“去见她对吗？”
　　吴怜清复杂地看着薛朵，然后心中有些难受，因为她第一次在薛朵眼中看到了痛苦的神色。
　　“不能给我一次机会吗？哪怕是停下脚步，看一看我？”薛朵一脸希冀道。
　　吴怜清静静地看着薛朵，脸上露出了愧疚的神色。
　　静，一直无话，两人就这样对视着，最后是薛朵打破了沉默。她无奈地笑了笑，然后从口袋里拿出了一枚硬币，道：“我得不到答案，你也给不出答案，那么就让上天来决定吧？正面的话，我现在会义无反顾地追求你，而反面我会忘了今天晚上所发生的一切，忘了我曾向你表白的事情，从此以后，我们只是朋友。”说着，薛朵不等吴怜清说话，抛起硬币。
　　硬币在空中翻转，然后落入了薛朵的手中。
　　吴怜清咽了咽口水，有些紧张地看着掩盖在薛朵手下的硬币。虽然吴怜清根本就不会认同这种玩笑般的决定，但是却不知道为什么有些紧张。
　　薛朵笑了笑，把脸凑到了手旁，然后慢慢地打开一条缝隙，朝里面看去。接着猛地一甩头，闭上了眼睛。
　　吴怜清被弄的一愣一愣的，她根本没看到硬币是正面还是反面。而薛朵此时的表情又代表着什么，她也不懂。
　　而此时薛朵叹了一口气，道：“你走吧，是反面，你去找曲眉吧。”
　　虽然这是薛朵自己自走主张地决定，但是吴怜清却十分的在意。此时见薛朵说是反面，而她现在又露出了一脸洒脱的样子，吴怜清松了一口气。但紧接着又感到无比的愧疚……
　　吴怜清复杂地看着薛朵，而薛朵无所谓地笑了笑。最终，吴怜清走到了薛朵身边，抱住了她，紧紧地抱住了她。然后在她耳边道：“对不起……我们以后做最好的朋友吧……”
　　薛朵享受着这来之不易地拥抱，她如自己所幻想的那般温暖和柔软，但却有着她曾没想到过的幸福感，短暂的幸福……
　　薛朵笑了笑，拍了拍吴怜清的后背，道：“嗯，最好的朋友，所以以后你要经常请我吃牛肉面！”
　　“噗哧~”
　　“好了好了，去吧！”
　　吴怜清再次看了一眼薛朵，最后怀着忐忑地心情跑了出去。


　　





第147节 146.喊出来，叫出来！

　　吴怜清离开了，薛朵打开了掩着的手，里面的硬币是正面……
　　然而竟然是正面，为什么薛朵撒谎了呢？薛朵是多么敏感聪慧的人？她难道感觉不到吴怜清其实对自己并没有感觉，反而因为自己的告白在这段时间里始终很内疚？薛朵不想给吴怜清负担，不想自己的感情成为吴怜清心里的疙瘩。于是，她用了这么一个方法让吴怜清舒心，同时也算正式斩断两人之间不该有的感情。这一切都是为了吴怜清能够放下心，虽然硬币是戏剧性的正面，但是这重要吗？
　　“你一定要幸福快乐……”薛朵喃喃道，昨天曲眉和郭妙然找了吴怜清一天，薛朵是知道的，于是打电话给郭妙然，得知了曲伍拿车祸一事欺骗吴怜清的事情，一切都是误会。虽然，今天吴怜清和曲眉之间又有些奇怪，不过已经不要紧了。
　　“明明在曲眉面前说了不会放弃蘑菇头了，可是，我还是心软啊，或者说懦弱吧，喝酒去了，嗯，拉上妙然那丫头……”说着，薛朵也离开了吴怜清的家。
　　而此时，吴怜清家不远处的那个小巷中，曲眉和吴怜清正对视着。
　　吴怜清对于这死寂般的气氛感到很压抑，她不知道该说些什么，也害怕说什么。她怕自己说错了话，会引起一些坏的后果。
　　忽然，曲眉走到了吴怜清面前，抱住了吴怜清，然后在她耳边低声道：“小清清……”
　　不需要太多话语，这个曾经吴怜清一度觉得很肉麻的爱称现在吴怜清觉得是那么的动听。曲眉喊出了这个，这意味着曲眉竟然真如她当初所说的，她爱的是吴怜清这个人，她是什么性别根本不重要。吴怜清无声的哭了……
　　感受着怀里那轻轻颤抖的身躯，曲眉感到一阵愧疚。她想地太多，想地太久了。这么长时间里没有和吴怜清打招呼，她是多么的担惊受怕？而这时，曲眉想到了今天在吴怜清做手术的医院里与当时吴怜清的主治医生所说的话。
　　是的，曲眉今天去了当初吴怜清所住的医院里。吴怜清的事情太过匪夷所思，曲眉怎么也要弄清楚到底是怎么一回事情。
　　“既然小清这个孩子把这些都给你看了，那么可以说明，她是真的在乎你，真的爱你。这是她最大的秘密，可以说，如果有人和小清的经历一样，她是不会把这些说出来了。人言可畏啊……她这样做是毫无保留地把自己展现给你啊……”主治医生语重心长道。
　　“那么……吴怜清到底是男的还是女的……？”曲眉问道。
　　“从生理上来说，她完完全全是一个女人，就和你一样。而心理上，她是一个特殊的存在。然而，你作为一个女人，喜欢上了她，显然你是一个同/性/恋。或许你接受不了小清曾经男人的生活吧？不过，你如果真的喜欢她，那么这些东西要紧吗？我希望你不要伤害她，她的经历实在是太让人无奈和悲痛了……”
　　曲眉沉默了良久，忽然间，她觉得自己好像因为这件突发事件弄懵了，只关注吴怜清的秘密，反而忽视了最根本的问题，那就是自己到底爱不爱吴怜清？她能这样把自己的秘密告诉自己，如果自己只在意她的秘密，纠结她的过去，那么自己的爱岂不是十分廉价吗？自己不是明明说过，她爱的是吴怜清这个人，其他的都无关紧要吗？
　　想明白后的曲眉向吴怜清这位具有职业操守的主治医生告别了，然后赶回了X市，立马找了吴怜清。这才有了这样的一幕。
　　“对不起……小清清，我想的太久了，也想的太多了，让你担惊受怕了，是我不对……”曲眉温柔地擦拭着吴怜清的眼泪。
　　“不，是我把这些的隐藏的太久了……”吴怜清抓住了曲眉为自己擦眼泪的手，把它放在脸颊上，贪婪地享受着它的柔软。
　　“我能够理解你把这些告诉我需要多大的勇气，同时也知道了你对我的信任和爱是多么的伟大。从此以后，我再也不会离开你了，我发誓。”
　　吴怜清笑了笑，她笑的很开心，以至于忘乎所以，强势地把曲眉一推，直接壁咚，然后吻了上去。
　　这个意外地吻让曲眉略微惊讶，她很不服气，竟然被吴怜清推了，于是反推了回去。然而吴怜清根本不在乎这些细节问题，她只是享受着曲眉的唇罢了。软软、甜甜的，尤其是那丝滑的小舌，是吴怜清的最爱。可惜，这舌头却很容易品尝上头，就和喝酒一样。没一会儿，吴怜清的身体就软了下来。
　　“嘻嘻嘻~”见吴怜清败下阵来，曲眉开心一笑，然后把她抱上了车子，道：“我们回家吧~”
　　“嗯~”
　　在车上，在路上，两人都没有说话，但都面带笑容，都很享受着空气中无声的幸福。而到了家里，之前在车上的矜持两人瞬间抛弃光。两个人下了车后几乎是搂在一起挪进了屋子里……
　　吻，粗重的呼吸，温湿的气息，还有抑制不住的娇/喘。
　　吴怜清和曲眉都十分贪婪地吮吸着对方的唇，而亲吻和摩擦所带来的欲望之火让身上越来越热。两人一边亲吻，一边为对褪去身上多余地累赘，然后往房间挪去。
　　待到了曲眉的房间，两人身上的衣服已经所剩无几了。
　　曲眉把吴怜清推倒在床上，然后双手撑在吴怜清的两盘，双眼燃烧起了火焰。
　　而吴怜清或许是压抑地太久了，很少主动地她直接伸出手，搂住曲眉的脖子，把她一拉，将其拉到自己的身上。
　　两对柔软的碰撞，为两人带来的别样的感受，吴怜清幸福地差点儿喊了出来，不过她忍住了。但曲眉却发现了吴怜清似乎在强忍着心中的快感，那上齿轻咬下唇的娇态，让她倍感刺激。
　　曲眉的征服欲被激发了，她一定要让吴怜清喊出来，叫出来。
　　曲眉邪魅一笑，尽显媚态。紧接着，她俯下了身……

PS：广告之后，马上回来~~~~~~
PS：问我凌晨更新累不累？当然累？我都不想写了，真的，下本书都不知道会不会去写了……太累了
　　





第148节 147.再来一次

　　清晨，玉体交织，以及散落一地的衣服告诉着人们，昨天这里发生过一场大战。
　　疯狂之后平静下来却带着一丝狂野和凌乱的两个女人，有着一种别样的视觉冲击感，然而这种狂野美并没有持续多久。
　　其中一个女人扭动着身躯，伸了一个懒腰，不过在伸懒腰过程中她碰到了睡在她身边的人，一愣。然后她转过头看了过去，呆住了，过了好一会儿，一声响破天际的叫声从她的喉咙里传了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　另外一个女人还在睡梦中，被这突如其来的叫声惊醒，她一个激灵，醒了过来。而醒来之后，则看到了赤身果体的郭妙然正抱着被子，一脸不知所措地看着自己。而自己竟然也是一丝不挂……
　　“呃……我们……昨天……晚上……发生了什么？”薛朵地嘴角抖了抖，其实不用去特意去想就知道两人昨天晚上发生了什么了。脖子以下那些夹杂着口红的吻痕就可以证明昨夜她们疯狂过……
　　“我……我……我被一个女人上了？”郭妙然呆呆道。
　　“那个……我们都是成年人了，这种事情常有的嘛，酒后乱性，一夜/情什么的看开点……呵呵呵呵……”薛朵也傻眼了，昨天她拉着郭妙然喝酒，心情抑郁地她没个度，喝多了。而郭妙然则抱着宰大户的心理，去了最好的酒吧，点了最贵的酒，机会难得，也是狂喝不止。于是，两人都喝醉了，然后，是怎么回到了郭妙然的出租屋，又是怎么变成了现在这个样子，根本不清楚啊。
　　“你个死百合，死拉拉！”忽然，郭妙然发起飙来，不停地拿着枕头去打薛朵。
　　“喂！别打！你够了啊！”薛朵先还在闪避，可是郭妙然却越打越起劲，终于，她忍不住了，直接掀翻了郭妙然。
　　郭妙然被薛朵这强势的样子给吓到了，呆呆地躺在那里看着薛朵。而薛朵此时十分头疼，她只是觉得郭妙然这个女孩子很好玩很可爱，可是她对她并没有什么感觉，薛朵一直心系吴怜清的啊。可是，看着眼前这幅场景，薛朵已经知道，收不了场了。
　　“你有什么打算？”见郭妙然安静了下来，薛朵问道。
　　“我……不知道……”是啊，就算自身是心理医生一个女人要是遇到这种被一个女人上了的奇葩事情都会不知所措的。
　　“哎……”薛朵见如此，有些无奈地往旁边一躺，然后叹了一口气，接着将自己与吴怜清的事情说了出来。
　　郭妙然躺在一旁愣愣地听着，她是才知道薛朵和吴怜清之间有着这么些秘密，同时也很惊奇自己的好友曲眉竟然和薛朵都喜欢上了一个人。
　　然后，薛朵十分冷静地告诉郭妙然，自己刚刚理清和吴怜清的关系，暂时不能喜欢一个人。不过自己也不是不负责任的人，虽然现在无法给郭妙然一个答复，但是，薛朵不会就这么算了的。
　　听完了薛朵的话，郭妙然冷静了下来，她坐起身，用被子裹起身体，笑了笑道：“你走吧，我没事……”
　　薛朵一愣，然后静静地看着郭妙然，她能够看出来她是强作镇定的。不过，薛朵却没有点破，而是直接用行动说话。
　　没事？那么再来一次呢？
　　或许是薛朵因为吴怜清的事情，压抑了太久，而郭妙然的做法又让人那么心疼和无奈，于是，薛朵爆发了。她直接将郭妙然扑到，然后……咳咳……
　　……
　　曲眉看了一下手机，然后皱起了眉头。而一旁刚刚结束形体课的吴怜清则有些好奇道：“怎么了？”
　　“薛朵发来了信息，请几天假，说是和妙然去玩了……”
　　“呃……”吴怜清一愣。
　　今天一天没看到薛朵，吴怜清心里着实有些不踏实，她害怕因为自己的拒绝而失去这位朋友，也害怕她从此不再自己面前出现。而现在有了消息，竟然跑去和郭妙然玩去了……
　　“好了，不管她了。累了吗？小清清？”曲眉笑着递过来一瓶水，并且拿出了毛巾为吴怜清擦了擦汗。
　　吴怜清吓了一大跳左右看了看，见没人在旁边，松了一口气。这里是公司啊，曲眉表现的如此亲切要是被其他人看到了怎么办？
　　“小心一点儿，被人看到了怎么办？”吴怜清夺过毛巾，自己擦了起来。
　　曲眉微微一笑，道：“我不在乎，我可不想你和我过着如同地下恋情般的生活，我今天晚上就打算把我们两个之间的关系告诉我爸爸。”
　　“别……太莽撞了吧？”吴怜清有些不大同意，曲眉似乎太莽撞了。
　　“可是，早晚也要面对的不是吗？”
　　“一切从长计议啊，找个合适的机会吧。”庞兰那边似乎是不大排斥自己的女儿喜欢女人。倒是曲眉的爸爸曲怀安这边会有阻力，而曲眉如此鲁莽行事不是什么明智之举。
　　“可我等不及了啊，我不想我们两个一天到晚偷偷摸摸的。”曲眉似乎想快刀斩乱麻。
　　“慢慢来吧，嗯……不如，今天晚上我和你一起回家，就和上次一样，为你家做一餐饭？先和你爸爸关系弄好一些怎么样？”
　　曲眉皱了皱眉头，她本来就和父亲的关系不怎么好，见吴怜清想讨好自己的爸爸，心里很不以为然。何必在乎他的看法？他要是反对，曲眉直接带着吴怜清远走高飞，才不管他呢。但是，看着吴怜清那乞求的眼神，曲眉心软了下来，道：“好吧，好吧，依你。其实，你根本就不用讨好我爸爸的，要是他不同意，也没关系，反正我只是要他表个态，同意与否和我无关，总之，我会一直和你在一起的。”
　　“但是，不管怎么样，他都是你爸爸啊？上次在医院你，你爸爸来看你，我就看出来了，其实你很希望得到你爸爸的关心和爱护，对吗？阿眉，在我面前就卸下那故作坚强的面具吧……”
　　曲眉沉默了，最后捏了捏吴怜清的脸蛋，道：“都依你，依你好吧~”


　　





第149节 148.过去

　　吴怜清再次来到了曲眉家，她的新形象着实让曲怀安和上官良有些惊讶，这变化也太大了，不过的确要比以前漂亮多了。而听这次又是过来帮忙做饭的，上官良很高兴，倒是曲怀安有些无奈的指责曲眉，说她和上官良学，把客人带回家干活。
　　“曲叔叔，话可不是这么说的啊，我来这里可不是干活的，而是来偷师的。良姨的手艺我要全部学会才肯罢休～”最后是吴怜清这句话把曲怀安逗乐了，他哈哈大笑起来，也不去追究这些事了。
　　吴怜清个上官良去了厨房，开始做菜。同时也闲聊起来。
　　上官良问吴怜清怎么忽然变化这么大。而吴怜清也实话实说了，说是在汉义公司做模特。
　　上官良听了点了点头，这圈子难混，且乱。但上官良知道，曲眉和吴怜清的关系很好，有曲眉在，上官良很放心。上官良蛮喜欢吴怜清的，温柔，懂事，还难得会洗衣做饭，这在当下社会中很少见。要知道像吴怜清这么大的孩子了都是独生子女，都是宠大惯大的，有几个会做家务？虽然现代社会衡量一个女人不是以洗衣做饭来决定是否优秀的。但，你会这些怎么也可以说相对贤惠一些吧？
　　说完了吴怜清的事情，吴怜清问起了上官良的事。
　　“良姨，你和曲叔叔是怎么认识的啊？”虽然吴怜清从郭妙然那里得知了上官良是第三者，而且也知道曲眉讨厌她。但是，就目前的情形来看，曲怀安是不可能放弃上官良的。吴怜清又要和曲眉在一起，以后难免要面对上官良，所以，吴怜清打算了解了解她，同时也想通过上官良了解了解曲怀安。毕竟吴怜清和上官良关系要好一些，面对曲怀安怎么的也有些紧张。
　　见吴怜清问起这个问题，上官良的目光变的深邃了起来。
　　“那是很多年前，当时怀安哥还很年轻，而我那个时候还在读书……当时我放假，在我妈妈开的影楼里帮忙。有一天，一个男人背着一个虚弱憔悴的女人来到了影楼，说要拍结婚照。那个男人就怀安哥，而那个虚弱的女人则是眉儿的妈妈。
　　那个时候，我和我妈妈都对这一对男女感到很好奇，因为眉儿的妈妈面无血色，十分虚弱，一看就是病入膏肓的人，一个男人带着这样的女人来拍婚纱照实在是太奇怪了……
　　而之后，通过我妈妈的询问，才得知两人早已结婚。接着，我听到了我这一辈子最感人的事情。
　　眉儿的妈妈已经得了绝症，怀安哥当时很穷，没有给自己妻子一天好日子，她很愧疚，在妻子最后的时光中他把她带来补上他们结婚时都没拍的结婚照。那是，眉儿的妈妈很虚弱，但笑的很开心。而我在当时却很难过，因为，这美好幸福的时光不多了，她将要离开人世了。
　　那是我第一次见怀安哥，我记住了他的名字，曲怀安，一个普普通通，甚至有些卑微的男人。但他却不记得那时还是女孩的我，不过，自那以后，我就决定要找这样的男人做丈夫。
　　接着，过去了几年，我毕业了，走上了社会，寻找工作却意外的进入了当时还是个小公司的汉义公司，再次见到了怀安哥。
　　说实话，过去了很多年，怀安哥的样子已经模糊，但那个抱着虚弱的妻子来拍婚纱的男人的身影依旧在我心里。而再次见到怀安哥后，模糊的记忆再次清晰，接着，我跟他说了，我是当年那个影楼的女孩，我们正式相识了。然后，我经常在他身旁，不由自主的爱上了他。或许，当年第一次见面就已经爱上了她了吧。
　　如今，我妈妈老了，我离开了汉义公司，回到了影楼，把它重新装璜，变成现在婚纱摄影楼。我想给天下所有有情人留下最美好的时光，正如当年怀安哥和他的妻子相拥在一起所露出的幸福笑容，我要把他们全部保存起来。”说到这里，上官良笑了。
　　而吴怜清听完后很是奇怪。郭妙然不是说上官良在曲眉的妈妈躺在病床上就在和曲怀安暗地交往了吗？怎么现在上官良说的不一样？难道是撒谎？
　　“小清啊，你曲叔叔当年和眉儿妈妈拍的结婚照现在还放在店里呢，哪天有空你去看一看？”上官良笑着说道，而提出让别人去看自己喜欢的男人和别的女人拍的结婚照她一点儿也不别扭和嫉妒。
　　吴怜清心里有些奇怪了。上官良给吴怜清的第一印象非常好，郭妙然在对吴怜清说她是小三时，吴怜清有点儿不大相信。而现在听上官良说起了往事，再看她的神情，吴怜清觉得这事情是不是有什么误会，吴怜清不觉得上官良这么温婉的女人会是破坏他人家庭的小三。此时此刻，吴怜清决定调查此事。
　　“菜糊了！”忽然，只顾着聊天，忘了做菜的两人发现锅里冒烟了。于是，手忙脚乱起来。一阵忙碌，才解决了烂摊子。两人松了口气，相视一笑，不聊天了，干活～
　　这边开始继续做菜，气氛轻松愉快，而家里曲伍的房间里气氛则剑拔弩张。
　　“我警告你，以后别动吴怜清！”曲眉面若寒霜道。
　　“哦？看你这么紧张，难道我的妹妹真的喜欢上了一个女人？”曲伍笑了笑道。
　　“是又怎么样？你是要去向爸爸告状吗？呵呵，去吧～”曲眉一脸无所谓道。
　　曲伍皱了皱眉头，他不知道曲眉是真的无所谓还是在虚张声势。但不管是哪一种，曲眉的表情都让他很不舒服。
　　“我告诉你，你的好日子没多久了，如果你改过自新，看在你是我爸爸的儿子，我的哥哥的份上，我可以放过你，但如果你再敢动吴怜清，我会让你后悔一辈子！”说着 曲眉摔门而去。
　　曲眉自信的表现让曲伍很是不舒服，但同时他也有些不安。曲伍觉得，曲眉似乎抓到了自己的把柄，只是曲伍也不知道到底是不是这样。
　　“曲眉，你到底发现了什么？”

　　





第150节 149.良缘婚纱

　　“小清清，放学了吧？你在哪儿呢？”曲眉在公司看着点等待着吴怜清到放学时间，一到了这个点，曲眉立马打电话给吴怜清。之前两人出现了感情危机，着实让曲眉感到一阵后怕，这段感情失而复得后，曲眉格外珍惜，并且更加腻人了。你说，你在公司不好好工作，对着时间望着，到了点就打电话找吴怜清，像什么样？
　　吴怜清也很是好笑，今天早上曲眉就打电话问她几点结束课程，吴怜清就对她说了时间。哪知道，这一下课就打来了电话，这不是掐准着时间等着的吗？不过虽然曲眉如此腻人，但是吴怜清心里却是甜甜的，她能够感受到她对曲眉是如此的重要。
　　“嗯，刚下课呢，你就来电话了，怕我跑掉了不成？”
　　“是的，怕你跑掉了！你如果跑掉了，对公司是巨大的损失，你可是我看好的模特啊！”
　　曲眉竟然认为吴怜清是公司重要的模特，而不是她心中重要的人。不过，吴怜清听了丝毫不觉的生气，因为她能够听的出来，曲眉的语气是在逗她。吴怜清也童心未泯地开起玩笑，道：“什么？我只是你看好的模特？那我还是跑掉好了。”
　　“还是我最爱的小清清~”
　　肉麻，但是听着这话吴怜清笑了，她很开心。
　　“小清清，你在哪儿，我去找你~”曲眉又问道。
　　“你公司的事情忙完了？”
　　“差不多了，我去接你，去我家。昨天你做的菜我爸爸很喜欢，他吃的很香，今天你过去再接再厉，这也好让我爸爸接受你啊。”曲眉似乎对将自己和吴怜清的事情坦白很关心。
　　“天天去怎么行？偶尔去几次，让曲叔叔留个念想岂不是更好吗？”吴怜清笑了笑道，同时想到了昨天自己和上官良做的菜，曲眉的爸爸吃的那叫一个香。本就是贫苦人家发家致富，家常小菜是最合他胃口的。
　　“呃……也是，那今天就算了，我去接你回家吧。薛朵和妙然不知道去哪儿鬼混了，难得家里只有我们两个人，嘿嘿嘿~”曲眉奸笑了起来。
　　“……”吴怜清无语了，但是心里还是蛮期待自己和曲眉的二人世界的。不过，今天她有一件事情要做，于是道：“我有事儿呢，你先回去吧。”
　　“什么事儿？”
　　“嗯……等我弄清楚了再告诉你吧。”
　　“弄清楚？你都没弄清楚还叫有事儿？到底是什么事儿？要不要我陪你？”
　　“不了，不了，你去了不好，还是我一个人去吧。”
　　“嗯？”听到这里，曲眉觉得有些不对劲，吴怜清有事在蛮她，不过曲眉却没有感到不高兴，只是很奇怪。两人都这样的关系了，吴怜清竟然还有事蛮她。
　　“好了，好了，我晚上回去和你细说，一定。”
　　“那好吧，路上小心。”
　　“嗯。”吴怜清挂断了电话，然后拿出了上官良的名片，看了看上面的地址，招了一辆出租车去了那里。
　　良缘婚纱，装修很豪华，吴怜清大概看了一下，似乎有三层楼，占地面积也不小。
　　走进店里，入眼则是几件漂亮的婚纱。在汉义公司待了这么久了，吴怜清一眼就看出来，这几件婚纱设计独特，很可能是出自名家之手。
　　“小姐，请问是来看婚纱的吗？”门口前台的服务员小姐见吴怜清站在那几件婚纱前看着，走过来问道。
　　吴怜清一愣，她本来是来找上官良的，但是被服务员小姐这么一说，倒是让她再次看了看眼前的婚纱，她幻想着如果这婚纱穿在曲眉身上那是有多美？
　　见吴怜清不说话，依旧盯着婚纱，服务员小姐继续道：“这是最新几款婚纱，是经著名设计师XX大师设计的，没有多余的，而且不租，只卖，为的就是独一无二。”
　　见服务员小姐卖力的介绍，吴怜清回过神来了，同时有些不好意思，她不是来看婚纱的啊。自己走神看婚纱，让人家服务员小姐白废了口舌了。
　　“那个，不好意思，我是来找人的，请问，良姨……呃，你们店长在吗？”
　　虽然吴怜清改口了，但是服务员小姐听到了吴怜清称呼店长为良姨，显然她和店长关系不错。于是对于之前吴怜清没有说清楚，让自己白献殷勤的事情根本没有感到生气，反而态度亲昵道：“这位小姐，店长不在，请问你有什么事情？”
　　“呃……不在啊，那个，其实也没什么事。哦，对了，你们店里的结婚照放在哪儿？就是以前在这里结婚的人所拍的结婚照。”
　　“结婚照？在二楼，我带你去。”
　　“那，有劳了……”
　　吴怜清跟着服务员小姐上了二楼，到了二楼，果然这里成列了很多结婚照，当然还有布景和拍摄设备。
　　形形色色的结婚照，再丑的女人，在拍摄结婚照时也是最美的，因为结婚的时候是一个女人最幸福的时刻，那脸上绽放的笑容足以抵百丑。
　　吴怜清一般走着一边找着曲怀安的结婚照，终于，吴怜清发现了那张结婚照。
　　照片上的曲怀安很年轻，和现在的差别很大，但是依稀能够看的出来，而照片中他旁边那个穿着婚纱的女人，很像曲眉。老实说，吴怜清倒是先看到曲眉的妈妈才发现这个婚纱照的。大概吴怜清心里一直在想着曲眉，所以才会先注意照片中曲眉的妈妈吧。
　　照片中的曲怀安显得很青涩，没有现在稳重以及不怒自威的气势，同时青涩之中还能看到一丝忧愁，虽然他在笑，但是吴怜清却能够看的出来照片中他眼神中的忧愁。而他身旁的女人，曲眉的妈妈，则十分消瘦，虽然应为化妆，看不出病态的脸色，但是却能够看出来她很虚弱。果然，她当年是重病被曲怀安背来拍结婚照的。
　　这是一张幸福和绝望并存的照片，吴怜清看着它，心里如五味瓶翻到，不知道该如何去阐述自己的感受。
　　“小丫头，你看着这张照片这么久，看出了什么了吗？”忽然，吴怜清身后传来了一个人的声音。


　　





第151节 150.骗局

　　“小丫头，你看着这张照片这么久，看出了什么了吗？”
　　吴怜清吓了一跳，立马回头，发现自己身后有一个打扮朴素，略有老态的女人，她正坐在一张靠椅上打着毛衣。
　　“呃……”吴怜清一愣，然后细细一看，发现她眉宇之间和上官良很像，接着吴怜清想起昨天上官良说她有一位母亲，已经老了，但有时还会在店里待着。毕竟那店是她一手创办起来的。“奶奶好~”
　　“嗯？丫头，你把我喊老了！要知道店里的人都喊我姨呢！”上官良的母亲苦笑道。
　　吴怜清笑着摇了摇头，然后道：“您是上官良的母亲吧？”
　　上官良的母亲的母亲点了点头，吴怜清果然猜对了。
　　“你认识良儿？”
　　吴怜清点了点头，道：“我喊她良姨呢，喊你奶奶是对的~如果喊你姨，辈分可就乱了。”
　　“哈哈哈~” 上官良的母亲笑了笑，释然了。
　　“奶奶，这张照片里的人你认识吗？”吴怜清指了指曲怀安夫妇的照片道。
　　“认识，而且……很讨厌里面那个男人……不过，我必须承认，他是一个了不起的男人，也是一个极其爱护妻子的男人。”上官良的母亲的话很矛盾。
　　“呃，您能和我说一说吗？”
　　或许是因为吴怜清面相讨喜，又或许是老人家太无聊了，需要唠嗑，还有可能是憋了很久心事，上官良的母亲缓缓道来。
　　内容大体上和昨天上官良说的差不多，但是之后她又说道：“曲怀安是一个好男人，当时条件很差的他，省吃俭用，甚至借钱，为了就是给自己那即将离开人世的妻子一段美丽的梦，而之后更是穷到没钱定制大幅照片，只能弄了一张小照片。但是，我却很不喜欢他。因为我的女儿被他勾去了心！
　　他比我女儿大很多，差不多都可以做她叔叔了。我是反对他们在一起的，而且，两人在一起这么久了，也同居了，可是还不结婚，我女儿也老大不小了，所以，我很讨厌他。但是，父母终究斗不过自己的孩子……哎……也是冤孽，让良儿毕业后竟然应聘到了他刚开办的公司……”上官良的母亲有些唏嘘道。
　　吴怜清听了后心中有了底。上官良或许可以骗人，但是上官良的母亲不认识吴怜清啊，没道理母女串通好了吧？再说了，吴怜清可以感受到上官良的母亲的无奈和对曲怀安的不满。看来，这事情的确有蹊跷。到底是谁告诉曲眉，上官良在她母亲还在病床上时就和她爸爸在暗地交往了？两人的确在那个时候见过，可是两人真正结识那是曲眉的母亲去世好几年后了。
　　“丫头，你和良儿关系很好吗？”上官良的母亲问道。
　　吴怜清笑了笑道：“很不错。”
　　“那你帮我说一说，催她快点儿结婚，要不就分了，我给她安排婚事，她都是老姑娘了，不能在这么荒废下去了。”上官良的母亲不悦道。
　　“呃……那个，好吧，我会说的。”
　　这事吴怜清哪能做主？但是老人家似乎很气愤，吴怜清只好口头上敷衍一下了。
　　“奶奶，我能拍下这张照片吗？”
　　“拍吧，虽然我不喜欢这照片中的男人，但是这张照片却是我这一辈子拍的最好的照片了。”上官良的母亲没有拒绝。
　　吴怜清拿出了手机，拍下了照片，然后又和上官良的母亲闲聊了几句，最后以上官良不在店里为由，离开了。
　　吴怜清离开了两院婚纱，急匆匆地赶回了家。而一回到家里，曲眉就如饿狼扑食，把吴怜清给摁到。
　　“小清清~我抓到你了，乖乖束手就擒吧！”说着，曲眉舔了舔嘴唇，邪恶道。
　　“喂喂！等等啊！”吴怜清推了推曲眉，道。
　　“等什么等？嘿嘿嘿~快喊主人~”曲眉居高临下道。
　　“我有事要和你说！”吴怜清挡住了曲眉要亲过来的嘴巴。
　　“有什么事，等下再说，春宵一刻值千金啊~”
　　“是关于你妈妈的事情！”
　　听了这话，曲眉一顿，然后好奇地看着吴怜清，然后松开了她，道：“我妈妈的事情？”
　　“你看过这张照片么？”吴怜清拿出了手机，调出了那张结婚照。
　　“嗯？这……没见过……这是……”曲眉惊讶地看着吴怜清手机里自己父亲与母亲的结婚照。
　　当年曲怀安很穷，结婚照的服装租用费都是借来的，到后来没钱定制大幅照片，就拿了一张小的。而那一张小的结婚照一直被曲怀安珍藏着，曲眉也因此没看过。
　　“事情是这样的……”吴怜清将事情的经过都说了出来。
　　而第一次听到这些的曲眉，心里酸酸的，同时想起了当年守在病床前憔悴的父亲。难道，父亲当年真的没有和上官良偷/情？那他老是一出门就很久是怎么一回事？
　　“良姨和你爸爸在你妈妈住院时偷/情的事情是谁告诉你的？”吴怜清问道。
　　“是谁……？是……”曲眉回想了一下，然后想了起来，道：“是公司里一个股东，那个股东……嗯？那个股东现在曲伍身边的得力助手！原来如此，我被人骗了！那么……这么多年来我误会了那个女人？也让爸爸伤心了那么久？该死！我一定要把这件事情调查清楚！”曲眉很是气愤道。
　　如果此时因为自己被骗，而耽误了父亲和上官良这么多年的时光，曲眉可是要自责死，同时也十分的生气。
　　“呃……又是你哥哥么……阿眉，我很奇怪，为什么你哥哥总是和你做对？到底是因为什么？”吴怜清也曾因为曲伍上了当，与曲眉之间闹的很不愉快。对于曲伍，吴怜清表面上不说什么，但是心里真的很讨厌他。所以昨天在一个饭桌上吃饭，对他也没好脸色看。与此同时，吴怜清又想到了赵幼，她似乎爱上了曲伍，赵幼是吴怜清的朋友，对于这事情，吴怜清不知道该做如何看法。
　　“曲伍？他为什么和我做对？其实……”

PS：太困了，快6点了，没检查了。大家帮忙检查下这两章的错别字吧……我去睡觉了
　　





第152节 151.见家长

　　“其实小时候我和他的关系还是可以的，毕竟在一起长大，可是后来慢慢的关系越来越差。你是独生子女，可能不懂得有时候亲兄妹之间也会有矛盾和别扭的。而真正我们的关系恶化似乎是当年他离家出走后回来，就一直对我很不好，之后母亲生病，我们两个那时虽小，但却到了水火不容的地步。可是，我们却始终没有在自己妈妈面前表现出我们不合。”
　　曲眉这些话根本就没有说出个所以然，因为曲眉自己或许也不知道自己与他哥哥的关系为什么会一步一步走到今天这个地步。或许是因为利益？听曲眉说，曲伍一直想将她挤出汉义公司。吴怜清知道，有些人极为看重金钱，为了金钱利益对亲情根本不削一顾。
　　“那，良姨的事情你打算怎么办？”吴怜清问道。
　　“这件事情我一定要问清楚，还有，曲伍我是不会放过他了。如果他只是针对我，我可以忍受，我也愿意和他斗。但是他伤害了你，甚至为了自身利益，伤害家人，这是我最不能忍受的了。而他那种人如果还留在公司，早晚会毁了爸爸一生的心血的”
　　吴怜清皱了皱眉头，她很讨厌这种争斗，但是，她也知道这是不可避免的了。不过还是说道：“阿眉，毕竟血浓于水，不要做的太过分就好。”
　　“这一点我是知道的，曲家还得靠他传宗接代呢。”曲眉脸上露出了无奈之色，也不知道是对于曲伍这个讨厌的人终究是自己哥哥这件事情表示无奈，还是对于身为女儿身，而传宗接代一事必须靠着曲伍而感到无奈。
　　见曲眉知道把握尺寸，吴怜清放心了，这是曲眉与他哥哥的事情，他无法插手。不过吴怜清算是解除了曲眉与上官良的误会了，到时候只要经过证实，曲眉爸爸与上官良这么多年的爱情长跑也该结束了。这么大岁数的人了，该结婚了。
　　“好了，这些都不要紧了，反正都是明天的事情了，眼下最重要的是，嘿嘿嘿嘿……”曲眉奸笑起来，然后抱住了吴怜清。“我要吃了你哟，小清清~”
　　“喂，喂！我怎么一直没发现你这么色呢？快放开，我晚上还没吃饭呢，好饿的。”吴怜清掐了掐曲眉腰间的软肉。
　　曲眉吃痒，放开了，然后道：“没吃晚饭？好吧，我们去先去吃晚饭。怎么也得把你喂饱了，这样‘口感’才会更好啊。”曲眉虽然把持不住了，但是，一听到吴怜清还饿着肚子，她的小清清还饿着的，那怎么能行？
　　“出去吃吧？”
　　“去我家，我妈的大排档，顺便把你的事情和我妈说一说。放心，我和我妈交了低，没事的。”
　　“呃……”一听见家长，曲眉有些方了。虽说，这早晚得见的，但是曲眉没做好心理准备啊。而当时虽然因为误会，造成了曲眉和庞兰见面并不愉快，但是曲眉每每想起那一盆水，和庞兰那冷冽的眼神就很后怕。“现在就去？”
　　“择日不如撞日，再说了，你那在外面胡乱吃东西的坏毛病得改了！”吴怜清一本正经道。
　　“那……好吧……”不过曲眉也不是什么怕事的人，庞兰是早晚都要面对的，不如就今日吧。“不过话说回来，你妈怎么还在干大排档，你刚签约，公司预约了一个月的工资，不多不少，有八千多呢。以后，成名了，收入会很高的啊。”曲眉倒不是歧视做这种摆摊生意的人，只是她竟然选择了和吴怜清在一起，当然要为吴怜清的妈妈着想了啊。而且，曲眉也很聪明，她知道自己完全有能力帮助吴怜清的妈妈的，可是，她却说吴怜清有能力让她妈妈过上好日子。在这里，她没有利用自己的金钱来说事，她是知道吴怜清很反对这样的。
　　“哎呀，我也烦着呢。我妈她不愿意收手啊，她就喜欢做事。劳累了一辈子，反而停不下来了，停下干活儿反而浑身不自在了……”吴怜清很是无奈道。
　　“呃，不是吧。”
　　“一步步来吧，总之现在我妈妈答应了我，早收摊，不会熬夜了，循序渐进就好。”
　　“也好。”
　　之后，两人出了门，然后开车去了庞兰的大排档。
　　“妈~”吴怜清老远就喊道。
　　庞兰听到声音，抬起头来，脸上露出了笑容，而看到曲眉后，她顿住了。
　　吴怜清已经和庞兰说了，之前的事情都是误会，七年前车祸肇事者另有其人。庞兰的了心里还蛮愧疚的，当初她可是好端端地泼人家姑娘一身水，这大冬天的，有多冷啊。然而，吴怜清也说了自己喜欢曲眉，要和她在一起。对于此事，庞兰当时沉默了，最后，她叹了一口气，说了一句：“只要你觉得幸福就好。”是啊，她的孩子是一个如此奇特的人，她的爱情也终究会变的不一样。
　　“阿姨……”曲眉笑着打了一声招呼。
　　庞兰上下打量了一下曲眉，上次因为生气，人根本没看清，这会儿倒是看了个仔细。姑娘是一个好姑娘长的俊，家庭条件又好，最重要的很在乎吴怜清，吴怜清和她在一起会很幸福。
　　“妈，你这么盯着人家干什么？我饿了，我要吃东西~”吴怜清喊道，打断了庞兰的沉思。
　　“这都几点了？还没吃？”现在都快八点了，这会儿没吃，庞兰当然惊讶了。
　　“有些事情，忙到现在~饿扁了，我自己动手好了~”说着，吴怜清就要去拿锅铲。
　　“去去，今天这顿我来做。你，我就叫你小眉好了。”庞兰看着曲眉道。
　　“诶，好，阿姨怎么叫都行~”曲眉笑了笑。
　　“上次对不起，泼你一身水。”
　　“事情都过去了，再说不是误会嘛~”
　　“那也是阿姨做的不对，今天我做一顿好的，算是赔礼道歉。”庞兰说到这里，脸上终于露出了笑容。
　　而见到庞兰笑了，曲眉终于松了一口气。还好，庞兰并不讨厌她。


　　





第153节 152.考验

　　这是曲眉第一次吃庞兰做的饭菜，就如其他吃过庞兰做的饭菜的人一样，一尝就停不下来了。相比较吴怜清的做的饭菜，庞兰的做的饭菜更加醇厚，味道更佳。而此时，曲眉忽然觉得，庞兰为什么在吴怜清能够在将来给她带来好生活依旧选择干大排档或许是正确的。只有用心的人才能做出如此美味的饭菜，而用心去做饭菜说明是在享受做饭的过程。再说了，曲眉觉得如果这里少了这么一家大排档，或许会少很多东西，看看坐在这简陋的大排档里还有两桌穿着打扮一看就是富贵人家的人。显然，也是被这美味吸引而不在乎这里的简陋的。
　　天朝人都有着很多回忆，其中最重要的回忆就是那种在某个时间段，有一家非常做某样东西非常好吃的店或者摊子。那种美味存在于每个人的记忆中，而它忽然消失，却让人感到唏嘘和失落，也会怀念那消逝的美味。
　　接着，曲眉又看了看在那忙活的庞兰，她那瘸了的腿吸引了曲眉的注意。曲眉早就得知吴怜清的母亲瘸了一条腿，是七年前的车祸造成的。
　　“你妈妈做饭真好吃~”
　　吴怜清笑了笑，同时一脸自豪。
　　“小清清，你妈妈的腿能医好吗？”曲眉问道。
　　对于这个问题，吴怜清只是略微惆怅地一笑，摇了摇头道：“医不好了，能医好当年在医院就医了。当初医生说，保住了这条腿已经是奇迹了。”
　　“小清清，七年前的肇事者我一定要帮你把他找出来！”曲眉忽然严肃了起来。
　　吴怜清一愣，准备说些什么，而庞兰这个时候却不知道什么时候跑了过来，道：“这么多年过去了，算了吧，虽然心里还是有些生气。但是，多一事不如少一事，人家也赔了钱了，现在你们两个的事情才是最重要的。”
　　“呃……阿姨，我也不是找事儿，不管怎么样，对方欠你们一个道歉，我只要求他道歉，诚恳的道歉！”曲眉似乎对这件事决不罢休了。
　　庞兰笑了，然后没有回答这个问题，而是道：“你们两个以后有什么打算，毕竟两个女孩子。”
　　“我一定会对小清清好的！”
　　“这我知道，从你当初我女儿提出和你分手，你却始终在门外等候，直到昏迷我就看的出来。而我的孩子有几斤几两，我其实也是知道的。她这小样子长的是还可以，或许能当模特，但是肯定没你说的那么好，你给的待遇那么好，在事业上那么帮她，也说明你很爱她，在乎她。但是，我要的不是你跟我说你对她有多好。而是你们今后的日子该怎么过？毕竟两个女孩子组建的家庭，我真的不知道该怎么说。我这一大把年纪了，对这事儿也不清楚。但我知道，总得要个孩子吧？”不管怎么样，庞兰作为传统的人，儿女心以及孩子后辈的事情是最关心的。
　　“我打算过些年和小清清收养一个孩子，毕竟我们两个在一起又不能生……”曲眉这话有些俏皮。
　　庞兰点了点头，对于这事儿她不反对：“嗯，孩子的事情我知道了。但是，你家人怎么看待你们两个的关系？”庞兰一针见血，说了最最核心也是最难的问题。
　　“呃……”曲眉和吴怜清同时一愣，然后曲眉无奈道：“我和小清清的事情还没有和家人说……”
　　庞兰听了皱起了眉头，然后道：“是怕家人反对？怕家人接受不了？”
　　曲眉点了点头，然后道：“是的，不过就算家人反对我也会和小清清在一起，对她不离不弃！大不了我不和家人联系，带着小清清自己过。”
　　庞兰摇了摇头，脸上很是严肃：“小眉，我不希望你因为我女儿和家人闹翻。我想，清肯定也不希望这样对吧？毕竟那是你的家人。”说到这里，吴怜清低下了头，沉默了一小会儿，然后点了点头。
　　“而看你的样子，你家人不同意，就要断绝和家人的关系？就要净身出户？你要让清一辈子生活在内疚中？一辈子和你颠沛流离？”庞兰说到这里，脸色很是冷峻。
　　这些问题曲眉不是没有考虑过，只是，她真的无法失去吴怜清。而家人，由于多年对峙，反而和家人关系很差，说离开家，她倒没什么负担。只是，现在知道了自己父亲与上官良偷情根本没有这回事，自己误会了。现在，又听庞兰这么一说，曲眉陷入了两难。
　　“孩子啊，我不知道什么同/性/恋，但我知道，两人相爱要是组建家庭不是两个人的事情，而是两个家庭的事情。我的女儿的遭遇，她已经跟你说过，她太特殊了。对于她现在一个女孩子喜欢女的，我已经没什么看法了。但是你的家人会怎么看？”
　　曲眉沉默了，对于这些问题，她极为头疼，过了好一会儿，她才抬起头来，直视着庞兰，道：“我会说服我的父亲，用尽一切办法！我不能没有小清清，而小清清离开了我也会很痛苦。而唯一让这件事情圆满的就得靠我去说服我的家人，让他们同意，这也是唯一不伤害小清清的方法。”
　　庞兰笑了，然后道：“这才对~”说完，庞兰走出了大排档的棚子，去外面洗菜了。
　　“呃……”曲眉一愣，有些不明所以。
　　“我妈在考验你呢，笨蛋，你通过了！”吴怜清好笑道。
　　“是吗？我通过了？”曲眉讷讷道，接着笑了起来，对那边的庞兰大喊道：“谢谢你，阿姨！”
　　庞兰没有回头也没有说乎，但是脸上的笑容证明了一切。
　　“小清清~万岁~”说着，曲眉也不管旁边有没有人，直接亲了吴怜清脸颊一下。
　　“喂！”吴怜清害羞了，旁边还有人呢，而很快，她发现自己的脸颊油油的。
　　“你瞧瞧你，把油弄的我一脸都是！”吴怜清气愤道。
　　“那我把它舔干净？”
　　“别！我还是自己擦干净吧……”吴怜清算是怕了。

PS：依旧没时间检查，帮忙检查下错别字吧
　　





第154节 153.证据

　　“爸，你选个日子和良姨把婚结了吧。”
　　“嗯，嗯？哈？你说什么？”曲怀安一脸不可思道。
　　曲怀安如今很少去公司了，现在他这会儿正在家中摆着围棋棋谱时，曲眉忽然闯了进来，说了这么一句话。而曲怀安的心思刚刚一直在棋谱上，起初还没反应过来，可很快他反应了过来。然而，却不是惊喜，而是惊讶。
　　虽说最近一段时间曲怀安明显感觉自己和女儿的关系变好了一些，但是还没好到同意他娶上官良。曲怀安可是知道，曲眉一直以来都很讨厌上官良，理由，曲怀安也知道，是因为曲眉心中这个家的女主人始终是她的母亲。
　　“你选个日子和良姨把婚结了吧，都这么多年了……再不结，就没时间了。”
　　曲怀安笑了，而这个笑容是那么的灿烂和幸福，同时还有着一丝解脱，终于，和他斗了这么多年的女儿同意了他和上官良的婚事了。
　　“眉儿啊，你怎么……怎么……”因为事发突然，多年的心愿终于要得偿所愿了，曲怀安有些激动，语无伦次道。
　　“你是想问我怎么就同意了吗？”曲眉笑着说道。
　　“嗯！”曲怀安点了点头，他太想知道固执了这么多你的女儿怎么就同意了。
　　“事情很有些复杂，不过我也弄清楚了，这么说吧。你刚把良姨带回家时，我是十分讨厌她的，因为你答应过妈妈不再娶了。”说到这里，曲怀安听了脸上露出了愧疚之色。
　　但是，曲眉却说道：“爸，不要觉得对不起妈妈。妈妈当年病危时，我认为她根本没把这句话当真，她是那么爱你，怎么可能会让你孤独终老呢？不过，我那个时候小，看不明白，所以，一直都很反对你和良姨结婚。而后来，有人跟我说，你和良姨在妈妈还躺在病床上时，就和她暗地交往了……”
　　“胡说八道！这是谁说的？”忽然，曲怀安大喝一声，面露寒霜。
　　对于自己的父亲这么大反应，曲眉也吓了一大跳。
　　“爸，你先别发火，让我把事情说完。事情是这样的，有人告诉我你和良姨早就在交往，良姨是第三者。而我那个时候年纪不大，又因为妈妈的原因，看不惯良姨，先入为主的情况下，一直很讨厌良姨，所以，这么多年来一直反对你和她结婚。对这件事情，爸爸，我对不起你。现在，我知道，我被人骗了，我调查清楚了当年的事情了。”说着，曲眉将良缘婚纱摄影的事情说了出来，又说了一些细节，这些细节，都是曲眉近一段时间让人调查出来的。曲眉也是因为这些细节，才肯定了，当年自己被骗了。
　　听女儿提及了当年自己带妻子拍结婚照的事情，曲怀安脸上露出了思念之色。那里他送走了自己曾经的妻子，遇见了如今的爱人，可谓是缘分啊。可紧接着，曲怀安脸上露出了严厉之色，道：“到底是谁在你面前胡说八道，说良儿是……是第三者？？”
　　曲眉叹了一口气，皱了皱眉头，将那个股东的名字说了出来，然后，曲眉又说：“爸，他的背后很可能是曲伍……”
　　“嗯？”曲怀安一愣，他是知道自己一双儿女暗地不合的，也都说过两人。说了两人之后，是有些效果，但实际上却只是保持明面的和平，事实上，两人暗地里斗，他是知道一二的。对此，曲怀安很是无奈。
　　“爸，我只是怀疑，我也不确定，但是这些资料却显示他最近几年做了很多坏事。”说着，曲眉将手中的一叠文件递给了曲怀安。这些都是曲眉最近几年中收集的关于曲伍违法乱纪的证据。曲伍做的很隐蔽，曲眉可是花很大的功夫，但却也只查到一点儿。
　　曲怀安接过文件，看了起来，而越看，脸色越沉。作为一个商人，曲怀安还是有些良心的，他不是那种无良商人。他认为，在天朝，做商人，尤其是做大生意的，你可以走在灰色地带，轻触法/律界限，只要不过界就好。但是，千万不能做违反道义的事情，那会遭人唾弃，失去人心的。
　　这些资料中，先不伦真假，但是里面部分曲伍做的事情，曲怀安认为是无伤大雅的。商人嘛，为了利益，做一些稍微过火一点儿的事情没什么大不了的。可是，之后一些事情让曲怀安感到了生气。贿赂！联合上边的人，对地皮强买强卖，然后修建大型卖场。这事，曲怀安当初还不知道其中是这么一回事，还夸过儿子做的好，谈下了这块地。然而，这块地却是强买强卖下来的，不知道做了多少伤天害理的事情。看着这些，曲怀安感到了气愤也感到了害怕，这是胡闹啊。这事情没曝出来，要是曝出来绝对够汉义公司喝一壶。除了这些，还有很多大大小小的事情。比如，汉义公司的模特选拔，他利用潜/规则，制造黑幕，选了很多为了名气和利益出卖肉体的女人。
　　“爸，如果我把这些在董事会上公布，他那总裁绝对会被罢免。可是，我知道，你喜欢他这个儿子，所以我先跟你说了。但是，我要求你拿这些证据，去问他，是不是他当年骗我，说良姨是第三者的。”
　　曲怀安的脸阴沉着，一直以来，他都觉得自己的儿子有些小坏，可这无伤大雅。商人要是一个老好人会被人吞了的，带点小坏，不会吃亏。可是，他做了这么多混账事情，而且，还骗自己的妹妹，说自己的女人是小三？这造成了他和上官良多等了很多年啊。曲伍就是他亲生儿子，他也气的不轻，说真的，这次绝对不能这么算了。
　　给我回家，现在立刻放下手里的事情，回家！”曲怀安亲自打了曲伍的电话，怒喝道。
　　“爸，我知道，这会让你生气，但是，我也知道，不能在放任他这样下去了，他再这样会毁掉汉义的。”
　　“我知道，我知道啊……造孽……”


　　





第155节 154.知道了

　　曲伍带着疑惑回了家，同时也有些忐忑，因为他在电话里听出了父亲很生气，他也知道自己背着父亲做了很多不该做的事情。难道被发现了？不不不！不可能，公司不少股东和自己一起，他们得利，都帮着瞒着的，怎么可能会那么容易就发现呢？
　　然而，想法是好的，可事实上，真的是被发现了。曲伍来到曲怀安面前，发现曲眉也在，他的心就有些不安了。紧接着，父亲扔过来的一叠资料，他看了后，脸色煞白。
　　“爸……”
　　“你不要说什么，我就问你一个事情，你想仔细了再回答。”曲怀安板着脸道。
　　“……”曲伍沉默，其实他也不知道这个时候该说些什么。他做的那么隐蔽，怎么这些事情被人查出来了，里面很多事情都是好些年前的了，难道是……？曲伍看向了曲眉，发现曲眉似笑非笑地看着他。
　　“你是不是让人说良姨是第三者？说她在你/妈在世时就和我来往了？说她破坏别人家庭？”
　　听到这话，曲伍内心咯噔一下。这事的确是他做的，但他敢承认吗？他可是最清楚爸爸十分讨厌破坏家庭和睦的人，因此，他一直和曲眉保持着表面上的和平。要是爸爸知道自己做了这件事情，非扒了自己的皮不可。
　　“什么？我好端端的在外面说这些干什么？爸，你是知道我赞同你和良姨结婚的，反对的人是妹妹啊！”曲伍指了指旁边的曲眉。
　　而这话，让商海沉浮多年，已是人精的曲怀安看穿了。曲眉为什么反对？曲眉在刚刚已经说了，她是反对他与上官良结婚，是因为曲眉只认她的母亲是家里的女主人。然后，她说，随着年龄的增长，懂事了，觉得父亲身边有一个知冷暖的女人是很好的，到了老了也有一个人陪在身边。可那时，她就听到了上官良是小三的传闻，也因此，曲眉好不容易妥协的心再次愤怒，然后就造成了七年前的车祸。
　　曲伍那句，反对的人是妹妹，让曲怀安觉得，这件事情和曲伍脱不了干系。这么些年来，曲怀安的确觉得经常催促自己和上官良结婚的儿子很好，让人舒心。而一直反对的女儿让他头疼，很无奈，甚至产生了，这么不懂事的孩子，让她早些嫁人，别在公司待着烦人心的想法。渐渐的，曲怀安和女儿的关系越来越差，时常争吵。这件事情的得利者是谁？是曲伍？没有哪个股东会闲着没事做，特地告诉曲眉，上官良是小三这件事情，这怎么也是曲家的家世，你一个外人长舌又有和目的？那个股东，曲怀安知道，最近几年和儿子走的越来越近。
　　“啪！”曲怀安猛地一拍桌子，然后道：“我都查清楚了，你还狡辩？人家都已经招了！”这是在诈曲伍。
　　曲伍一惊，然后想说些什么，可是，曲怀安却是一挥手，示意他不要说话。
　　“原本，我想给你一次机会，如果你承认了，这事情就算了，这些资料我也不拿到董事会了，可是你却撒谎。”曲怀安一脸失望道。
　　“我……我……”曲伍慌了，他不知道该说些什么了。的确，这个计谋是他为了让父亲讨厌妹妹而设下的，他是摸透了曲眉的性格，设计的。计划很成功，父亲一天天地觉得妹妹越来越讨厌。可没想到的是，被自己算计了这么多年，和自己又斗了这么多年的妹妹，这么长时间以来，一直都没有什么反击。然而，错了，眼前这么多证明自己做过那些为了利益而不择手段的事情的证据。明显，曲眉这么些年来隐而不发，都在默默收集着各类证据，为的就是一击将自己打到。终究，曲伍没有撑到妹妹嫁人，他独揽公司大权的日子。嗯？嫁人？忽然，曲伍想到了什么。
　　“爸，我……错了，我承认，这些都是我做的，什么惩罚我都可以接受。但是，妹妹却做了一件更加糊涂的事情。”
　　听到儿子承认了，曲怀安心很痛，他没想到自己的儿子为了利益竟然不惜伤害家人。可是，曲伍后来的话让曲怀安按下了心中的怒火。儿子犯了错误，做了混蛋事情，女儿又是怎么了？
　　“曲伍！”曲眉意识到了什么，他瞪着曲伍，想警告他，可是，一切都晚了。
　　曲伍根本不管曲眉的警告的眼神，直接道：“爸，妹妹喜欢上了一个女人！”
　　“喜欢上了一个女人，是什么意思？”
　　“曲伍！”曲眉再次历喝道，她没想到，曲伍竟然反咬一口，决定要鱼死网破。曲眉还没计划好怎么和父亲说吴怜清的事情呢。
　　“你别说话！”曲怀安瞪了一眼明显很焦急的曲眉。然后又对曲伍道：“你接着说。”
　　“爸，妹妹她不喜欢男人，她喜欢，不，应该说爱上了一个女人，那个女人你也认识，就是来家里做过饭的吴怜清！”
　　“喜欢女人？那不是同/性……”曲怀安喃喃道，然后他终于回过神来，明白了。毕竟是年纪大的人，对于百合什么的见的少，一时半会儿反应不过来。
　　“爸，你听我说……”曲眉焦急道。
　　“你别说！”曲怀安打断了曲眉的话，然后道：“你就说这是不是真的？”
　　曲眉抿了抿嘴，看了一眼在一旁幸灾乐祸的曲伍，然后咬了咬牙，点头道：“是的，我喜欢她，我喜欢吴怜清，我爱她！”
　　曲怀安呆了，然后他指了指曲伍，道：“你，给我滚去下属公司去！给我从底层重新来过！”接着，曲怀安又指了指曲眉：“你，给我立马和那个女人结束掉，分手！这事情要是传出去，我们家可是要被人说闲话的！”
　　曲伍听了父亲的话，惨淡地笑了笑，他已经知道这些事情被发现了自己没好果子吃的。而曲眉却皱着眉头，大声道：“不！我不会和吴怜清分手的！爸，她是女儿这一辈子最爱的人啊！”

PS：帮忙检查错别字
　　





第156节 155.这就是原因？

　　曲怀安现在是既高兴又头疼，高兴的是，自己的女儿终于同意了自己与上官良的婚事了。而头疼的是，自己的儿子做了很多既糊涂又混账的事情，而女儿，更是喜欢上了一个女人。自己的两个孩子这一下子都做了让他烦心生气的事情，一时间，就那高兴的心情也因为静下心来想多了而消散了。
　　曲伍倒是认罚，什么都没说，也没抱怨，乖乖地接受了去分公司干苦差事的事情。而曲眉，态度很强硬，和当初她反对曲怀安和上官良结婚时一样强硬。曲怀安是知道自己女儿那倔脾气的，这件事情基本要是硬来，肯定又要大吵特吵。到了最后，曲怀安也学坏了，干脆阴沉着脸，一语不发，这让曲眉根本没办法与父亲沟通，最终无奈地离开了家，打算从长计议。
　　两个孩子离开了家，而上官良从婚纱店回来后，见到脸色不好的曲怀安，于是问道：“怎么了？”
　　曲怀安叹了一口气，把之前的事情都说了出来。上官良听了，对于曲伍做出这些事情，她一点儿也不惊讶。这个女人安分守己地待在曲怀安身边，即便这么多年来没有嫁入曲家，但她不抱怨，她知道这个曲怀安很爱自己的孩子。虽然她也爱自己，但是，她知道，自己不能因为自己的私心而让自己最爱的男人和他的孩子闹翻，让他伤心。上官良看的很明白，这说明她有着一颗七窍玲珑的心。她早就看出来曲伍对自己的好是虚情假意，但是上官良却始终装作不知道。而曲眉，对于她竟然爱上了一个女人，而且还是她十分喜欢的那个吴怜清，上官良很惊讶。
　　对于这件事情，上官良不知道该如何看，只是，她知道，爱一个人并没有错。可她的男人似乎很反对，上官良也没有法子。她现在也处于两难之中，她的本心觉得曲眉和吴怜清相爱并没有错，可是她为了她的男人又不能说出自己的想法去伤害他，最终，上官良道：“别气了，气坏了身子可不好。眉儿的脾气你又不是不知道，你硬是要她和那个吴怜清分手肯定是不行的，她非得把家给掀了不可。”
　　“那就任她胡闹吗？一个女孩子和一个女孩子在一起，像什么话？”曲怀安很是无奈。
　　“要不，我去和眉儿说一说，既然我和她之间的误会解开了，而她又同意我们两个结婚了。我或许能和她说上话？”
　　曲怀安看了看上官良，然后拉着她的手，道：“还得你操心，哎，我那两个孩子啊……”曲怀安摇了摇头。
　　……
　　一间咖啡厅中，曲伍和曲眉这对兄妹罕见地坐在一起。
　　“你这样做开心了？”曲眉冷冷道。
　　“你好样做开心了？”曲伍回了同样一句话。
　　“至少我做的是正确的！你那样胡作非为，一定会将汉义公司给毁了的！”
　　“毁了？你以为我为什么这样做？啊？我要把你挤出公司，你知道吗？”终于，曲伍第一次明面上表示了自己的意图。“你为什么总是要在公司里表现的那么优秀，那么抢眼？不知道有多少股东支持你，他们觉得我无能，如果你也是爸爸的儿子，或许我这个总裁的位置是你的，而不是我的！我讨厌你和我抢东西！所以，我为了让爸爸讨厌里，我设了计，为了拉拢股东和公司骨干，我走了歪门邪道。我知道这不对，但是，只要赶走你，爸爸的一切都是我的！我的！”说到这里，曲伍有些面目狰狞。
　　曲眉不知道自己的哥哥竟然这么恨自己，她不觉得自己和他的关系已经恶化到这种地水火不容的地步了啊。
　　“我知道你的想法，但是你这样做实在是太过分了！公司早晚都是你的，你何必呢？”
　　“我知道，但是一想到你要在公司分走一部分，我就受不了！爸爸喜欢你，当年妈妈也喜欢你！为了你，连我的不管不问！”
　　“什么意思？”曲眉印象母亲没有对哥哥不管不问啊。
　　“你忘了吗？小时候，你走丢了，妈妈为了找你，连我的生日都不陪我。而你走丢完全是你自己的原因，只不过爸爸没给你买你喜欢的书包，你就离家出走！害的我生日那天一个人在家里！而之后，妈妈一直都喜欢你，而讨厌我！”此时，曲伍表现的极为幼稚，曲眉觉得十分的惊讶。然后，曲眉回想起了小时候的事情。
　　“你是说当年妈妈找我的事情？你就因为这个怀恨在心这么多年？你是小孩子吗？”曲眉很不可思议道。
　　“怎么？不可以吗？我也想要妈妈的爱！而妈妈却不在了，她到去世，我都没有在她身上感受到爱！”曲伍说到这里，犹如小孩子一般，流下了泪水。或许因为计划败露，他被打发到去做底层员工，心灰意冷之余，心理又很脆弱，这才表现的如此幼稚。
　　曲眉摇了摇头，看着小时候和自己关系很不错的哥哥变成了这样一幅样子，觉得很可悲。
　　“你知不知道，当年我并不是因为爸爸没给我买什么书包而离家出走的，当年我为了给你买生日礼物，被人贩子拐走了！你知不知道？妈妈怕你知道了真相，知道了我因为你差点儿被人拐走，心里有负担，才跟我说，和你撒谎，说自己是离家出走！你这个幼稚的白痴！妈妈是一直爱着你的，只是因为你是男孩子，不能老是惯着你！所以表面上对你不曾关心，可是，小时候你用的东西永远都是最好的，好吃的东西也都是先给你吃，你是眼睛瞎了吗？只看到这样一件事情？”曲眉大吼道。
　　曲伍愣住了，他瞪着曲眉，喝道：“你骗人！我不相信！”
　　“这件事情 一问便知，我什么要骗你？你不信去你问爸爸！你这个蠢货！”曲眉一副恨铁不成钢的样子，虽然斗了这么多年，但是见哥哥是因为小时候觉得自己得不到母亲的爱而怀恨这么多年变成了如今这副模样，曲眉感到很可悲，同时也很可怜。


　　





第157节 156.兄妹

　　即便再成熟的人，也有一部分会因为儿时的事情对心理造成影响。曲伍都是二十多岁的人了，他虽然没有妹妹曲眉聪明，但是放在同龄人当中也很优秀的，可是他却把心思都放在了歪门邪道和阴谋诡计上。而造成这些的原因则是小时候觉得母爱全部被妹妹抢走，之后母亲去世，一小就决定要发奋努力，证明给母亲看，自己更加优秀的曲伍一瞬间垮了。他还想努力得到母亲的爱，可是，母亲却忽然离世，这让他感到内心十分空洞，紧接着是愤怒和憎恨。因为母亲直到去世时都将爱给了妹妹，而他一点儿都没有得到。
　　这看起来是无关紧要的小事，说白了就是孩子之间的争宠。可是，有些人即便智商再高，或者长大了，也有部分人被这些幼稚的小事绊住，转不过来弯，纠结一辈子。曲伍就是一个典型，甚至产生了病态。造成这一切的根本原因是性格使然，或许有些人一笑了之，想开了，有些人就会纠结一辈子。
　　现在，曲伍知道了当年的事情完完全全是误会，他呆住了，他有些不愿意相信。可是，就如曲眉说的，这件事情没必要骗他，都到了如今的地步了，骗他又有何用？
　　“你说的是真的？”曲伍喃喃道，他现在再次产生了那种空洞感。曾经因为母亲的去世，自己的努力白费了，都没有得到母亲的爱，他很空洞。现在，自己布局这么多年，在公司使绊子，在家里离间，可是，倒头来却得知，自己的妹妹当年不是什么离家出走，而是为自己买生日礼物差点儿被人拐走。妈妈也是爱着自己的……那么，曲伍在想，自己这么些年到底做了什么？白费功夫吗？他很懊恼。
　　“当年你的努力，妈妈都看在眼里，但是男孩子不能娇着惯着。慈母多败儿，妈妈是知道这个道理的，所以一直对你不假辞色，可暗地里一直都很关心你。”
　　听到这里，曲伍的眼里有了一丝神采。这几年陷害妹妹的事情他是白做了，而当年，努力得到妈妈的注目，他没有白做，妈妈都看在眼里。
　　“算了吧，说多也没什么意义，现在都这个样子了，你静下心来好好想一想吧。”曲眉一直以为自己的哥哥在爸爸发达后，过上了赋予的生活利欲熏心才和自己做对，想独揽公司大权的。可真正的原因却是儿时发生的一件几乎快要淡忘的事情，曲眉啼笑皆非的同时也感到一阵无奈。
　　“小眉……”忽然，曲伍喊了儿时对妹妹的称呼。
　　曲眉一愣，这个称呼她好久没听到了。
　　“嗯？”
　　“你说你差点儿被拐走了，那又是怎么在一天内就回来了呢？”
　　曲眉沉默了片刻，然后脸上露出了笑容，道：“是一个小男孩救了我。”
　　“嗯？”曲伍有些不明白。
　　“你去问爸爸吧，我们两个之间或许都要静一静，说实在的，即便知道了你陷害我的原因是那么幼稚，可是，我现在还是无法原谅你。”曲眉的话很明显，她是指曲伍把吴怜清给拉入了他们两个之间的斗争。
　　“……”曲伍沉默，不再说话。
　　曲眉摇了摇头，离开了。然后，她开车去了吴怜清的学校，她和吴怜清约好了，今天去接她。
　　曲眉来的似乎有些迟，吴怜清已经在学校门口等待了。
　　“对不起，有些事情，来晚了。”
　　“公司的事情吗？公司的事情重要些，以后公司要忙的话，就别来接我了，我做公交回家。”吴怜清拉开了车门，坐了进去道。
　　“不是公司的事情，哎，薛朵怎么和妙然出去玩一趟都不知道回来了，我是付钱让她给你做经纪人的，开车接送应该是她的事情，这倒好。”曲眉很是无奈道。
　　“嗯？你希望薛朵接送我？”让曲眉不要因为接自己而怠慢了工作是一回事，把自己塞给别人，让别人接送又是一回事，听曲眉这么说，吴怜清有些小小的不满。
　　“我这不是说说吗？我能来接你肯定来接。只是有时候实在有事，薛朵这个老司机得过来顶班啊。”
　　“呵呵呵~”见曲眉如此辩解，吴怜清笑了，她觉得曲眉这个样子最可爱。
　　“不行，干脆以后别让薛朵接送好了，她对你不怀好意。这样吧，找个时间，我来教你开车好了。”
　　“教我开车？”对于开汽车，吴怜清根本没想过，现在听曲眉说要教自己开汽车，吴怜清很紧张。
　　“嗯，很简单的，我教你吧。”
　　吴怜清看着曲眉坐的驾驶座，上面那些复杂的东西，吴怜清头疼了，可是她也知道，她必须得学会开车。这个年代，学会开车还是有必要的。
　　“那……好吧。”
　　“走，我们回家，然后呢早些睡，明天我们出去玩~”曲眉笑道。
　　“出去玩？不工作了吗？喂，我的工作还没提上日程，你就想着玩了？”吴怜清很是不满。的确，她现在一直在公司培训，至今没有走上台前，她这模特名不副实。
　　“哎，劳逸结合吗？再说了，我也是知道你马上要就走上舞台了，以后没有时间玩了，而你成为了公众人物，也没机会玩了。你想好了，错过这次机会，以后可是很难再无拘无束的在外面玩了啊。”曲眉说道。然而，事实上是因为曲怀安知道了曲眉喜欢的人是吴怜清，又知道了吴怜清是公司目前推出的新人，他直接利用董事长的名义，暂停了这个项目。
　　这些曲眉肯定不会告诉吴怜清的，甚至她和父亲谈崩了的事情，曲眉也没打算告诉吴怜清，她不像吴怜清为这些事情担心。
　　“那……好吧……那么，明天去哪儿玩？”吴怜清问道。事实上，吴怜清真的好多年没有真正意义上的去玩过了。这些年来，她太辛苦了。
　　“你想去哪儿就去哪儿~”
　　“我想回老家看一看，回以前住过的地方……”吴怜清说到这里，脸上露出了向往之色。
　　“呃？好，听你的~明天我们就出发~”


　　





第158节 157.缘分

　　吴怜清很少这样轻松过，无拘无束的玩耍，和心爱的人，手牵着手游览着这个世界的美景，享受着各个地方的独特风俗，累的时候相依偎在一起。这是一种神仙眷侣般的生活，不用想太多，又没有人认识你，可以放肆地展现最最真实的自我，大声地喊着，宣泄着多年的阴郁。吴怜清从来没有这么开心过，也从来没有这么充实过。
　　而曲眉，则感到更加的开心和一种她从来没有感觉过的快乐。曾经，曲眉可是经常外出旅游的，但是心情却从来没有像现在这样愉悦过。曲眉知道，那是因为吴怜清在身边，看着她的一颦一笑，看着她对这些她从来没有见识过的景观所露出来的感叹之色，曲眉觉得心里十分的开心。因为她能够感受到吴怜清那发自内心的快乐，而快乐是可以传染的，尤其是从自己心爱的人的身上，那是更容易受到感染的。
　　好逸恶劳是人类的本性，但是人类又是有理性的生物，会用理性去克制本性。在玩了很多天后，吴怜清觉得差不多了，提出该回去了。
　　“回去？难得出来一次，才玩这么几天就会去么？”曲眉似乎还是意犹未尽。
　　“我这才发现，阿眉你很贪玩啊！”吴怜清拿出手，点了点曲眉的鼻子。
　　曲眉伸出手，抓住吴怜清的手，放在脸上蹭了蹭，道：“这不是机会难得吗？再去一个地方玩一玩，我们就回去怎么样？就去一个地方~？”
　　吴怜清无奈地摇了摇头，但却是依了，谁叫她那么爱她呢？
　　“好吧好把……”
　　“你说去哪儿？这次你说个地方~”之前所去的旅游景点都是曲眉找的，这次曲眉提议吴怜清选个地方。
　　而吴怜清对这些东西哪里知道的有曲眉多？她之前可从来没关注过什么旅游景点的事情，知道的基本都是名胜古迹，而这些天和曲眉都去过了。然而，曲眉说让吴怜清选个地方，吴怜清这时还真有个地方想去呢。
　　“嗯，去我的家乡吧，那里虽然没什么特别的景点，不过我从小在那里长大，也好久没回去了，我想回去看看，其实那里也有不少漂亮的地方的~”吴怜清说着脸上露出了回忆之色。
　　“X县么？”曲眉去过吴怜清的家乡，当初还去了吴怜清所就诊的医院。X县虽是X市的县城，却是一个重要的军/用城市，也因此，虽然不大，但是军/区医院多，医疗发达。因此，吴怜清当初在那里得到了及时有效的治疗，所以现在没有留下什么后遗症。还有，环境很不错~
　　“嗯啊~”
　　“说到X县，我想起一件事情。”
　　“什么事？”吴怜清好奇道，因为事关她的家乡。
　　“当初因为你的事情而紧张，忘了和你说，现在我倒想起一件小时候的事情。小清清，你知道吗，我小时候差点儿被人贩子拐走，当初可是被人贩子从X市拐到了X县，多亏了一个激灵的小家伙，帮我引诱走了人贩子，然后报警，我这才逃脱了。”提及当初惊心动魄的事情，如今曲眉脸上只有一阵怀念了。
　　“嗯？你小时候？你小时候是不是鼻涕拉忽的？”吴怜清忽然问道。
　　“鼻涕拉忽？你胡说八道什么？”曲眉揪了揪吴怜清的脸蛋，惩罚她胡说八道。
　　“呃，我小时候救过一个被人贩子拐走的小女孩，难道是你么……？我不记得那个小女孩当初的样子了，只记得她鼻涕拉忽的……”吴怜清歪着脑袋仔细地盯着曲眉。
　　“呃……”曲眉呆住了，然后讷讷地看着吴怜清，道：“我小时候可是被一个小男孩……嗯？你以前是一个男孩子，难道……？”
　　“不是吧？没这么巧吧？”吴怜清也觉得不可思议。
　　“你就是那个小男孩？”
　　“你就是当初那个鼻涕拉忽的小女孩？”
　　“谁鼻涕拉忽的了？”曲眉气愤道。
　　“我只记得当初是这样，当初你是不是坐在那个小店门口哭的稀里哗啦的？”吴怜清问道。
　　听吴怜清这么一说，曲眉已经肯定吴怜清当初就是那个小男孩了。
　　“这……这实在是太巧了，原来我们十几年前就见过面了。”曲眉感叹缘分实在是一种很奇妙的东西，紧接着她抱住了吴怜清，心里感到十分的高兴和安心。那个曾经救过她的小男孩，他们家一直在寻找，可至今没有找到，当初资讯不发达哦，现在信息发达了，可是吴怜清现在变成了女人……难怪找不到……
　　吴怜清拍着曲眉的背，然后感叹命运的神奇，接着笑着说道：“其实那些人贩子很笨，我当初去那小店买东西，见你在那里哭，就问你怎么一回事。可那些人贩子立马呵斥我，我就觉得不对劲了，然后我就去路边随便拉了一个叔叔，指着那些人贩子，那些家伙立马扔下里，开车跑了。哈哈哈哈哈……他们一定以为那个叔叔是便衣……”
　　这些细节方面，曲眉记得并不清楚，她当时只知道非常害怕，现在听吴怜清这么一说，好像的确有这么一回事。
　　然而，不是人贩子笨。而是人贩子在作案时始终处在高度紧张中，忽然有一个小男孩靠近他们拐来的小女孩身边，两人还不知道说了什么，紧接着，他就拉了一个强壮的青年男子，指着他们，他们当然觉得有问题了。于是，立马二话不说，上车就跑。
　　可事实上，吴怜清只是诈了他们一下而已，结果还真是这么一回事。
　　“你小时候这么聪明？”曲眉听了吴怜清诉说完当初的事情，惊讶道。
　　吴怜清耸了耸肩，笑了笑道，然看着曲眉，越看越喜欢。道：“没想到，当初遇到的小女孩就是我现在的媳妇啊~”
　　“媳妇？”原本曲眉还想谢谢当初吴怜清的救命之恩的，可是听吴怜清称呼她为媳妇，立马挑起了眉毛，道：“谁是谁媳妇来着？”
　　“不是你，难道是我吗？怎么说当初我也是七尺男儿~”吴怜清挺了挺胸部道。
　　“男儿？”曲眉敲了敲比自己还矮上一些的吴怜清道：“你比我还矮！”
　　“呃……”
　　“还有，这里是男儿吗？”说着，曲眉戳了戳吴怜清的胸部。
　　“喂！有人看着呢！”
　　“有人就有人！”说着，曲眉似乎觉得还不够，竟然在大众面前拥吻了吴怜清。
　　众人见到两个青春靓丽的女孩子竟然相吻，皆是一愣，不过很快大家都起哄了起来。
　　而吴怜清先还有些害羞，不过，很快，她也不顾什么了，热情地回应了起来~

PS：感冒发烧，折腾了很久。先是硬撑着，没去医院，好了一些，可很快，又严重了，不得不去吊水，哎，我的小钱钱……
PS2：该书即将完结，准备新书中，所以，暂时一天一更，然后其他时间着手新书中。不过，也快结束了就是~
　　





第159节 158.上官良的态度

　　最终，曲眉陪着吴怜清回了她的老家X县。虽然那里是一座很普通的城市，这么多年也没怎么发展，但是很多地方依旧保持着原生态。由熟悉这里的吴怜清带领，曲眉倒是见识了颇为奇特的乡村景观。之后，吴怜清还带着曲眉去了那家依旧还开着的小店，当年曲眉被人贩子带到这里的小店。然后，两人各有感慨，都觉得命运是那么的奇妙。原来多年前，两人就已经见过，即便吴怜清后来忽逢巨变，可冥冥之中，两人还是走到了一起。
　　而，快乐的时光总会结束，去各大景点，又回了老家一趟，两人终于回到了X市。怎么也得做正事，不是吗？
　　到了X市，吴怜清和曲眉暂时分别，吴怜清要回家，她给她妈妈买了很多东西，得送回去。而与吴怜清分开的曲眉则是无奈地打了一个电话……
　　“喂，良姨，我回X市了。”
　　“回来啦？你可回来了，你可知道你把手头上的事情就这么一扔，然后带着小清出去玩，你爸爸知道了有多生气？”电话那头传来了上官良无奈的语气。
　　“和小清无关，爸爸那边的事情我都瞒着她的，这次也是我硬拉着她出去玩的。”曾经误会接除了，而长大成人的曲眉也不再持有小时候的固执，觉得父亲就应该单身，就应该为了母亲不再娶女人。现在，曲眉对上官良的态度很不错。
　　“你也别把事情往自己身上揽，去XX咖啡厅吧，我们谈谈。”
　　曲眉沉默了，要知道，在她带着吴怜清出去玩的第一天，上官良就打电话给她，说要和她谈谈。谈什么？不言而喻，不过这事情曲眉一直都瞒着吴怜清的，她不想让吴怜清知道自己因为她而和家里闹得不愉快。眼下，回来了，这事又躲不掉，不过还好，曲眉见父亲似乎是打算派上官良和自己谈，这说明他没有真正的发火，而让上官良来，也打算借同为女人的她让事情简单化，不要出现不必要的争吵。
　　“好吧，我马上到。”曲眉回道，然后挂断了电话，驱车来到了约好的XX咖啡厅。
　　到了地方，左右找了找，就见到一直注意着门口的上官良抬起了手招了招。曲眉见到，走了过去。
　　“咖啡点好了，你喜欢的。”上官良笑了笑道。
　　一直以来，曲眉都因为那个谎言对上官良抱有偏见。现如今，误会解除，平心静气地看着她，曲眉才发现，她是一个不多得的好女人。温柔、漂亮、细心还很善良。
　　曲眉一语不发地坐了下来，然后抿了一口咖啡，抬头看着上官良，意思是说，有什么要问的。
　　上官良一笑，她也对和曲眉头一次独处感到新奇，也是头一次见到对自己不再冷眼相向的曲眉，觉得这个女孩真的很漂亮也很优秀。
　　“你和小清的事情，我个人的看法，其实是不反对的。你知道的，爱情是不分年龄、人种还有性别的。”
　　听到这话，曲眉松了一口气，可紧接着，上官良又道。
　　“但是，我爱你的爸爸，我得为他考虑，他不同意和小清在一起的，而我现在也是这个意思。我是一个女人，虽然我反对你和小清在一起，违背了我的立场。可是，我爱你的爸爸，为了我的男人，我只能如此，为了他。”女人在爱情面前有时候很傻，傻的愿意彻底改变自己，让自己变的陌生，哪怕这些改变违背了自己的意愿。
　　听到这里，曲眉的脸垮了下来，然后道：“果然如此吗，爸爸最近怎么样？有没有说什么？”虽然这几天玩的开心，可每到夜深人静时，曲眉总会烦心这些事情。事到如今，曲眉还是没有想出一个好的办法。
　　“说到没什么说，可你也知道，你爸爸虽然一直舍不得把你嫁出去，可却一直在物色优秀的青年才俊。可你却和一个女孩子好上了，你爸爸怎么接受的了？虽然汉义这个圈子属于娱乐圈，里面什么东西都有，百合也是多见的，你爸爸也是知道的。可是，当他要真正面对自己的女儿也是一个百合，他无法接受啊。”
　　说到底，那个年代过来的人很少不传统，也很少不死板。曲眉的父亲曲怀安是这样的，吴怜清的母亲庞兰也是如此。要不是吴怜清的遭遇实在是神奇，或许，庞兰也会极力反对吴怜清和曲眉在一起。
　　“良姨，你没告诉我爸我回来了吧？”
　　上官良笑着摇了摇头，道：“我这点眼力色都没有吗？虽说为了你爸爸，我不赞同你和小清在一起。但是我的本心不希望如此，所以呢，这事为了你的爸爸，我只是和你说一说。结果怎么样，你自己争取，我能做的就这么多了。”
　　见上官良如此说道，曲眉很欣慰，也头一次觉得上官良果然是一个聪明的女人，她不会做愚蠢和多此一举的事情。
　　“好吧，暂时就这样吧，我再想想办法吧。”
　　“你爸现在还不知道你在X市，但时间不多，我也不能帮你瞒太久，你自己快点儿想办法吧。如果你能说服你爸爸，我倒是乐意你和小清在一起的。说实话，小清这个孩子从我第一次见到她时就很喜欢她。老实本分，实实在在，没什么小心思。”上官良对吴怜清做了一个肯定的评价。
　　是的，吴怜清虽然有时候表现的相对于懦弱，可是，她长这么大还真没有什么坏心思，是一个本本分分的好孩子。
　　“谢谢你了，良姨~”说着，曲眉竟然离开了座位，从对面走过来，亲昵地坐在了上官良的身边，挽住了她的胳膊。
　　上官良一愣，然后看着这个仇视了自己这么多年的女孩子露出了如此亲昵的表情，心中感慨万分。
　　“加油吧，如果你能说服你的爸爸，我将亲手为你和小清做两件婚纱~”
　　“真的吗？”虽然以前曲眉对上官良没什么好脸色看，但是她是知道上官良是一个非常优秀的裁缝和婚纱设计师。
　　上官良笑而不语。

PS：新书的路线慢慢清晰，可为什么越来越污，到底写不写呢？
　　





第160节 159.回来了

　　曲眉面无表情地坐在办公室里，也不知道是在想些什么还是在发呆，就连林沫环来到了办公室，把今日的汇报文件放在面前，曲眉都没反应过来。
　　林沫环看着发呆的曲眉，有些担心地喊了喊她：“曲经理，曲经理？”
　　“嗯……？什么事？”曲眉回过了神来，然后看向林沫环。
　　而林沫环很聪明，她不会直接问曲眉有什么事，而是道：“要喝点什么吗？茶怎么样？解解乏？我看你很累的样子。”
　　曲眉笑了笑，然后点了点头，道：“是有些乏，但也不是什么大事。”
　　听曲眉说不是什么大事，林沫环放下了心，然后去为曲眉准备茶。而林沫环走后，曲眉的脸上出现了疲惫之色，她现在很是苦恼。
　　她的父亲学聪明了，多年和女儿的争吵，最终都是他这个做父亲的妥协，现在呢，他不再和女儿大吵大闹。再加上儿子的一些做法让他心灰意冷，虽然曲伍接班人的头衔还在头上，可是，对女儿的在公司的关注要比以往要重的多。这一切的结合，让曲怀安在面对女儿的感情问题时反而没有表现出起初的暴躁，而是心平气和地和她谈。说曲眉这样做不对，即便不在乎外界眼光，可是他这个做父亲的想当外公，想抱外孙啊。
　　曲眉是典型的吃软不吃硬，和父亲硬碰硬地吵了这么多年，头破血流了也不服软。可是，现在老了很多的父亲如此软言细语地劝解着，反而让曲眉无从应付，最后不了了之。到了公司后，更是因为这事儿闹的心神不宁，注意力不能集中。
　　事情比想像中的要难的多，父亲改变策略让曲眉始料未及，而且这事情拖不了多久，怎么说，吴怜清现在还是汉义旗下的模特。如果，曲眉始终不能在父亲那里给一个回复，那么曲怀安必然会对吴怜清有所动作。当然，肯定不会是害她，但是扫地出门是肯定的。然而，曲眉知道吴怜清对于被汉义公司赶走肯定不会说什么，也不会感到难过，曲眉害怕的是吴怜清知道她与父亲因为她而不合，到时候，吴怜清肯定也会难过，甚至可能做出一些曲眉不希望见到的事情。就像庞兰所说的，吴怜清肯定不会眼睁睁地看着曲眉因为她而和家人闹的不愉快。
　　眼下这个局面很难打破，因为曲伍的“临死挣扎”让曲眉和吴怜清的关系提前暴露，这让曲眉没有时间去准备怎么说服自己的父亲。眼下时间太过紧迫，曲眉暂时也没什么好办法。
　　而就在这时，又有人来到了办公室。
　　“嘿~臭眉~”来人是薛朵，而且她晒黑了不少，再看看与她一同前来的郭妙然，也黑了不少。一般女孩子都十分在意自己的皮肤，为了美白几乎不择手段，而这两位倒好，出去玩一趟，结果晒黑了这么多，想来是去某个沙滩晒日光浴了。
　　曲眉一愣，然后笑了起来，虽然因为吴怜清的事情很烦恼。但是这两个人回来了，曲眉还是很高兴的。
　　“回来了？薛朵，你这翘班翘的……还有，妙然，你也是的，不工作怎么跟这个人跑出去玩？”曲眉对于两人的结实还是知道的，只是不知道她们两个那天晚上酒后所发生的事情。
　　“她是土豪啊，你不知道么？跟着她出去玩，又不用花钱。”郭妙然似乎又变的和以往一样，而她们两个现在的样子实在看不出来她们这一趟出去了到底发展到了什么地步，又或许啥进展都没有。
　　“知道啊，中隆集团的大小姐。不过，我不管你是什么身份，你这翘班这么久，这个月的工资没了！”曲眉恶狠狠道。
　　“不是吧？我这么优秀的员工，公司的对我的福利应该很好啊。我只不过请个假出去度假，再说还带上你的朋友出去玩了，怎么能这么对我？我在汉义公司这么久，没有苦劳，但有功劳啊。你以为圣诞电影节的独家采访是怎么才拿到的？是因为我啊~你这个白眼狼！”薛朵一副你是坏人的眼神盯着曲眉。
　　曲眉耸了耸肩，似乎铁了心要扣薛朵工资。
　　薛朵撇了撇嘴，然后道：“你这么有钱，还坑我工资？”
　　“你比我还有钱，还在乎这点儿工资？”
　　“怎么说也是我劳动换来的！”
　　“你这个月劳动了吗？你不是出去玩了吗？还晒的跟个黑鬼似的！”
　　“好吧，好吧，我白瞎了眼。”
　　“小眉，礼物~”一直没说话的郭妙然递过来一个袋子，看上面的标志，曲眉已经猜到是法国的一个名牌包，就不知道是钱包还是皮包了。
　　曲眉接过，然后看了看一旁的薛朵，又看了看郭妙然，道：“你花钱买的？”
　　“给你买礼物难道还花别人的钱么？”
　　“太贵了，这个，再说买这个做什么？家里多的都放不下了。”虽然好友送自己礼物曲眉很高兴，但是她家的条件虽说不错，可买这个包的确超过她的承受范围了，于是嗔怪道。
　　“你不要给我！”薛朵说着就伸手去抢。
　　“去！一边去，这是妙然送我的！”说着，曲眉把包包收了起来。
　　经过一番小打小闹，众人做到了办公室一旁接待客人的沙发上，然后薛朵道：“你和蘑菇头的事情怎么样了？”
　　见薛朵提及这事，曲眉的脸上露出了无奈之色，接着把父亲已经知道了两人的事情说了出来。
　　“蘑菇头还不知道这事吧？刚刚我去看她，见她在培训，我也没多留，不过看她的神情，肯定还不知道这事对吧？”薛朵道。
　　曲眉点了点头，然后道：“这事瞒着她的，但也瞒不了多久。不过我希望尽快说服自己的爸爸。”
　　“叔叔没那么容易妥协的，你应该知道叔叔的脾气。”郭妙然皱了皱眉头道。
　　“哎，你家真是的。像我和妙然，家里人就不反对百合。”
　　这话说完，曲眉还没反应过来，可紧接着，她猛地抬头，然后惊讶地盯着两人，道：“你们……”
　　郭妙然一皱眉，然后用手肘顶了一下薛朵，薛朵龇牙咧嘴瞪了一眼郭妙然。
　　“小眉，别听她瞎胡说，我现在还没答应和她相处呢。”
　　“别这样啊，都睡过了！”
　　“你……”
　　“别打，别打！”
　　本来很烦恼的曲眉，见到两个打闹的人，脑袋混乱了。她们两个在一起了？？


　　





第161节 160.毫无对策

　　薛朵和郭妙然并没有真正意义上的在一起，两人只是单纯的对对方有好感，将对方当作好友，若论爱情，其实两人之间并没有。可是，两人那也最后的情况让两人不得不试着相处看看。随着两人外出无拘无束地游玩，多日的相处，虽然依旧没有擦出多少爱情的火花，但是，相互之间却也有了一点儿情绪，觉得对方很不错。
　　可以说，将来怎么样，谁也不知道，但至少两人没有讨厌对方。而郭妙然也知道薛朵曾经对吴怜清的感情，身为心理医生的她对薛朵现在如此关心吴怜清，她可以很理智的保持冷静，并且没有过多的想法。再加上薛朵已经和吴怜清完全断了那一丝情绪，吴怜清的事情又和郭妙然的好友曲眉有关，所以，这事情，郭妙然也得管了。
　　曲眉将最近发生的事情都说出来了，曲伍的事情，上官良的事情，父亲的事情，以及吴怜清的事情。这其中有好有坏，但是最麻烦的还是吴怜清的事情。曲怀安反对曲眉和吴怜清在一起，但却没有气急败坏，这算是好消息吧。
　　薛朵和郭妙然听后，都皱起了眉头，一时半会儿也没什么好的办法，于是郭妙然道：“小眉，这事情对小清瞒不了多久的，你迟迟不给曲叔叔一个交代，他早晚会去找小清的。”
　　这一点，曲眉又何尝不知道呢？只是她现在没有一个好办法，而她的父亲现在也学聪明了，跟你来软的，让曲眉无力可使。
　　“这件事情必须征得我父亲的同意，虽然我可以带着小清一走了之，但是如果小清跟着我走的话，她肯定会生活在愧疚之中。随意，无论如何我也得说服我的父亲。”曲眉认真道。
　　薛朵本来想说些什么，但是见到曲眉如此认真，而且说服父亲的最终目的反而是因为吴怜清，薛朵也稍稍动容了。
　　接着，三人又是一阵商量，可始终没有一个好的办法。过了一会儿，吴怜清那边结束了培训，过来了。
　　“薛朵，回来啦？”刚刚在培训时，她就看到了过来找自己的薛朵和郭妙然，此时见到后更是一脸高兴。她一直担心自己的拒绝会让薛朵从此以后不再见自己，而现在，见到薛朵依旧如以前那般笑嘻嘻的，她松了一口气。
　　众人见吴怜清来了，都停下了之前的讨论。
　　“哟~蘑菇头~”薛朵笑嘻嘻走到吴怜清身边，伸出两只手，捏了捏吴怜清的脸蛋。
　　“伦家，不系，蘑菇楼啦！”由于脸蛋被捏，吴怜清有些口齿不清道。
　　而薛朵对吴怜清做出如此亲昵的动作，曲眉瞪起了眼睛，一旁的郭妙然更是直接上前，掐了薛朵一下。
　　“嗷~~”薛朵吃疼，然后回头对郭妙然龇牙咧嘴道：“干什么啊，好痛的！”
　　而薛朵的惨叫也让吴怜清稍稍从重逢好友的喜悦中清醒了过来，她看了看一脸不悦的郭妙然，虽然不知道为什么郭妙然不高兴，但是一旁瞪着眼睛的曲眉则让吴怜清知道，她现在是名花有主了……嗯？不对，这说法……哎，管他的呢。
　　“阿眉……”吴怜清笑了笑，然后走到曲眉身边，拉起了她的手。而曲眉则点了点吴怜清的额头，以作惩罚。
　　“好了好了，都别闹了，走吧，去吃饭，今天你们两个回来，为你们两个接风洗尘。”最后，曲眉招了招手，然后收拾下了东西，拉着吴怜清出了门。
　　一顿饭下来，气氛再次融洽了起来，本来嘛，之前只是吃吃小醋，并非什么大不了的事情。饭桌上，薛朵和郭妙然不停地说着出去游玩时遇到的趣事，而吴怜清听着觉得有趣，也说起了之前和曲眉一起外出旅游所看到的奇特美景。
　　一顿饭很快就结束了，终于，薛朵和吴怜清之间的关系也算是理清了，朋友，挚友，不再夹杂其他的东西。吴怜清或许在很长一段时间里依旧会对薛朵有一些愧疚心理，但是薛朵拿得起放的下，再说她现在的主要目的是郭妙然，毕竟她不小心上了郭妙然……接着，曲眉也看出来了，薛朵这位中隆集团的大小姐似乎并没有因为和吴怜清理清了关系而打算放弃现在的工作，她似乎更加享受这种普通人的生活，并且，那栋复式楼又迎来了新的一员，那就是郭妙然。
　　吃完饭，薛朵就和郭妙然去了她的小出租屋，把里面的东西收拾一下，然后就搬了过来，房间都不用找，直接睡薛朵房间。看这轻车熟路的样子，显然两人出去玩时，没少这样做。
　　面对如此情况，除了偶尔两人间气氛忽然微妙起来，然后莫名其妙的滚上了床单以外，依旧还分房睡的吴怜清和曲眉两人。曲眉见了，心中很是羡慕，于是，她用满怀深意的眼神看着吴怜清。
　　面对曲眉那似乎快要喷火的眼神，吴怜清哪能不知道是什么意思？然而，吴怜清今天很累，培训了一天，然后又在饭桌上闹腾了那么久，吴怜清早就筋疲力尽了。
　　“我洗澡睡觉去了。”吴怜清直接忽视掉了曲眉那似乎要吃掉她的眼神，转身准备去浴室。
　　“喂喂！”曲眉不满地喊道。
　　而吴怜清直接摆了摆手，似乎今天她对啪啪啪没什么兴趣。
　　“累了，今天就算了吧。”
　　曲眉听了这话，如同泄了气的皮球，然后很快，她跑到了吴怜清身后，搂住了她的腰，道：“那我们一起洗吧~”
　　一起洗？那还能好好的洗澡吗？
　　“别闹。”
　　“不嘛~不嘛~”曲眉竟然撒起娇来，可见她憋不住了。
　　吴怜清还想拒绝，可是身后的曲眉搂着她，摇晃着身躯，而那对小……不，是大白兔，那对大白兔不停地在吴怜清的背上蹭啊蹭的，很快，吴怜清的意志也不坚定了。
　　“那……只是单纯的洗澡噢？”好吧，这话说出来吴怜清自己都不相信。
　　“好，只是单纯的洗澡~”说着，曲眉开始脱吴怜清的衣服，接着手攀上了她的胸部……

PS：到底该不该在快结束时来点福利呢？
　　





第162节 161.结局

　　“爸，小清她很优秀，你也看到了，她是那么的漂亮，而且非常努力，将来她一定会成为一名优秀的模特。”晚饭之后，曲眉又跑到了他爸爸面前，开始了劝说，这几日她都有在晚饭后跑来和父亲谈。曲怀安最近玩起软的，曲眉倒也父亲耗上了，既然你不温不火，我也不温不火地跑来说，看谁耗的住谁。这其实是一个笨办法，但是目前也只有这个办法了。
　　上官良如往常一样，在这一对父女长达一个小时或更多的僵持中端来了茶点，然后稍稍在旁边站了一会儿，通常不会插嘴，因为在这个问题上她就是想说些什么，也不好说。最多，上官良会在两人说了一个小时后跑来说一句：“不早了，该歇息了。”
　　“而且，小清她很贤惠，什么家务都会做，还有她跟我在一起不是贪图钱财，她是一个本本分分的孩子。最重要的是，她小时候救过我啊！”曲眉想了想，还是把这件事情给说了出来，这或许是一个说服自己父亲的一个不错的筹码。
　　一直坐在那里沉思着什么的曲怀安听了这话忽然一愣，一直都在那里沉默不语的他抬起头来，好奇道：“小时候救过你？”
　　曲眉想了想，然后把小时候被拐的事情说了出来，不过关于吴怜清性别的问题就说，小时候吴怜清被当作男孩子养，所以小时候一副男孩子的样子。曲眉是不可能把吴怜清的秘密说出来的，一方面那是太匪夷所思，另一方面她不能把吴怜清的秘密到处说，即便深爱着吴怜清的曲眉在刚得知吴怜清的秘密时也是弄的心情混乱有些不知所措，而别人知道了难保会有一些想法，就是自己的父亲，曲眉也没打算告诉他。
　　听了女儿的叙述，曲怀安也有些意外。关于吴怜清的信息，他也调查过，当然，只是简单的调查。而简单的调查肯定不会查出吴怜清的秘密，毕竟那涉及到个人隐私，有关部/门对于这种事情都会隐蔽起来，如若不是下功夫去调查，很难查出来的。所以，曲怀安也只知道吴怜清一个大概的信息，也知道她的老家在X县。现在听了女儿说以前吴怜清救过她，而曲怀安也认为，曲眉没必要在这事情骗他，他倒是相信，而且也觉得很惊奇。
　　“哎，算了算了吧，你们两个想怎么样就怎么样吧，我不管了。”忽然，这几天基本都对曲眉沉默的曲怀安说道。
　　听了这话，曲眉先还没反应过来，过了好一会儿，她才瞪大了眼睛道：“真……真的？”
　　曲怀安点了点头，然后端起茶准备喝，谁知曲眉由于太高兴，忘乎所以地往前一蹦，跳到了曲怀安的身上，险些把那杯茶弄泼。
　　“嘿，小心点，你这丫头！”曲怀安看着这么多天一直愁眉苦脸的女儿忽然间这么高兴，心里也是松了一口气。
　　“爸，你怎么好好的就答应了呢？”腻在父亲怀里的曲眉有些奇怪道，要知道这些天和自己冷战的父亲对于自己和吴怜清在一起可是很反对的，怎么好好的就答应了呢？
　　“答应了还不好吗？好了好了，多大了，还像小时候一样吗？压的我腰都疼了，起来，起来！”曲怀安嫌弃道。
　　而曲眉则是高兴地在父亲地脸颊上亲了一口，然后开心地跑开了，她要把这个好消息告诉吴怜清。
　　曲眉离开了，曲怀安则坐在沙发上陷入了沉思。过了好一会儿，上官良来到了他的身边，道：“想什么呢？”
　　曲怀安摇了摇头，然后叹了一口气道：“我在想，之前那几天我到底在想什么。”
　　“这重要吗？反正你想通了。”上官良笑着说道。
　　“是啊，想通了。”曲怀安笑了笑，然后握住了上官良的手。
　　曲怀安为什么忽然间就答应了曲眉和吴怜清的事情了呢？这事情要从昨天说起。
　　昨天，中隆集团忽然来电，说有一单大生意要和曲怀安当面谈，于是，下午，薛朵出现在了曲怀安面前。
　　生意是大生意，是一个牵扯到很多影视作品的生意，其中有关服饰的订单就多的吓人。更让曲怀安感到意外的是，对方开出来的条件实在是太好了，说是生意吧，其实就是在送钱。可很快，曲怀安就从那个名叫薛朵的中隆集团长公主的口中得知，这算是吴怜清嫁妆的一部分，后面还会有很多。
　　听了这话，曲怀安这才明白过来，对方不是来谈生意的，而是来谈关于女儿和那个叫吴怜清女孩子的事情的。
　　曲怀安一直以来都希望女儿嫁给一个优秀的世家子弟，不能和吴怜清这样的女孩子在一起，即便对方是一个男孩子，曲怀安也不认可。他深知门当户对的重要性，然而，实际上，他即便再不承认，他在做的事情其实就是商业联姻。
　　而看着薛朵，他才意识到，吴怜清并不是一个普通的女孩子，她的背后竟然有着中隆集团，虽然他也不知道这是怎么一回事。可是眼前这么多让人感到膛目结舌的利益，让他心动了，他想立马答应。可在当时，他看着薛朵那玩味的眼神，忽然间，他在意识到，自己这个做父亲的在反对女儿的感情时并不是完全站在女儿的角度，更多的是站在自己和公司的角度。说白了，他希望女儿的婚姻能给他带来利益。薛朵那个玩味的眼神好像是在嘲笑自己在卖女儿，嘲笑自己在面对巨大利益时的不坚定。
　　好在曲怀安见识过大风大浪，只是多年的利益场上滚爬让利益蒙蔽了双眼，对亲情越来越淡。于是，他对薛朵说从长计议。
　　曲怀安想了一夜，终于想明白了。或许一切问题都是那么的简单，只不过因为惯性思维让人忽视掉了。曲怀安反对女儿并不是反对她和女孩子在一起，而是反对她和一个普通人在一起。而现在，他看明白了，同时他也感到自己之前的想法可笑，自己竟然把女儿当作了一个交易的筹码。然而想明白了归想明白了，但是，女儿和一个女孩子在一起终究让他有些接受不了。可是，哪有父母斗得过孩子？在看透自己为了利益忽视了亲情后，他放弃了和女儿再斗，再说，放开一切不谈，他的确很喜欢那个叫吴怜清的女孩子，一切随缘吧。
　　……
　　几日后，各大新闻媒体报道中隆集团和汉义集团的强强联合。最终，曲怀安和薛朵谈妥了，但是是正规的生意来往，而不是薛朵口中所说的嫁妆。曲怀安看明白了，他不能做出卖女儿这种王八蛋的事情。
　　而很快，曲眉敏锐地察觉到了父亲忽然答应自己和吴怜清在一起这背后恐怕有薛朵的影子，接着她找到了薛朵。薛朵说出了经过，不过在听到薛朵说，父亲保持了自己的立场，没有被利益所动摇，而他是现在是真心真意的希望她和吴怜清在一起后，曲眉感动了。不过，她也十分感谢薛朵的帮助，或许没有薛朵的插手，曲怀安可能无法这么快醒悟。
　　看着兴高采烈离去的曲眉，薛朵笑了笑，她现在终于放下了心中的执念了，虽然她忘不了吴怜清，但她却放下了吴怜清，而之前的事情算是为吴怜清做的最后一件事情了吧。
　　“你要幸福哦，蘑菇头~”薛朵笑着呢喃道。不过很快，郭妙然出现在了薛朵身边，抓着她道：“快快快！XX品牌店打折，快去！”
　　好吧，郭妙然就是一个直爽的性子，就连坑起薛朵来也是那么的直接，而薛朵也倒蛮喜欢郭妙然那不作为的性格，于是，拉着郭妙然去扫购了。
　　又过了几天，汉义公司董事长再婚，宴请了大半个商业圈子，一时间让整个商业圈子里喜气洋洋。而这场婚姻没过多久，汉义董事长的女儿悄悄的和一个女孩子走进了一家名叫良缘的婚纱摄影影楼。
　　“吸气！！”几名正在为曲眉穿婚纱的服务人员正一边拉着束腰的绳子一边喊道。
　　“呜！”曲眉吸气，然后一脸痛苦。曲眉身材很不错，但是她毕竟不是什么模特，而且她选了一套古典的婚纱，这束腰就要了她的老命。
　　“哈哈哈哈。”忽然，一旁传来嬉笑声，曲眉没好气地瞪了过去，不过，很快她就呆住了。
　　好美……
　　吴怜清本就非常漂亮，而真身修身的现代婚纱更是体现出了她最近一段时间因模特培训而显得更加完美的身材。而头上那层白纱遮面，更是让她有一种朦胧美。不过，她毫无形象地嘲笑着“粗腰”曲眉，让这副形象有所减分。
　　“笑什么笑。”过了好一会儿，曲眉才回过神来。
　　吴怜清其实之前一直蛮期待曲眉穿婚纱的美丽样子的，谁知道自己换好婚纱，一出来却见到这么一副景象，着实落差太大，不过，很搞笑。
　　“谁叫你选这么一套婚纱？”吴怜清有些无奈地说道，老实说，古典式的婚纱的确遭罪，下面那庞大的裙子，似乎里面还有支架，很重，束腰更是反人类的东西。可是，曲眉却偏偏选了它。而吴怜清则是选了一条现代婚纱，有旗袍的设计概念在里面，塑身、轻盈也很漂亮。
　　终于，曲眉穿好了婚纱，虽然很漂亮，但是一想到曲眉之前穿束腰那吼破喉咙的样子，吴怜清就忍不住笑。
　　“别笑了，小清，拍照了！”上官良有些无奈道。
　　“良姨，你也太耿直了，我说要古典婚纱，你就完完全全的设计出来了，不知道稍稍改进啊，这束腰……”曲眉无奈道。
　　“我这已经改良了好不？真正的束腰那才叫恐怖，眉儿，你该节食了……”上官良笑了笑道。
　　曲眉无奈地翻了翻白眼。
　　就这样，这一副婚纱照，在曲眉痛苦和吴怜清嬉笑中拍了下来……
　　完……

PS：新书《兼职女皇》，目前正在上传，大约在三天之内会在本站搜索到，依旧是变身百合，大家敬请期待
　　





