
第1节 第一章 我......变成美少女了！？

　　天还刚蒙蒙亮，程珈蓝就醒了，在他睁开眼的后一秒，手机闹铃才响了起来。
　　拿过手机关掉闹铃后，程珈蓝才起床洗漱，准备为自己的女儿烹饪早餐。
　　自从离异后，他开始了独自一人带女儿的奶爸生活。
　　有了女儿之后，他就放弃了自己所创造的财团，退居幕后，全心全力开始亲自照顾女儿。
　　不知道是不是因为自己打算不再拼更高层，赚更多钱的原因，妻子就和自己离婚了，分走了一大笔存款。
　　程珈蓝对于这桩家里安排的婚姻本身也并没有太多的感情，也不存在什么感情受伤，钱也只是流水，只要股份还在，就会源源不断的到来。
　　他一点也不后悔自己做出的决定。
　　财富的快速积累也给他的内心带来了巨大的空虚感和孤独感。
　　这种感觉直到自己的女儿程楚降生后，才有所缓解。
　　他也当即意识到了，商业场那种尔虞我诈的生活，并不是自己所追求的。
　　身后传来一阵轻轻的脚步声打乱了他的思绪，他无奈的笑了笑，佯装没有发现，只是把火关小了点，免得有油滋出来。
　　忽然，一对纤细白嫩的小手，从身后猛地抱住了自己，还伴随着女儿甜甜的呼唤：“老程！早上好~”
　　“今天还起的蛮早。”程珈蓝说着，把刚煎好的鸡蛋盛了起来，任由女儿如同八爪鱼一样挂在身上。
　　把盘子放在餐桌上后，程珈蓝无奈道：“今天你就高二了，怎么还跟个小孩子似的。”
　　“根据相对论，我的年龄增长了你的也在增长，所以我以前是小孩子现在也是！”程楚撒开手跑到餐桌旁做好，笑盈盈的看着程珈蓝。
　　程珈蓝听到她的话后，不禁笑出声：“爱因斯坦要听到您这相对论不得气活咯。”
　　看着面前开始慢慢享用早餐的女儿，程珈蓝不禁的有些感叹。
　　这么多年过去，自己的女儿也出落成充满活力的可爱美少女了。
　　乌黑的长发因为刚起床的缘故，有些微微凌乱，发梢处也有些微微卷起，但丝毫没有掩盖她略显稚嫩的美丽脸蛋。
　　也不知道这慢悠悠的吃相是跟谁学的。
　　程珈蓝一直都没有刻意纠正这些细枝末节的东西。
　　他认为在家里，自然是怎么舒适就怎么来，并没有太多的条条框框。
　　趁着女儿还在吃早餐的空档，程珈蓝站起身来，去洗手间拿过一把梳子，回来站女儿身后给她梳着头发。
　　当把她头发基本理顺的时候，本来就不多的早餐也差不多吃完了。
　　程楚拿过餐巾纸擦完嘴后，看了一眼手表的时间，惊呼一声：“快迟到了，我先走了！”
　　“第一天开学，我送你去吧。”
　　“别，我都快成年了，自己去就可以。”
　　说完，程楚挥了挥手，拿起书包，风风火火的跑了出去，生怕程珈蓝会送她去学校似的。
　　这孩子，刚才还说自己是小孩呢。
　　程珈蓝无奈的笑了笑，目送着女儿离开后，把梳子放回了洗手间。
　　收拾好盘子后，程珈蓝有些呆呆的正坐在自己的早餐前。
　　偌大的别墅一下子显得十分冷清，独坐在餐桌前的身影格外孤寂。
　　随后，程珈蓝仿佛想到了什么，拿出了自己的手机，翻看起了昨天的聊天记录。
　　那是程楚的新班主任。
　　班主任的名字叫黄柳叶，研究生刚毕业不久，程楚这结是她带的第一届学生。
　　程珈蓝对这个学校的教学质量倒是没什么怀疑，只是这名老师反馈的问题，却让程珈蓝十分心惊。
　　在这位黄老师的描述之中，女儿在学校的表现似乎不怎么好。
　　不，是极端的差。
　　上课从不认真听讲，下课拉帮结伙，欺压同学，俨然一副校园混混头子的架势。
　　这让程珈蓝有些难以置信，回想着女儿在家里表现的一切，他很难将老师所描述的恶霸和自己的女儿联想在一起。
　　而且按照黄老师的打听，似乎是从高一开始，自己的女儿就变得十分叛逆，不服管教。
　　女儿在家的乖巧表现，似乎让程珈蓝对女儿在校的表现做出了错误的判断。
　　对此，程珈蓝有些头疼，他完全不知道自己的教育哪里出了问题。
　　思来想去想不到如何解决，程珈蓝拨通了一个备注为DD的电话。
　　自己离开集团后，就几乎和所有的狐朋狗友断绝了关系，而这颜迪迪，就是自己仅剩的，可以说上话的好友了。
　　“哟，少见啊，程带少爷居然给我打电话了？”
　　电话那边，传来了一个十分欠揍的男声。
　　程珈蓝没有理会他这句开场白，他很清楚自己这位好友的性格：“问你个事。”
　　“啥事？”电话那边疑惑了一下，随即反应过来，“不会又是关于你女儿的事情吧？不会吧不会吧？”
　　没有理颜迪迪的反问，程珈蓝接着说道：“你儿子会叛逆不？”
　　“害，我还以为啥事呢，那肯定叛逆啊。”
　　“那你怎么解决的？”程珈蓝追问。
　　“打呗，孩子不听话，多半是欠打了，打一顿就老实了。”
　　程珈蓝无法认同，他可舍不得打自己女儿，甚至从来没有过这种想法。
　　“算了，就知道你不靠谱，”程珈蓝有些无语道，“先挂了，下次再聊。”
　　“喂喂，别挂啊，有了女儿后，你都多久没出来玩......”
　　“嘟......嘟......”
　　程珈蓝挂断电话后，看着自己面前那盘已经凉透了的早餐，一时间有些没胃口了。
　　拿起盘子，程珈蓝把一口没动的早餐倒进了垃圾桶里。
　　洗完盘子后，程珈蓝坐在沙发上休息了一下。
　　要问他为什么这么有钱为什么不请几个保姆？
　　一开始程楚还小的时候，看多了那种恶毒保姆的新闻，程珈蓝辞退了所有佣人，开始亲自抚养程楚。
　　而到了后来，逐渐习惯了，也就没有再想找保姆或者女佣的事情了。
　　算了，出去逛逛吧......
　　这么想着，程珈蓝站了起来，但还没等完全站起，他就感受到了一阵头晕目眩。
　　没吃早餐，低血糖了吗？
　　还没整明白到底发生了什么事情，程珈蓝就彻底昏迷了过去。
　　程珈蓝并不知道，在他昏迷的时候，他的身体，出现了惊人的改变......

　





第2节 第二章 奇怪的事情发生了！

　　放学回家的路上，程楚的身后还跟着几个女生。
　　这几个女生虽然身穿高中的校服，但脸上却画上了淡淡的妆容。
　　在豪门云集的启飞中学，这样不符合高中生的扮相十分常见。
　　其中一名女生有些愤愤的对程楚抱怨：“楚姐，难道就这样放这帮煞笔走了？”
　　程楚的表情十分淡漠，她抬起左手看了看时间，显得有些漫不经心：“急什么，他们要是还敢来你看我揍不揍他就完了。”
　　“可是......”那名女生还想说些什么，在她开口后，程楚转过头来了。
　　淡漠的眼神仿佛在看着一个无关紧要的，可以随意丢弃的破旧物件般。
　　这一眼直接让那名女生闭上了嘴，把要说的话都咽下去了。
　　“散了吧，我要回家了。”留下这么一句话后，程楚边自顾自的走了，留下一众女生面面相觑。
　　程楚独自一人默默的走着，只留她们一个背影。
　　在身体刚过街道拐角的时候，程楚就开始冲刺了起来。
　　淦，被一些破事耽误了，等会回家晚了又不知道想什么借口解释了。
　　冲到一辆共享单车旁，扫码解锁后，程楚就飞快的蹬着单车往家的方向骑去。
　　好在家离学校不是很远，在程楚全速前进之下，很快就到了大门口。她把单车停在别墅区门口，关好锁后，调整了一下呼吸，开始慢慢往自家那栋别墅走去。
　　站在门口的时候，程楚又看了一眼时间。
　　还好，不算太晚。
　　在花园借助落地窗的反光整理了一下衣物后，程楚指纹解锁，打开了大门：“爸！我回来了！”
　　屋子里一片寂静。
　　并没有像往常一样很快就听到父亲的回应，也没有闻到做饭的味道，这让程楚稍微有些不适应。
　　这是出去了吗？
　　“爸~在家吗？”程楚一边在玄关换上拖鞋，一边又喊了一句。
　　看来是没在家了，没办法，先去看看冰箱有什么东西吃吧。
　　程楚走到厨房，从冰箱拿了一瓶酸奶后，径直往客厅的方向走去。
　　撕开了酸奶的奶盖，舔了一口后，程楚看到了客厅的景象。
　　“啪——”一声，刚被舔了一口奶盖的酸奶，直接摔落到了地上。
　　程楚人都傻了。
　　她看到了什么？
　　一名黑色偏灰发色，看起来不超过十六岁的美少女正瘫在沙发上，身上还穿着她父亲的睡袍。
　　宽大的睡袍无法完全遮盖住少女嫩白的肌肤，裸露的皮肤在黑色睡袍的衬托下显得更加诱人。
　　当时的程楚脑海里第一时间只有一个想法。
　　原来我爸好这口！？
　　怪不得一直没给我找后妈！
　　很快，程楚就拿起手机，打开千度，开始搜索——
　　多少岁才算法定结婚年龄？
　　和未成年少女**判几年？
　　家属帮忙报警算自首吗？
　　哪个国家法定结婚年龄最少？
　　去别的国家和未成年少女结婚后回来算犯法吗？
　　......
　　程楚承受了她这个年龄不该承受的压力。
　　在她的未来推演中，自己的父亲都已经在监狱里唱铁窗泪了。
　　“咳咳......”
　　轻微的咳嗽声引起了程楚的注意，她悄咪咪的看了一眼沙发上的那名少女，之间她已经苏醒，正瞪着大眼睛看着自己。
　　一时间，程楚也不知道怎么办了，她决定先打电话叫她爸回来再处理这件事情。
　　“楚楚，回来了？打电话给谁呢？”程珈蓝刚刚醒来，就看到了站在不远处的程楚。
　　自己居然昏睡了这么久吗？
　　抬起手，稍微揉了揉自己的脑袋，但没想到自己的睡袍就这么滑了下去。
　　这睡袍怎么变大了？
　　程珈蓝有些疑惑的低下头，可能是因为脑袋昏沉，她甚至都没有发现自己的声音变了。
　　直到她低下了头，她懵了。
　　正巧，自己睡袍兜里的电话响了， 程珈蓝有些僵硬的抬起头，看向了程楚。
　　而程楚，此时也看向了铃声响起的方向，刚好对上了程珈蓝的目光。
　　空气一片死寂。
　　“我......我爸呢......”程楚声音颤抖的问道。
　　程珈蓝顺手拿出手机挂断了电话：“说什么傻话？我就是你爸啊。”
　　这次一开口，程珈蓝马上就注意到了自己声音的不对劲。
　　她重新穿好自己那宽大过头的睡袍后，径直往卫生间的方向走去。
　　程楚则是呆呆的站在原地，一时间不知道怎么办好。
　　站在卫生间半身镜前的程珈蓝，看到了此时自己的样子......
　　镜中呈现的哪还有自己原来帅气中年大叔的形象，一头凌乱的长发倾斜而下，完全就变成了一个少女的样子。
　　而且是相当美丽的冷面少女。
　　虽然这张脸面瘫起来和原先的自己真的很像，但这柔嫩的肌肤，缩水的身高和微微隆起的胸前，无一不提示着程珈蓝。
　　她可能遭遇到了超乎想象的超自然现象。
　　自己居然......变成了一个美少女？
　　在卫生间经过再三确认后，程珈蓝放弃了这是一个梦的想法，这一切居然都是真的......
　　很快，程珈蓝接受了这个事实，打开了卫生间的门，此时楚楚就站在外面等着。
　　楚楚先发制人的问道：“你说你是我爸，那你有证据吗？”
　　“？”
　　随便来一个女的说是你爸你都信了？
　　程珈蓝一时间有些懵了，女儿的接受能力居然比自己还要夸张，这是她没想到的。
　　程珈蓝看着面前的女儿，沉默了，她开始回想一些只有她们两个知道的事情。
　　良久，程珈蓝缓缓开口道：“你小时候被猴打了。”
　　“¿”
　　“四岁那年，带你去动物园，你被猴打了，我手机还被猴抢了。”
　　“五岁那年，又带你去动物园，你被小浣熊追了一圈，之后就再也没带你去过动物园了。”
　　“六岁那年，带你去游乐园坐旋转木马，你非要自己一个人坐，然后被挂在木马面前的独角......”
　　程楚伸手直接捂住了程珈蓝的嘴：“好了好了别说了，我信我信。”
　　随后，父女两人又陷入了沉默......
　　最终，还是程珈蓝开口打破了这个沉默：“要不我还是去医院看看是怎么回事吧。”
　　“别，别去，”程楚马上开口劝阻到，“老爸你现在这种状况过去，这不得被当成神经病？要么就被抓去切片研究，要不......再过段时间看看她会不会自己变回来？”
　　而且我觉得这样子更好看。
　　不过这句程楚没有说出口。

　





第3节 第三章 从髪国来的转学生

　　晚上还是如同往常一样，程珈蓝做饭。
　　至于楚楚，则是在收拾她刚才打翻的酸奶。
　　由于身材缩水，程珈蓝根本都找不到合适的衣服和裤子，只能暂时的换上了一件宽大的T恤，算是稍微遮住了一些。
　　程珈蓝很努力的想要保持平常一样的高超厨艺水准，但还是因为心绪有些混乱，导致今晚的晚餐多出了一些焦味。
　　已经收拾完的程楚坐在客厅的沙发上，看着面前的电视节目，却有些坐立不安，不时地探过头看向厨房。
　　这顿晚餐就在沉默中度过了。
　　两人都各怀心事，没有人知道该怎么开口，程楚低头吃完后，说了句“我吃饱了”就跑回房间了。
　　程珈蓝收拾完碗筷后，也回到了自己的房间。
　　想到刚才吃饭的时候都不敢看自己一眼的楚楚，程珈蓝背靠在房间门边，轻叹了一口气。
　　这一时半会应该也不会恢复正常，这该怎么办呀......
　　和女儿这么长时间以来建立的良好交流也因为这件事情毁了。
　　在学校十分叛逆的女儿......变成美少女的自己.......
　　这该如何是好呢......
　　不知思考了多久，程珈蓝似乎找到了解决方案。
　　只见她熟练地掏出手机指纹解锁，但是手机只是震动了一下，并没有解除锁定。
　　连指纹都改变了吗？
　　程珈蓝无奈的摇头，输入了开机密码，在聊天软件找到了一个熟悉的名字，手指快速点击屏幕，编辑了一段消息。
　　「DD，我现在不太方便，你帮个忙，我有个亲戚的孩子......」
　　.
　　.
　　.
　　第二天清晨。
　　程楚吃过早饭后就去上学了，这期间父女两人气氛依旧是相当的僵硬。
　　两个人都对这个忽如其来的变故有点不适应。
　　程珈蓝站在落地窗前看着程楚消失在别墅区的尽头，随后便回到了自己的房间，看向了放在自己书桌上一个精致的大盒子。
　　不得不说，自己的好友虽然平时有些不太正经，但是办起事来还是十分迅速的。
　　自己昨晚才刚拜托他帮忙，今天凌晨就有人把东西送过来了。
　　只是那个送东西过来的小伙子，看自己的眼神，让程珈蓝有些不舒服。
　　打开盒子后，入目的是码好的一叠证件。
　　最上面是一张蓝色的髪国身份证，还有学生证和一些其他东西。
　　至于为什么不直接弄华国的身份证，是因为管理及其严格，手续颇为繁琐，一个弄不好估计得把自己搭进去。
　　所以两人昨晚在手机里商量了一下后，决定动用在国外的关系，伪造出一个海归的身份。
　　仓促之间颜迪迪也只能弄出这么一个证明，至于后面的漏洞，就得麻烦颜迪迪继续补一下了。
　　至于学校那边，校董之一就是颜迪迪，办个入学还是没什么问题。
　　这期间颜迪迪还问到为什么这么紧急的事情不直接打电话说，不过还是被程珈蓝以不方便为由搪塞过去了。
　　程珈蓝太了解自己这个朋友了，自己身上发生的变化给女儿知道还没什么，如果给颜迪迪知道了......
　　他一定会光速问：
　　“咋整的？”
　　“能整回去不？”
　　“给俺也整一个！”
　　甩了甩头，程珈蓝把证件放到了一边，拿出了里面其中一套黑色校服。
　　在程珈蓝的重点备注过后，虽然颜迪迪非常疑惑程珈蓝为什么要给远房侄女准备男士校服，不过他还是照做了。
　　只不过是寄来了三套，两套男装，一套女装。
　　由于不知道尺码，程珈蓝不小心叫大了一码，衣服看起来稍微宽大了一点。
　　程珈蓝艰难的穿上昨晚女儿悄悄拿过来给自己的，还未拆封的bra后，程珈蓝换上了校服。
　　自己的胸部本来就不大，大概只有B，被稍宽的衬衫一遮，感觉就完全没有了似的。
　　有些笨拙的把塞进领子里的长发撩出来后，程珈蓝看向了镜子里的自己。
　　灰蓝色的瞳孔似乎天然就带着迷离，精致的五官并没有因为面瘫而减色。
　　搭配上灰白的长发，和穿戴的整整齐齐的英式校服后，居然有一种禁欲的美感。
　　一个禁欲系的美少女高中生，就这么新鲜出炉了。
　　是的，高中生。
　　程珈蓝向来就是不缺乏执行力的人，她昨晚就已经下好决定，要把自己现在的身份劣势转化为优势。
　　那就是跟女儿一起去上学。
　　这样既能和朋友一般与女儿培养感情，又可以纠正女儿在学校叛逆的表现，这是程珈蓝能想到最完美的解决方案了。
　　不过程珈蓝带好东西出门后，就遇到了个麻烦。
　　自己好像错过了校车。
　　而且自己现在的身份是未成年，还没有驾照。
　　无奈之下，程珈蓝叫了一个代驾，让他把自己送去学校。
　　而此时的程楚，还完全不知道自己的父亲居然要杀到学校来了......
　　.
　　.
　　.
　　“楚姐，你今天怎么黑眼圈这么重啊，一早上都无精打采的。”一个瘦高漂亮的女生，围到了程楚身边询问道。
　　“害，别提了，我昨晚......”程楚刚准备说些什么，但一下子卡了壳。“害，还是别提了。”
　　提了能咋样，谁信啊！
　　换你爹变美少女，你信！？
　　程楚左手托着脸颊，右手无聊的转着笔，随口问道：“昨晚那批人呢？什么反应？你不是买通了里面一个小喽啰吗？”
　　瘦高女生拿出了手机，一边扒拉着聊天记录给程楚看，一边说道：“虽然他们有些不服气，但似乎不再提要......”
　　“等会，老师来了。”
　　眼尖的程楚看见了要踏进班级门的老师，提醒了一下那瘦高的女生。
　　程楚对于这个刚出社会的新班主任有些不太感冒，软硬不吃，为人正义感还特强，程楚生怕她在老爸面前告状，所以在班主任面前还是会收敛一点的。
　　“咳咳，同学们安静一下。”班主任黄柳叶走上讲台后，班上一点也没静下来，该吵吵，该闹闹。
　　“今天要来一位新转学生。”
　　“刚从髪国回来的。”
　　“希望你们能好好相处。”
　　.
　　.
　　.
　　PS:在下风子~萌新上路，风子一定会努力更新的，希望dalao们能赏点免费的票票支持一下w~
　





第4节 第四章 真是和睦的同学关系

　　“又有新转校生？”程楚换了个更舒服的姿势瘫在椅子上，显得有些漫不经心，“这时候能插班进来，来头不小。”
　　听到这番话，程楚前面的那个男生，忽然转过头来，谄媚的笑道：“是呀是呀楚姐，毕竟插班起码要六位数起步呢，而且我今天早上还看见了......”
　　啪！
　　程楚重重的把手上还在转着的笔甩到面前的桌子，发出了清脆的声响。
　　笔弹起来后，砸到了转过头来的那名男生脸上，随后骨碌碌的掉到了地板。
　　“没事别转过头来，晦气。”程楚冷淡的说道。
　　见吃了个闭门羹，面前那个男同学眼底里带上了一丝悻然，笑道：“没事，楚姐不想跟我聊，那咱们有机会再聊。”
　　随后他捡起了掉在地上的笔，放在了程楚桌子上，还对着程楚露出了个自以为阳光的微笑。
　　这套动作差点没把程楚整吐，等到那名难受回过头后，她往右边伸出手唤了一句：“橘子。”
　　那名被呼作橘子的可爱妹子小鸡啄米似的点了点头，脑袋上微卷的双马尾调皮的跳动着。
　　随后，橘子从抽屉里拿出了一瓶酸奶和一根吸管，双手递过去给程楚。
　　程楚接过酸奶后，把吸管丢到一旁，直接撕开了盖子，舔了舔上面的奶盖，脸上的表情也逐渐缓和下来，露出了个笑容。
　　橘子在一旁看着程楚露出这种表情，也跟着傻傻的笑了起来，露出了脸上两个小酒窝。
　　“好的，我要讲的就是以上几点，希望同学们能够抱有一颗真心对待新同学，不要搞孤立和霸凌，特别是你，程楚同学。”
　　台上的老师终于讲完了一大堆废话，末了还点名了一下程楚。
　　程楚撇了撇嘴，有些不以为然，随后美滋滋的喝了一大口酸奶。
　　“好了，新同学进来吧。”
　　“噗！！！”
　　仰着头打算一口闷的程楚，眼角不经意间瞥向了门口的方向。
　　在看到一道灰色长发的身影后，一口酸奶直接喷了面前那名男生一背。
　　“楚姐没事吧。”
　　“楚姐纸巾。”
　　“楚姐我帮你擦桌子。”
　　旁边的少年少女们听到程楚那边的响动，争先恐后的挤上来想帮忙。
　　但他们没注意到，程楚的脸上带着极度惊恐的表情。
　　随后，她快速接过纸巾，擦干净嘴巴，接过了旁边同学递过来的抹布奋力的擦着桌子，嘴上还对着周围同学说道：
　　“不用了，我自己来就好~”
　　“谢谢橘子的纸巾呢~”
　　擦干净桌子后，她又走到了面前那名被她喷到的男同学旁边，诚挚的看着他：“朱同学，真的很抱歉，不小心弄脏了你的衣服。”
　　说完，程楚还微微鞠了一躬。
　　她还......微微鞠了一躬......
　　旁边的同学看着程楚，集体石化了。
　　程楚微微瞟了一眼讲台，看到了那名灰白色头发的少女面无表情对着自己点了点头。
　　老爸居然来学校了！
　　这张面瘫脸实在太熟悉了，即使是变成了美少女也丝毫没有改变。
　　除了和自己单独相处或者和颜迪迪叔叔一起的时候，会稍微笑一笑，但一直要有外人，就瞬间面瘫，光速变脸。
　　他怎么来了！
　　等等，刚才老师说，转校生！？
　　.
　　.
　　.
　　程珈蓝刚进来，一眼就看到了自己女儿正坐在最后面靠窗的位置。
　　她也看到了女儿见到自己过于惊讶直接把口中酸奶喷出去的模样。
　　不过看到后面，周围的同学都很善意，争先恐后的过去帮忙，而且女儿应对的非常合适，还和前面的同学道歉了。
　　看到这里，程珈蓝充实而又欣慰，情不自禁的点了点头。
　　自己的女儿人缘很好啊？没有像黄老师说的那样纨绔蛮横。
　　此时全班的注意力都放在了程楚那边，直到不知道是谁用不大不小的声音说了句，“卧槽，转校生好好看。”
　　班上其他人的注意力才逐渐的往讲台上靠去。
　　程珈蓝双手拿着手提制式书包垂在身前，默默地说了句：“我叫程琳。”
　　程琳是程珈蓝的新名字，如果不是迫不得已，她还是比较喜欢自己原来的名字，但怕颜迪迪多想，还是临时编了一个名字出来。
　　淡漠的表情和清冷的少女声线似乎刺激到了班上的一些男生，短暂安静过后又开始叽叽喳喳的互相讨论了起来。
　　一旁的黄老师拍了拍程珈蓝的后背，小声道：“程同学不要紧张哦，遇到什么委屈都可以和老师说，先选个位置吧。”
　　程珈蓝扫了一眼，发现程楚身边的位子都坐满了，前面有几个空位，不过同桌都是男的。
　　程珈蓝倒是不介意，但她还是想跟女儿坐的近一些，方便监督。
　　扫了一圈后，程珈蓝指着另外一个角落的位子说道：“那。”
　　顺着程珈蓝手指的方向看过去，黄老师看到了角落孤零零坐着的那名女说，点了点头：“虽然位置有点不太好，但和萧莹草同学应该能相处的不错，那你就坐那边吧。”
　　得到肯定的回答后，程楚就往角落那边走去，一路上受到了无数注目，也听到了许多窃窃私语。
　　“哇，新来的转校生真滴好看！”
　　“卧槽，绝对是我的菜啊！漫画走出来似的！”
　　“不行，爷一定要追她。”
　　“五分钟，我要这个女人的全部资料！”
　　“......”
　　程珈蓝倒是对这些小孩的言论没什么太大感受，至于说要查。
　　呵呵，慢慢查吧，不说这帮小孩动用不了自己家庭太多的关系，就算动用了，查到柳迪迪那边也会自觉收手，除非他们活腻歪了。
　　走到后面的座位后，程珈蓝才注意到了自己将来的同桌。
　　是一个头发有些许凌乱的女孩，低着头，双手有些局促的捏着衬衫下摆，感觉得程珈蓝在她身边停下后，仿佛受惊的兔子一般往墙壁那边缩了缩。
　　这孩子真怪，怎么这么怕人。
　　“你好，我叫程ji......琳。”
　　说完后，程珈蓝把书包放在桌子上，坐了下去。
　　“我叫......”
　　忽然，程珈蓝仿佛听到旁边出来微弱的声音，转过头去看的时候，自己的同桌把头低的都快埋进桌子下面了。
　　“我......我叫萧......萧莹草......”
　　这回程珈蓝终于听清了。

　





第5节 第五章 似乎有心事的楚楚

　　程珈蓝刚想继续了解一下自己这位同桌的时候，上课铃就已经响了起来。
　　班上的讨论声也逐渐小了起来，程珈蓝转过头去看向了程楚的方向，发现女儿也在看向自己这边。
　　见自己看向她，程楚马上就把头扭向了讲台的方向，身子也挺得倍直，一幅认真听讲的样子。
　　程珈蓝满意的点了点头，随后也从书包里拿出刚在办公室的时候交给自己的新课本。
　　再次重回校园的感觉，让程珈蓝这个在社会摸爬滚打多年的人有点恍惚。
　　有那么一瞬间，程珈蓝眼中看见的色调开始泛黄，似乎自己真的回到了年轻时候的教室一般。
　　回过神来，讲台上的老师，周围的“同学”都是如此陌生，这把程珈蓝从回忆之中拉了回来。
　　重回学生时代，不单只是程珈蓝，这不知道是多少成年人的梦想。
　　只是这实现梦想的方式如果能换一换就好了......程珈蓝看了看自己如同白藕般嫩白的手臂，微微叹了口气。
　　程楚现在的心里也是非常恐慌。
　　昨晚因为思考老爸的事情，几乎一晚上没怎么睡着，换做往常她上课的时候必定睡着了。
　　可是现在感受到“程琳同学”不时投过来的视线，程楚只感觉冷汗直冒，纵使累得不行，也不敢打瞌睡。
　　忽然，程楚貌似想到了什么，有些咬牙切齿的拿出笔在记一些什么。
　　MMP，老娘把你们当同学，你们想当我爹！？
　　这几个喊最大声的崽种必须记小本本上，放学带人让他们知道什么叫正宗的阿鲁巴。
　　在程珈蓝又一次瞄向女儿的方向的时候，看到了自己的女儿正在奋笔疾书，似乎是在做笔记。
　　自己的女儿正在认真听课呢。
　　说起来，这好像是自女儿初中以来一直到现在高二，自己第一次看到女儿上课的样子。
　　自从女儿上初中后，集团那边就出了一些事情，必须请程珈蓝出面整顿一下。
　　没有办法，不想看自己一手创建的集团最后分崩离析，程珈蓝还是出山了一段时间。
　　也就导致那段时间，很少和女儿交流，除了必须出席的家长会以外，程珈蓝几乎没见过女儿在学校的样子。
　　或许正是因为这样，女儿才会如同那位黄老师说的那样，在学校表现得不太好吧。
　　虽然那段时间程珈蓝也十分辛苦，除了要处理集团的事情以外，还坚持为女儿做好早饭和晚饭，整个人都快累垮了。
　　但程珈蓝始终还是觉得亏欠了女儿。
　　还好，现在只是高二，还有机会改正一下女儿不好的习惯。
　　讲台上的黄老师正在滔滔不绝的上着历史课，这对于曾经是学霸的程珈蓝来说还算是简单，所以她也没太用心听讲。
　　毕竟自己又不是真的来上学的。
　　除了女儿之外，这个课室最让程珈蓝感兴趣的就是自己这位同桌了。
　　即使是上课，她也一直低着头看着课本，只有老师在写板书的时候才会稍微抬起头来。
　　这也让程珈蓝有机会看清楚自己同桌的样貌。
　　稍长的齐刘海遮住了眉毛，之前一直隐藏在长发之下的肌肤有些病态的苍白，有些婴儿肥的脸颊配上灵动的杏眼，丝毫没有被看起来廉价的眼镜所掩盖。
　　虽然发型比较土气，校服也洗的有些许发白，但实打实的是一个美人胚子。
　　即使是青年时的程珈蓝见识过无数的名媛模特，养成了无比刁钻的眼光，也可以给同桌萧莹草打上极高的评价。
　　如果在自己心里宝贝女儿能排第一，那第二肯定就是萧莹草了。
　　至于萧莹草的身份，程珈蓝基本也能猜到个七七八八。
　　自己女儿所上的这个高中，程珈蓝肯定是做过周密调查的，能够在这里上学的人都非富即贵，教师质量也是顶级。
　　但也有例外，为了提高学生质量，每个班都会塞进几个从其他学校用高额奖学金挖来的尖子生。
　　学校会为他们免除所有的学杂费，加上这里极高的教学质量，几乎受邀请的尖子生都不会拒绝。
　　自己的同桌应该就是从其他学校挖过来的尖子生。
　　真是个努力的好孩子。
　　任哪个身为人父的成年人看到这么好姑娘，都会抱有一定好感的。
　　仿佛是注意到了程珈蓝的注视，萧莹草身体有些不自然的稍微扭动了一下，往墙壁那边缩了缩。
　　就是有点内向。
　　程珈蓝收回视线，翻看起了自己手中的课本，一边继续不定时的看向女儿的方向。
　　45分钟的一节课程珈蓝很愉快的就度过去了。
　　不过程楚可就过的没这么愉快了，一整节课都担惊受怕的，好不容易就熬过了这节课。
　　下课铃声响起，黄老师离开课室以后，程楚就马上冲到了程珈蓝旁边。
　　看着跑到自己身边，一脸复杂的女儿，程珈蓝大概也猜到了女儿应该是想问自己为什么会来学校。
　　程楚现在站在程珈蓝面前，有些不知所措。
　　在学校总不能直接叫爸吧？叫琳同学好像也有些不太尊重自己的父亲。
　　站在程珈蓝面前的程楚，瞬间宕机了。
　　还好，程珈蓝站了起来说道：“程同学有事情找我聊吗？去一个安静点的地方吧。”
　　至于萧莹草，在看到程楚跑过来的时候，直接趴在桌子上用书盖住了脑袋，装起了蘑菇，似乎有些害怕程楚的样子。
　　“好，跟我来。”程楚直接拉住程珈蓝的手，往课室外面走去。
　　“楚姐，要不要我们一起......”有几个画着淡妆的女同学也围了过来，作势要跟上，但直接被程楚一个眼神瞪回去了。
　　程珈蓝就这么直接被女儿一直拉到了位于五楼的天台。
　　一上天台，程楚就把门关上了，确认周围没人之后，哭丧着脸：“老爸，你怎么来学校了？”
　　“想来看看你不行吗？”程珈蓝勾起嘴角，摸了摸女儿的脑袋说道。
　　没有理会程珈蓝的手，程楚撇了撇嘴，有些委屈的说道：“在家不是每天都能见到吗？”
　　程珈蓝单手搭在程楚的肩膀上，想像往常那样半弯下腰来的时候，发现女儿现在已经可以平视自己了：“爸爸知道，之前几年太忙一直忽略了你的感受，爸爸现在只是想补偿......”
　　“够了！”女儿的的头低了下去，头发盖住了她的脸庞，让程珈蓝看不起表情，只是听女儿的声音似乎带着些哭腔。
　　“爸爸你每天不是在操心我的事情，就是在操心公司的事情！”
　　“这几年，你有想过自己吗！”
　　听到女儿的话，程珈蓝愣了一下。

　





第6节 第六章 女儿的独白

　　考虑一下自己？
　　程珈蓝从来没有想过这个问题。
　　从自己创立的集团，程珈蓝就一直在问自己究竟想要什么。
　　直到自己结婚了，都没弄明白，自己活着的意义是什么，自己到底需要些什么。
　　几辈子都花不完的巨量财富带来的也只是无尽的空虚。
　　住着普普通通上千万一套的别墅，开着普普通通几百万的车，程珈蓝对自己的物质生活并没有更高的追求。
　　如果说自己之前的人生都只是一片灰暗的话，那女儿的降临，便是一束破开灰蒙的光，虽然不足以照亮全部世界，至少温暖了程珈蓝的内心。
　　就在这时，女儿有一些哽咽的声音继续传来：“爸爸几乎所有事情都在为我找想，就连和迪叔叔的来往都很少。”
　　“我都不敢想象我去学校的时候，爸爸一个人在家，没有任何事情做，到底是怎样的一个状态......”
　　“一定很痛苦，很寂寞吧。”
　　说道这里，程楚抬起头，双眼已经通红，看着程珈蓝。
　　“我并不是反对爸爸来学校，我只是......只是不希望爸爸再把所有心力放在楚楚身上。”
　　“爸爸也应该拥有自己的朋友和人生啊。”
　　“爸爸无论做什么事情......什么事情都想着楚楚，只会让楚楚觉得自己.......只是个拖油瓶。”
　　程珈蓝默默的看着女儿在自己面前逐渐泣不成声，中间很多次都想打断，想告诉女儿，一切都是因为有了她，自己的生活才有了意义。
　　但程珈蓝都忍住了，女儿这些话应该再心里憋了很久，她觉得应该让女儿把话都说完，心里才会好受一点。
　　等到女儿吐露完心声后，程珈蓝才上前，轻轻抱住了女儿，拍了拍她的后背，轻声说道：
　　“楚楚绝对不是拖油瓶哦，正是因为有了楚楚，爸爸才终于有了活着的感觉。”
　　“爸爸也答应你，既然上天开了个玩笑，让我年轻了一次，爸爸会交到很多朋友，开始新人生的。”程珈蓝笑了笑，继续道，“所以在学校，楚楚监督爸爸交朋友，爸爸也会监督楚楚学习的，好吗？”
　　“真的吗？”女儿吸了吸鼻子，接着说道，“那爸爸能换个学校吗？”
　　“不行。”程珈蓝斩钉截铁的说道。
　　好啊，原来说半天就是要让我转学啊。
　　把我的感动还给我啊！！！
　　当然，程楚刚才说的话肯定是不全是假的，程珈蓝已经不知道多久没见女儿在自己面前哭过了。
　　“黄老师都跟我说了你在学校的表现，或许等你改正了我就会转学。”程珈蓝稍微后退半步，拿出纸巾帮女儿擦了擦眼泪。
　　“我就知道是她！”程楚有些气鼓鼓的嘟囔道。
　　“不能在背后说老师坏话，她也是为了你好，”程珈蓝正色道，“好了，快上课了，先回课室吧。”
　　程楚不情愿的点了点头，然后又忽然想起什么似的问道：“那老爸，我在学校该怎么叫你啊？”
　　这倒是个问题，程珈蓝望天思考了一下：“她们不都管你叫楚姐嘛。”
　　“从今往后，我管你叫姐，你管我叫爸，咱各论各的。”
　　程楚噗嗤一下笑出声，残存的一些悲伤情绪也被带走了：“哈哈哈，别闹，我说正经的。”
　　见女儿的心情变好了，程珈蓝没忍住，轻轻捏了捏女儿的脸蛋笑道：“我还是叫你楚楚，你就直接像在家里那样，叫我老程就可以了。”
　　程楚想了想，这貌似是最优解了，于是也点了点头，打开了天台大门：“那我先下去啦，老爸.....程你还记得课室的路吧？”
　　“记得，你先回去吧。”程珈蓝说完，女儿就一溜烟的跑下楼了。
　　也不知道忽然这么急要去干嘛。
　　在女儿的身影消失在楼道后，程珈蓝脸上挂着的微笑不知道什么时候，又消失了。
　　交朋友......和这帮小孩子？
　　自己真的可以吗？
　　程珈蓝微微叹了一口气，不过既然已经答应了女儿，就不要辜负她一片心意。
　　万一自己真的能重新交到朋友，让自己的世界多几束光呢？
　　程珈蓝也稍微有些期待。
　　等到程珈蓝走回教室的时候，并没有看到程楚的身影。
　　直到上课铃响起的时候，程楚才堪堪卡着时间进来了。
　　不过眼睛的红肿已经几乎看不见，应该是借用别人的化妆品掩盖了一下。
　　程楚自己几乎不用化妆品，也十分讨厌化妆品的味道，不过在和同学面前出糗比起来，似乎还是用化妆品掩盖一下比较好。
　　这节是英语课，对于程珈蓝来说依旧不是什么问题，就这么看着英语书发呆了快一节课。
　　期间有好几次想转过头去看看女儿在干吗，不过想到在天台女儿对自己说的话，还是忍住了。
　　转而不是看一下自己的同桌在干吗。
　　萧莹草似乎对程珈蓝这位，看起来与程楚关系不错的人十分警惕的样子。
　　每次程珈蓝看过去，萧莹草总会往墙壁的方向缩一下，一节课下来，整个人都快趴到墙壁上了。
　　这是上午最后一节课了，临近下课的时候，隔了一个过道的另一桌女生，递过来了一张纸条。
　　程珈蓝有些疑惑的打开纸条，发现是女儿写的。
　　“老程，记得刚才说过的，交朋友！”
　　下面还画了个鼓着脸的可爱小人，脑袋上还冒着蒸汽。
　　程珈蓝有些无奈，把纸条塞进裤兜里，思考着怎么应付答应女儿的任务。
　　说道交朋友，程珈蓝下意识的就想到是和班上的男生打好关系。
　　仔细思考了一下，她一个成熟稳重的中年男子，和这么一帮小屁孩有什么好聊的。
　　但后来又想了想，程珈蓝逐渐有了主意。
　　叮铃铃——
　　下课铃声响起，程楚一溜烟的就跑没影了，班上的同学也都陆续结伴去了饭堂，很快就只剩下程珈蓝和萧莹草留在课室。
　　程珈蓝伸出手，稍微点了点萧莹草的肩膀，说道：“要一起去吃饭吗？”
　　被忽然碰到了一下，萧莹草整个人都抖了一下，结结巴巴地说道：“不......不用了，我自己带了饭......”
　　.
　　.
　　.
　　ps:非常感谢@{"reader_id":"1789794","reader_name":"剑之所释心之所往"}  的四连支持~
　





第7节 第七章 对付好孩子的办法

　　程珈蓝想和萧莹草拉近关系，并不只是为了应付女儿的任务。
　　另一方面也是想从萧莹草的口中听听她对自己女儿是怎么评价的。
　　也不是不相信老师的说法，只是希望不会因为自己只听到片面的言论错怪了女儿。
　　而萧莹草就是一个打听情报很好的人选。
　　看班上这架势，大部分人都和女儿混的比较好的那种，从她们嘴里得出的结论可能有失偏颇。
　　多考虑一下对于班级来说属于“局外人”的建议，或许能更中肯一些。
　　在程珈蓝看来，萧莹草就是这么一个局外人，在班里没人找她聊天，自己独自一个人坐在角落，甚至害怕与人说话。
　　只不过现在有点难搞。
　　自从程珈蓝坐到萧莹草身边后，就可以很明显的感受到她那无声的，不知道从何而来的抗拒感。
　　这对程珈蓝这种察言观色的老手来说，算不上问题。
　　萧莹草是个好孩子。
　　虽然有些卑鄙，但应对好孩子，自然有好孩子的应对方法。
　　越是简单易懂的心计，越是能取到意想不到的效果。
　　“萧同学，我今天才第一次来学校，对路不太熟悉，你可以带我去食堂吗？”
　　说完，程珈蓝马上比萧莹草还快换上了一幅仿佛做错事的表情，带着抱歉的语气说道：“啊，不好意思，让你为难了吧？要不我还是自己一个人找找吧。”
　　话音落下后，程珈蓝微微叹了一口气，坐下来开始收拾书本到书包里，似乎收拾完就要走的样子。
　　只是午休而已，书本为什么要收拾？
　　当然不是程珈蓝爱整洁什么的，她只是给萧莹草留出充足的反应时间而已。
　　毕竟学校不是社会，同学不是下属，下属你可能一个表情他就领悟你的意思了，学生的话，大部分等你全套表演完，她还得细细琢磨半天才知道你要表达的意思。
　　萧莹草此时已经完全相信了程珈蓝刚才所说的，看着程珈蓝快收拾好课本了，心里也流露出一些愧疚的心情，好像真的是她做错了一般。
　　在程珈蓝准备起身的时候，她感受到了自己的衣袖被轻轻的拉了一下。
　　“我......我带你去！”萧莹草说完后，就刷的一下站了起来，然后直愣愣的站在原地，低着头，不知道下一步该怎么办好。
　　程珈蓝见状，用惊喜的语气说道：“真的吗，谢谢你萧同学，那我们走吧。”
　　“哦......哦好。”
　　如果萧莹草能抬起头来看一下的话，就会发现程珈蓝根本都没有任何惊喜的样子，只是面无表情的说出了上面的话。
　　不过单纯的萧莹草可没想到这些，她只是低着头，踩着地上的格子，一步步往食堂的方向走去。
　　还不时回头确认一下程珈蓝有没有跟丢，似乎真把程珈蓝当做完全不认识路的路痴了。
　　稍微有一点眼神接触，萧莹草就会快速把头扭回去加快脚步，似乎要逃走一样，但过一会又会慢下来，看看程珈蓝有没有跟上。
　　好漂亮的人儿，就像是童话里走出来的公主一般。
　　萧莹草每次看到程珈蓝的脸，都会心跳都会不由自主的加快。
　　奶奶说过，长得特别好看的男人和特别好看的女人都特别危险，果然是真的。萧莹草在心里暗暗想着。
　　似乎是把没来由的心跳加速归为危险那一块去了。
　　“到了。”萧莹草站在了一栋两层建筑前面，转过身说道。似乎她自己没有要进去的意思。
　　“谢谢萧同学~”程珈蓝此时也勾起了一个微笑，“作为回礼，我请萧同学吃一顿午饭吧？”
　　没曾想，听到这句话的萧莹草吓了一跳，抬起头看着程珈蓝，连忙摆着手：“不用了，不用了，我带了饭的。”
　　太难了。
　　看来真不是一朝一夕就可以相处好的类型。
　　程珈蓝也没有进一步邀请，而是看起来很自然的说道：“那这顿饭就留着明天请啦，明天记得不用带午饭过来哦。”
　　一句话，就把萧莹草安排的明明白白的，萧莹草站在原地支支吾吾的，却想不到什么拒绝的理由。
　　“其实萧同学为什么不多点抬起头呢？”见状，程珈蓝直接添了把火，“明明长得这么可爱。”
　　萧莹草的脸刷一下就红了，留下一句“我先回去了。”就直接原路快步走回去了，就是走的有点急不小心绊了自己一下，差点摔倒。
　　真是可爱的孩子。
　　程珈蓝心声一句中年带娃男人般的感慨后，便转身走进了食堂。
　　学校有三个食堂的原因，这个食堂并不拥挤，反而有些冷清。
　　程珈蓝环视了一圈，没有看到女儿的身影后，便径直往卖奶茶甜点的地方走去。
　　原本程珈蓝的胃口就不怎么好，变成少女后，胃口似乎就更小了，一点想吃饭的感觉都有没。
　　这期间，程珈蓝大致看了一眼食堂的饭菜，大概明白了萧莹草为什么不吃食堂的饭菜了。
　　一顿起码得二三十起步，这对于一个特招学生来说，负担似乎太大了。
　　这也让程珈蓝意识到了一些问题，自己从小都是让女儿上最好的学校，零花钱也没少给。
　　这会不会给女儿养成一个不好的消费观？
　　虽然不是消费不起，但一个正确的观念必须得有。
　　看来以后得跟进一下这方面的教育，希望还来得及。
　　主要是女儿一直没跟自己开口要过什么特别贵的东西，导致程珈蓝有些疏忽这方面的教育了。
　　吃完一个甜甜圈，喝完一杯清水后，程珈蓝就往课室的方向走去。
　　刚才吃饭的时候还被俩小男生搭讪了，这让程珈蓝稍微有些挫败感。
　　以往都是美女来搭讪自己的，现在变成了男生，属实让程珈蓝有些接受不了，所以她干脆一声不吭，理都没理他们。
　　午休的时间比较长，大部分学生都会选择去各自的社团进行一些活动或者去宿舍午睡，很少人会选择回课室。
　　程珈蓝自然也分配到了宿舍，但她觉得自己一个大男人去小女生的宿舍，多多少少有点不太好。
　　但走到课室的时候，程珈蓝却发现了有些不对劲。
　　自己的桌子和萧莹草的桌子，不知道什么时候被粉笔涂上了各种污秽的字样和图案。
　　而萧莹草，眼眶微红，正拿着抹布，帮自己擦拭着桌子。

　





第8节 第八章 放课后rap

　　见萧莹草似乎没有注意到自己，程珈蓝并没有进课室，自己现在进去的话，只会给萧莹草带来压力。
　　无论这涂鸦是谁搞的，在两个人桌子都被涂了的情况下，像萧莹草这种孩子，只会觉得是她自己的错，如果程珈蓝这时候进去了，只会让她感觉更愧疚而已。
　　到底是谁？
　　不知怎么的，程珈蓝就想起了黄老师跟她提起过的，关于自己女儿的行为。
　　拉帮结派，欺负同学，任性散漫，目无尊长。
　　这是班主任黄柳叶对程楚的评价。
　　不知道去哪好的程珈蓝，走上了天台，感受着中午和熙的阳光和微微的清风，不知怎么的内心有点沉重。
　　如果真的是楚楚，或者是楚楚身边的人干的呢？
　　程珈蓝捏住天台边的铁网，内心有些犹豫，往下方看了一下。
　　楚楚？
　　这栋教学楼后面的位置是一个小花园，平时基本没什么人在里面。
　　但此时，程珈蓝居然看到了自己的女儿在下面。
　　身边还围绕着一堆那男男女女，把几个男生围在了中间，推推搡搡。
　　这是在干嘛？
　　由于隔得太远，程珈蓝听不到下面在讲什么。
　　不行，必须下去看看！
　　程珈蓝没有犹豫，直接转身往楼下跑去，她要看看自己的女儿到底在干什么！
　　难道真的是在欺负同学！？
　　.
　　.
　　.
　　教学楼后面的花园里，围着十几个身穿校服的男女，但都面露不善。
　　最中间被围住的则是几名男生，看起来就痞里痞气的那种，只不过这个时候都面带着惊恐，不停地说着些什么。
　　“橘子。”程楚的声音从人群之中传来，下面顿时安静了下来。
　　橘子听到话后，双马尾一蹦一蹦，心有灵犀似的拿出了一个东西递给程楚：“大锅，刀。”
　　程楚啪的一下一巴掌拍到橘子脑袋上，没忍住爆了粗口：“淦！你真是干啥啥不行拱火第一名，你没事拿刀来学校干嘛？”
　　“呜呜呜，防身用的。”橘子捂着脑袋，似乎有些委屈的嘟囔道。
　　一旁的瘦高女生似乎看不下去了，直接伸过手从橘子一兜里拿出了她的手机，轻车熟路的解开了密码锁，打开了相册，递给了程楚，“楚楚，给。”
　　程楚接过手机看了看，点了点头：“还是茶茶靠谱。”
　　相册里的，是多张偷偷拍摄的照片。
　　照片的内容，则是这几个痞里痞气的男生正拿着粉笔，在桌子上肆意图画着什么。
　　程楚越看越气，把手机直接摔到那几个混混面前：“好啊你们，知不知道惹到谁头上......”
　　“啊我的手J唔唔唔.....”
　　一旁的橘子刚想说着什么，又被江白茶一把捂住了嘴巴，嘴里只能发出呜呜咽咽的声音。
　　程楚并没有被这个小插曲打断，而是继续冷着脸继续说道：“呵，我还记得上次是你们同伙对吧，放学路上欺负我们班一个老实女生，被我逮个正着锤了一顿。”
　　“怎么的？还没长记性是吧？欺负人还欺负到我老......亲戚头上了，嗯？”
　　说完，程楚微微抬起脚，作势要踹过去，但似乎想到什么，停了下来，收回了脚，闭眼转头挥了挥手。
　　身旁围着的少年少女似乎得到了指令，摩拳擦掌的走向了中间那几名男生的方向。
　　“妈的，太岁头上动......我草，老程！”程楚刚想走去太阳晒不到的地方休息一下的，远远地就看到老爸往这个方向走过来了。
　　程楚飞快转过头：“淦！你们别动手先！”
　　周围那些少年少女听到程楚的话，虽然不知道她为什么让自己停手，但还是停了下来。
　　怎么回事？怎么今天的程楚有些不太对劲？
　　平常行动狠辣果断，做事又细腻的楚姐今天怎么奇奇怪怪的，早上在班上的时候表现得也很奇怪。
　　此时的程楚哪还管得上这么多，她但此时的脑子正在疯狂运转着，在想怎么应对这个局面。
　　这么多人，围住几个男同学摩拳擦掌，怎没看都不像是怀着善意啊喂！
　　忽然，程楚心生一计，对着那几个还面露惧色的男生厉声道：“待会配合一下，这次就放过你们。”
　　这几名男生连连点头，表示自己无论什么事情都会配合的。
　　而此时，程珈蓝也走进了。
　　“楚楚，你们在干吗？”
　　程珈蓝有些清冷的声音从楚楚后面响起，程楚故作惊讶的回头，说道：“诶，老......程，你怎么来了？你也来一起rap的吗？”
　　一起rap？
　　别说程珈蓝了，周围的少年少女全懵了。
　　江白茶似乎最早看出了什么，用手肘稍微撞了一下橘子，然后。
　　噗呲卡茨，噗呲普卡次。
　　江白茶面无表情，一边用手捂住了嘴，一边打起了b-box。
　　nice茶茶！好配合！
　　程楚心里默默地给茶茶点了个赞。
　　一旁的橘子有点呆住了，根本都不知道茶茶到底撞自己干嘛。
　　但是听到熟悉的B-Box，原本就很喜欢rap的橘子看着前面的几个痞子，就不由自主的开始了freestyle：
　　“诶唷——”
　　“父母金钱突然多了很多”
　　“怎么你们品行/照旧？”
　　“金钱买不来真正的尊重”
　　“你们和我不是一个/level”
　　“......”
　　“skr~”
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhhhh！”三十秒唱罢，周围不明觉厉的少年少女都欢呼了起来，因为橘子的rap是真滴顶。
　　橘子似乎也大受鼓舞，扬起脑袋，用挑衅的目光看向了那几个被围住的男生。
　　那几个男生面面相觑，一时间不知道为什么会发展成这个样子。
　　其中一个还是迎着头皮站了出来，江白茶的b-box还在继续打着。
　　但他似乎有些紧张，跟着节奏晃了好一会后才开始开口：“诶唷”
　　“你看这颗树它又长又宽”
　　“就像这朵花它又大又圆”
　　“......”
　　“吁————”不出意外，他的大树宽花带来了一片嘘声。
　　“就这水平？还敢来挑战我们橘子？散了散了，一点用都没有。”这时候，江白茶很及时的抛出了这么一句，周围的少年少女虽然摸不着头脑，但不敢不配合，很快就散去了。
　　那几名被围住的男生似乎也猜到了点什么，犹犹豫豫的，也准备走了。
　　其中一个男生想到了什么，还煞有介事的回过头来吼了一句：“你等着！等我再练多几首歌，我一定会回来的！”
　　牛B！
　　加鸡腿！
　　程楚也不由得在心里给这名群演点了个赞。

　





第9节 第九章 老爸有朋友了？

　　于是，在程珈蓝完全还没反应过来的时候，刚才还围在这里那些少年少女都已经散去了。
　　只留下了程珈蓝和程楚，还有橘子和江白茶在原地。
　　江白茶拉了拉橘子的衣袖，暗示她快点走，但橘子可没有理会江白茶的暗示，见人散去后，小跑当前面的空地上，捡回了自己的手机。
　　“呜呜呜，屏幕裂了唔......”橘子刚哭丧着脸，还没说完话，直接就被江白茶强行架走了。
　　这两人也没走多远，就偷偷的蹲在一颗小树边上，看着还站在原地的两名少女。
　　橘子此时也好奇起了两人的关系，小小声问道：“茶茶，你说楚楚和她是什么关系呀，怎么感觉楚楚好像很怕这个新来的样子。”
　　“笨啊你，”江白茶一边在橘子身后捏着她的脸，一边目不转睛的看着前面，“她们都姓程啊，之前楚楚不是说过是亲戚吗？八成是楚楚家里派过来监督她的。”
　　“或许是堂姐什么的。”
　　橘子刚还想反抗江白茶的魔爪，听到她的话后就忘记了自己的脸还在被揉这回事，恍然大悟：“对哦，原来是介样惹。”
　　此时的程珈蓝，大概也知道刚才发生了什么事情，只不过她不太想点破。
　　女儿不想说，那是女儿的事情，但是程珈蓝既然看到了，就不能让这种暴力事件发生。
　　“这是你们社团的活动吗？”程珈蓝一开口，就在帮自己女儿开脱了。
　　楚楚此时还在纠结着怎么开口好，听到父亲的话后，赶忙接上：“嗯嗯，是呀，我们社团不单只有rap,还有唱跳。”
　　“哦~”程珈蓝意味深长的哦了一声，“那还挺不错呀，刚才那两个是你朋友吗？”
　　“对的对的。”程楚小鸡啄米似的点了点头。
　　程珈蓝看着女儿面露出了微笑，转移了话题，“我只是饭后散散步，没想到看到你在这，就想过来告诉你一下，我好像可以交到第一个朋友了。”
　　“嗯嗯，那就好那就好，”此时程楚心里还是十分紧张的，生怕自己刚才有没有什么地方露馅了，但说完这句话她很快反应了过来，“嗯？？？”
　　这......不对劲！
　　自己老爸怎么可能这么快就能交到朋友？
　　程楚可谓是这个世界上最清楚老爸的人之一了，她知道程珈蓝是那种，就算是她参加了春游秋游，老爸也能一个人待在家里两三天都不出去，不和人联络，甚至不玩电脑！
　　似乎在他的字典里就没有孤独这个词。
　　颜迪迪叔叔偶尔也会来找他玩，但只要是程楚在家的情况下，老爸基本都会拒绝外出，只是在后花园下下棋喝喝茶什么的。
　　想到这里，程楚禁不住内心的好奇，询问了起来：“是谁呀？”
　　“萧莹草。”程珈蓝说道。
　　但她很快就注意到了女儿有些疑惑的表情，于是补充了一句：“我同桌。”
　　程楚稍微回想了一下后，才露出恍然大悟的表情：“哦~是那个戴眼镜的倒霉老实孩子啊。”
　　又戴眼镜又倒霉又老实，你搁这叠debuff呢？
　　程珈蓝差点笑出声，不过倒是很好奇程楚为什么会给出这个评价。
　　但现在也不是问的好时机，下次再说吧。
　　“好了，就不耽误你时间了，你朋友们还在等你呢。”程珈蓝瞄了一眼程楚身后小树边上的两名少女，笑着整理了一下女儿的领口。
　　早就有些站不住脚的程楚听到这句话如释重负：“啊，那我先走了老程，回见！”
　　说完，程楚逃也似的溜了。
　　害，这孩子。
　　程珈蓝摇了摇头，也慢慢地往教学楼正门的方向走去。
　　来到学校的程珈蓝，算是慢慢揭开了女儿的另一面。
　　现在至少可以知道，女儿拉帮结派是真的了，但是刚才究竟是不是在欺负同学，没有了解事情前因后果的程珈蓝不会妄下定论。
　　待到女儿和她朋友们的身影走远后，程珈蓝才慢慢背着手往教学楼的方向走去。
　　等到程珈蓝走到班级门口，就已经看到陆陆续续有人走近课室了。
　　程珈蓝走到自己位置的时候，萧莹草还在看书，不过两人的桌子已经被清理干净了。
　　看到不过自己的桌子上，还有一点点还未干透的微小水珠，程珈蓝也未点破，只是坐在自己的位置上，拿出手机玩了起来。
　　不过自己还没扒拉几下手机，就感觉自己的衣袖被拉了一下。
　　“程......程同学，这样子玩，会被老师没收的。”
　　萧莹草弱弱的声音从身旁传了过来。
　　哦？主动找我搭话了？
　　这进展比程珈蓝想象的还要快，她也稍微把拿着手机的手往下放了一些，转头对着萧莹草说道：“我不知道学校还会没收手机，谢谢提醒呀。”
　　留学生人设，演员的自我修养这块程珈蓝是拿捏得死死的。
　　收到程珈蓝感谢的萧莹草，感觉自己耳朵有些稍微发烫，很快就竖起了自己面前的课本，挡住了自己的脸：“不......不用谢。”
　　这孩子哪都好，就是太内向了，出到社会怕是得吃大亏。
　　这种内向稍微有点自卑的性格，形成的原因，程珈蓝也大概能猜个七七八八。
　　无非就是原生家庭造成的影响，加上来到这种基本上都是由富家子弟组成的学校。
　　这让一个原本就内向的孩子更加自闭，也是很正常的。
　　不知道为什么，看到萧莹草这孩子，总能让程珈蓝想到自己的女儿。
　　都多多少少算是问题少女。
　　能帮就顺手帮一下吧。
　　“就这就这就这？”
　　忽然，前面两个男生玩手游的声音把程珈蓝的注意力吸引过去了。
　　“又没秀过对面。”其中一个男生很铁不成钢的指指点点道。
　　“你这貂蝉，舞姿虽然还行，可这大不行。”
　　“你每次放完大你就在圈里跳舞就完事了啊......”
　　看着前面两个男生打打闹闹，让他不由得想起了自己的学生时代。
　　那时候也有颜迪迪和自己互相打闹取笑，不过上了大学后，就很少联系了，直到两人都大学毕业，才又走到一起创业。
　　只可惜，那段时光都已经回不去了。
　　程珈蓝有些沧桑的叹了口气。
　　现在别说是一起打闹，就连喝茶聊天都不太可能了。
　　好在变成少女后，还是有好处的。
　　至少年轻时太过拼留下来的腰痛不复存在了。

　





第10节 第十章 先当老爸后当妈

　　直到最后一节的下课铃声响起，程珈蓝才往女儿的方向看去，却看到了令她有些哭笑不得的一幕。
　　女儿面前摆着课本，但却完全没有打开，整个人就像丢了魂一般，不断地强撑着睡意，钓着鱼。
　　“楚楚楚楚，我们去唱K吧！”
　　程珈蓝还没起身，橘子已经快速跑到了程楚身旁，一边摇晃着她的身子一边开心的叫到。
　　在一旁拦截不及的江白茶，单手捂住了自己的眼睛，已经没眼看下去了。
　　刚才还昏昏欲睡的楚楚，被摇了几下后，有些迷迷糊糊的清醒了过来：“唱K......好啊......”
　　忽然，她一个激灵，仿佛是想起了什么，看向了程珈蓝的方向。
　　果不其然，程珈蓝此时正带着意义不明的笑容看着她。
　　“KKK，什么唱K？能吃吗？好吃吗？”这下直接把楚楚吓的没有睡意了，直接开启装傻模式。
　　“啊，楚楚你之前不是还答应唔唔......”橘子还没说完的时候，又被江白茶捂住嘴巴拖走了。
　　等两人走远后，程楚才起身走到程珈蓝面前，有些尴尬的说了句：“老程，一起回家吧。”
　　程珈蓝笑着点了点头，回头排了排萧莹草的肩膀：“萧同学，记住我中午说的哦~”
　　随后，程珈蓝站起身来，往课室外面走去，程楚好奇的看了那边还在低着头毫无反应的萧莹草，随后便快步跟上了老爸的脚步，肩并肩的往校外走去。
　　等程珈蓝叫好代驾，上了车后，程楚就已经累得不行了，上了车就直接习惯性的靠着程珈蓝的肩膀眯起了眼睛。
　　这孩子，昨晚没睡觉吗？
　　程珈蓝无奈的笑了笑，就这么让程楚靠着一直到了家。
　　车子停下来后，程楚才有些迷迷糊糊的转醒，睡眼惺忪的被程珈蓝牵着回了屋。
　　程珈蓝领着楚楚回到了她自己的房间里。
　　楚楚进到房间后，鞋子也不脱，就直接趴到床上去了。
　　程珈蓝苦笑着摇了摇头，帮女儿把她的鞋子脱下放到一边，顺便把她那轻薄的丝袜也脱了下来放到一边。
　　自从女儿初中以后，这些贴身衣物都是她自己洗了。
　　程珈蓝所给的优越环境，都没让女儿变成那种，成年了还没不会自己洗衣服的所谓小鲜肉，这也是很让程珈蓝骄傲的一个地方。
　　不过程珈蓝看了看女儿的睡姿，又皱了皱眉头。
　　趴着睡可不好，容易压迫心脏。
　　程珈蓝一只脚半跪在床上，俯下身想把女儿的身体摆正，把头抱到枕头那边。
　　可是现在的她，已经没有了那种能轻易把女儿抱起来的力气了。
　　她又不敢太用力，怕弄醒了女儿。
　　只好先尝试着把她身子翻过来，再把枕头直接垫过去就。
　　缓缓把女儿翻了个身后，程珈蓝轻轻爬上了床，拿起了床头的枕头，慢慢扶起女儿的脑袋，把枕头一点一点塞进去。
　　就在这个时候，女儿忽然伸出手一把抱住了程珈蓝，并且还翻了个身。
　　猝不及防之下，程珈蓝顿时失去了重心，被女儿抱着倒了下去。
　　由于刚才是靠前一点的地方帮女儿弄枕头的，导致程珈蓝被女儿一把抱住倒下的时候，女儿的脑袋刚好埋在自己胸前。
　　甚至还能感受到女儿呼出的湿润气体拂过自己胸口肌肤的感觉。
　　这奇怪的感觉让程珈蓝没来由的起了一身鸡皮疙瘩，而且女儿的手抱得老紧了，程珈蓝一时间居然没挣脱开。
　　正当她想叫醒女儿，让她自己好好爬过去睡的时候。
　　女儿忽然沉闷闷的喊了一声。
　　“妈妈......”
　　这一声呼唤，直接让程珈蓝的心狠狠揪了一下，所有情绪都被内疚所代替。
　　自己......确实欠她太多了。
　　如果不是因为自己确实对前妻完全没有感觉，前妻也不会因为种种原因下离婚。
　　楚楚也会拥有一个完美的童年，而不是现在这样，成为一个只有爸爸的单亲儿童。
　　程珈蓝一直为女儿付出这么多，一方面是出于父爱，一方面，也是想弥补楚楚缺失的另一份爱。
　　程珈蓝以为自己做的很好了，直到楚楚的这一声“妈妈”，彻底击溃了程珈蓝的所有幻想。
　　她感觉自己就是一个自以为是的笨蛋，自以为自己做到了最好，一个人既当爹又当妈就能给楚楚带来一个完整的家庭。
　　但也从未想过，为什么楚楚一直没问过为什么别的小孩都有妈妈，而她没有这件事情。
　　其实懂事的楚楚一直都在心里憋着啊......
　　程珈蓝没有再挣扎，她右手肘稍微撑起自己的身子，免得压到楚楚抱着自己的手，左手轻轻的拍着楚楚的后背。
　　“楚楚乖......”
　　轻柔的声音和动作，真的就像一个在哄婴儿睡觉的妈妈一般。
　　只不过这个“妈妈”过分年轻和漂亮了。
　　这样的姿势一直坚持到了快凌晨，陷入深度睡眠的楚楚终于放开了抱着程珈蓝的手。
　　轻轻帮楚楚盖好被子后，程珈蓝一边揉着完全没有知觉了的右手，一边静悄悄的往房间外面走去。
　　中午只吃了一点面包的程珈蓝，此时早已经饥肠辘辘了，但也只是随便做了些燕麦泡奶，充当晚餐，不，已经算是宵夜了。
　　看着落地窗外的繁星，程珈蓝还是觉得意难平。
　　最后，她仿佛想到了什么，拿出了手机，点开一个联系人，发送了信息。
　　前程似锦：「DD，派几个你信得过的保镖，帮我看着家。」
　　DD：「？」
　　DD：「你之前不是一直不要？」
　　前程似锦：「有点事，我估计回不去，你多帮我照看一下。」
　　这里的照看指的是照看谁，自然不用明说。
　　DD：「¿¿¿」
　　DD：「什么几把事情你舍得离开自己宝贝女儿！？」
　　DD：「俺也要去！」
　　前程似锦：「呵呵。」
　　DD：「好嘛好嘛，程总出门不带上爷，爷习惯了。」
　　DD：「明天就让人过去，都是信得过的，现在太晚。」
　　前程似锦：「谢谢，那就这样吧。」
　　DD：「还真是冷淡啊，行吧，晚安。」
　　关掉手机屏幕后，程珈蓝不由得生出一种挫败感。
　　原本靠自己就能保护住女儿的，现在发现自己的力气居然都没女儿大了。
　　必须得做好保险，免得什么差错。
　　想到这里，程珈蓝叹了一口气。
　　这该死的身体！
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"1789794","reader_name":"剑之所释心之所往"}   @{"reader_id":"1802073","reader_name":"封轩玖宁"}   的辣条还有其他小可爱的月票推荐票刀片呀！
　　从来没想过会有这么多人给我投票票，更没想到会有人打赏给刀片什么的。
　　真的非常感谢！
　





第11节 第十一章 尺码好像大了

　　考虑到女儿今天睡得比较早，东西也没吃澡也没洗，程珈蓝直接设了个凌晨五点的闹钟，准备明天早起。
　　凌晨五点，闹钟准时响了起来，没睡多久的程珈蓝打了个呵欠，起床洗漱，换好了校服。
　　刚走到女儿房间门口准备叫女儿起床的时候，程珈蓝就听到了里面传来细细的水声。
　　看来女儿已经起床在洗澡了呀，果然还是睡太早了。
　　既然楚楚已经起床了，那就先去做早餐吧。
　　这么想着的程珈蓝，走到了厨房，给自己穿上了围裙，之前身为男性时刚刚好的围裙，现在的她穿起来还是有点大了。
　　今天的早餐要做的丰富一些，毕竟女儿昨晚什么都没吃呢。
　　“老爸——我——好——饿——啊！”抽油烟机和炸天妇罗的滋滋声，都没掩盖掉后面女儿的呼唤。
　　程珈蓝无奈摇头回了一句：“好了，马上弄完。”
　　此时的天才刚蒙蒙亮，女儿穿着一身轻薄的睡衣坐在餐桌边上，长发还没来得及吹干就随意地披散在身后，让后面的衣服都有些湿掉了。
　　“头发都还没吹干呢，这么急。”程珈蓝一边笑着数落了一句，一边把刚做煮好的一碗海鲜天妇罗拉面放到程楚面前。
　　“喔——！拉面！”楚楚像个小孩子似的兴奋地喊了一句，拿起旁边的筷子就开始吃了起来，不时因为被烫到而不得不停下来吹几口气。
　　程珈蓝则是趁楚楚吃着的时候，去卫生间拿了个吹风机出来，帮楚楚吹起了头发。
　　待到楚楚吃完的时候，头发也差不多吹干了，没有什么胃口的程珈蓝，只是稍微吃了个面包就当做是早餐了。
　　“啊对了老爸......”忽然，刚才还和往常一样的女儿，忽然看向自己，双手不安的搅动着睡衣的衣角，表情有些扭捏。
　　程珈蓝有些不解：“怎么了？”
　　“那个......”楚楚的表情看起来十分纠结，不过她纠结了一会后，还是暗自点了点头，像是下定了决心似的，“老爸，刚才我在洗澡的时候想起来了。”
　　“想起了什么？”程珈蓝问道。
　　楚楚指了指程珈蓝的胸前，弱弱的说道：“我给你的bra......是不是有点太大了。”
　　听楚楚这么一说，程珈蓝刚想否认，但思考了一下还是点了点头。
　　虽然承认有些羞耻，但都已经扣到最里面那层了，肩带也调整过了，但还是有种松垮的感觉。
　　楚楚露出一副果然如此的表情，然后站起身来，蹭蹭蹭的跑到了楼上的房间，不一会，拿下来了一件黑色的运动bra。
　　“老爸，你先穿这个凑合一天吧，今天刚好周五，下午下课我们一起去买......买个适合你用的吧。”楚楚把运动bra递给程珈蓝后，挠了挠头说道。
　　此时的程珈蓝虽然脸上还是没有表情，但内心已经恨不得找个地洞钻下去了。
　　普天之下，哪有女儿给老子买bra的！？
　　程珈蓝觉得自己可能是第一个了。
　　“你先去换衣服吧，我去看看车。”为了避免气氛继续尴尬下去，程珈蓝让楚楚赶紧先把校服换上。
　　楚楚点了点头，转身准备上楼，但忽然又又又想起什么一样，转过头来：“老爸，你为什么不穿女装校服啊？我感觉穿裙子会更好......”
　　“快上去换吧，别嘴贫了！”程珈蓝有些无奈，插着腰佯装生气的说了一句。
　　感觉老爸是真的要生气，楚楚也不敢多说，赶紧溜到楼上去了。
　　看到楚楚进房间后，程珈蓝才松了一口气，往门外走去。
　　一打开门，程珈蓝就见到了站在花园外面两名黑衣男子。
　　程珈蓝看着他们喊了一句：“喂，你们谁会开车。”
　　站在门口的两名黑衣男子互相望了望，随后其中一个举起了手。
　　“那你等下送我们去学校吧，”程珈蓝点了点头，随后又问道，“颜迪迪他叫了多少个人过来？”
　　“来了六个，小姐。”另一名黑衣人微微弯了一下腰，把具体数字告知了程珈蓝。
　　这小子还挺上心嘛。
　　此时，听到了楼上房间开门的声音，程珈蓝也回过头去看向了声音传来的方向。
　　女儿早已经换好了校服，正提着书包站在旋转楼梯旁看着程珈蓝傻笑着，也不知道在想什么。
　　“快下来吧，耽误有点久了。”程珈蓝也去客厅拿起了自己的书包，等楚楚下楼后，并肩走出了别墅。
　　在走出花园的时候，楚楚居然像之前那样挽住了程珈蓝的手，这让程珈蓝有少许惊讶。
　　这孩子，怎么一天就适应过来了吗？
　　但无论如何，她们的关系没有因为程珈蓝性别的改变而变质，这对于程珈蓝来说就是好事。
　　这次，由颜迪迪派来的保镖当代驾，省去了程珈蓝找代驾的麻烦。
　　路程也不会很长，很快，车子就停在了学校门口。
　　可能是时间还比较早的原因，校门口冷冷清清的，只有四个门卫看守着大门。
　　告知了司机放学时间后，程珈蓝牵着楚楚的手走下了车，往课室的方向走去。
　　两个人就这样牵着手走在校园里，与校园的景色一起组成了绝美的风景线。
　　就如同一对颜值超高的好闺蜜一般。
　　任谁也想不到这两位的关系居然是父女关系。
　　楚楚对于自己牵着她的手似乎也没什么抵抗的样子，反而握的比程珈蓝还紧，甚至开心的微微晃了起来。
　　两个人就这样手牵着手走进了课室，此时的课室，只有萧莹草一个人在里面。
　　“那我先坐回去咯。”程珈蓝说完，就松开了手，往自己的座位走去了。
　　楚楚似乎还有些不太情愿的样子，说了句：“好哦。”也自己坐到了自己座位上。
　　“早啊，萧同学。”程珈蓝坐到座位上后，就跟萧莹草打起了招呼。
　　“早......程同学。”萧莹草也唯唯诺诺的打了个招呼。
　　居然打招呼了？好兆头。
　　“程楚也是程同学呀，叫程同学是不是有点不好区分呢？”程珈蓝进一步提出了小小的建议，“不如直接叫我琳同学吧。”
　　萧莹草歪着脑袋想了想，似乎程珈蓝说的很有道理的样子，于是点了点头：“好，琳同学。”

　





第12节 第十二章 我来帮你穿吧

　　无聊的上午课程就这么过去了，中午带萧莹草去吃饭的时候，倒是遇到了一些让程珈蓝有些无奈的事情。
　　萧莹草只点了一些青菜类，全都挑着便宜的点，似乎生怕花多了程珈蓝的钱。
　　程珈蓝也没什么好办法，也就由着她这样点了，培养关系这种东西还是慢慢来吧，毕竟现在也有进展了。
　　吃饭的时候也和萧莹草聊了一些东西，但基本上都是程珈蓝偶尔说一两句，说几句过后萧莹草才磕磕巴巴的回一句，就把午饭时间对付过去了。
　　下午也没什么特别的事情发生，似乎一切意外都给奇妙的周五让步了。
　　一放学楚楚就和她那两个朋友聊了一会，向她们道别后，就跑来找程珈蓝了。
　　“一起回家吧楚楚。”程珈蓝一边提起书包一边说道。
　　“回什么家？不是说好了带你去买东西吗？”说完，楚楚还露出一个你懂得的表情。
　　买东西？
　　无聊的度过了一天的程珈蓝，这才想了起来，早上女儿似乎说过要带自己去挑bra的。
　　想到这里，程珈蓝嘴角不禁抽了抽。
　　在校门口上了车后，程珈蓝就对来接自己的黑衣男子说道。
　　“师傅麻烦一下，林定大厦。”
　　“好嘞。”前面的黑衣男子就真的跟个出租师傅似的，应了一声。
　　很快车就开到了林定大厦，刚进大厦的时候程珈蓝还没什么感觉。
　　直到走进内衣店的时候，程珈蓝就彻底茫然了。
　　反倒是楚楚似乎如鱼得水一般，开始在货架边挑选起来了。
　　程楚还在挑选的时候，一旁的导购员向着在原地不知所措的程珈蓝靠了过去，亲切的说道：“哎呀，小姑娘长得真好看~”
　　“嗯~小姑娘是来挑bra的吧？”
　　程珈蓝低着头没敢说话，这一刻，仿佛萧莹草上身一般，只是默默点了点头。
　　可......可恶，叱咤风云前半生，居然毁在挑选bra上面了，还好没其他人知道，除了女儿......
　　“哦~那这样我给小姑娘你推荐有聚拢功能的这款哦~”说着，导购员取出了货架上一件粉色的bra说道，“穿上这个，就算是小姑娘这样的也能挤出来......”
　　我才不要这种啊！
　　我是猛男啊！我挤出那东西来干嘛啊！
　　程珈蓝果断的摇了摇头，表示拒绝。
　　这时，程楚似乎挑好了一件，小跑到了程珈蓝身边，扯了扯程珈蓝的衣袖。“老......程，试试这个！”
　　楚楚瞟了一眼导购员手上拿着的那件，差点吐血，吐槽道：“大姐，她还只是学生啊，你给她挑这种。”
　　还有两句——因为比较贵？欺负老实人？程楚憋住了没说，否则说出来就得同时得罪两个人。
　　说完之后，就没管导购员什么反应，直接拉着程珈蓝往试衣间跑，边跑还边小声哔哔：
　　“以后老爸你自己出来买别信她们说的，那种聚拢型不适合你，还带钢圈......”巴拉巴拉的和程珈蓝说了一大堆专业知识和性价比，完全没有千金大小姐该有的样子......虽然之前也没有。
　　楚楚举起了她手中的那件递给程珈蓝，“喏，这种无痕的，穿起来比较舒服，也比较适合小胸型，你进去试试？”
　　从进来bra店开始，程珈蓝就如同梦游似的，此时看着塞进自己手里的黑色无痕式bra，还有些懵逼，就被楚楚推进了更衣室。
　　感受着手中柔软丝滑的触感，程珈蓝轻轻咽了口唾沫，缓缓地把自己的上衣脱掉了。
　　十分钟过后......
　　“老程，怎么这么慢啊，穿好了没有。”在外面的女儿等的有些心急了，敲了敲门问道。
　　程珈蓝的声音穿过木门传来，有些闷闷的，“算是......穿好了吧？”
　　“嗯？开门我看看我看看，看看合不合适。”虽然听起来好像是真的要看看合不合适，但那语调确是止不住的上扬，感觉十分兴奋的样子。
　　试衣间的门慢慢的开，程珈蓝的样子也慢慢展露在楚楚面前。
　　左手握着右臂护在胸前，脸别向一旁，黑色的bra衬托着如雪般的肌肤，晃得楚楚都有点呆愣住了。
　　不过楚楚还是很快就想起正事，走进了试衣间仔细看了看：“转个身看看。”
　　程珈蓝转过了身，楚楚看到了后面的场景后，掩面望天：“果然......三排扣只扣上了一排。”
　　“我又看不到后面。”程珈蓝小声反驳了一句。
　　“没事，我教你。”楚楚说完，便关上了试衣间的门。
　　原本还不算小的试衣间，在楚楚挤进来后，就显得有点不够用了。
　　整个空间似乎被隔绝开来了一般，除了外面飘扬着的商场歌声，试衣间里安静到能听见互相的呼吸声。
　　“老爸，转过来，对着我，”楚楚小声的说道，“来，把手给我，我教你。”
　　楚楚双手分别抓住了程珈蓝的两只手腕，引导着往程珈蓝的身后摸去。
　　“老爸你记一下步骤......诶我也有点忘了怎么扣，我看看。”说着，程楚的身体就往前靠，下巴抵在程珈蓝的肩膀上往下看。
　　两人就像是以一个奇怪的姿势抱在了一起一般，距离被拉到极近，甚至都能感受到新布料和校服前面的摩擦感。
　　“楚楚......太近了......”不知道什么时候，程珈蓝的后背已经顶到了身后的墙壁，楚楚的头也“咚”的一下撞到了墙壁上。
　　“咳咳，有点看不太清。”楚楚有些尴尬的咳嗽了一声随即严肃道，“我只教一次啊，你好好感受一下。”
　　“好。”程珈蓝说完，便配合着楚楚的动作，一点一点把后面的排扣都扣上了。
　　扣完之后，两人分开，程珈蓝还好，只是对于让女儿帮自己穿bra有些羞愧，只不过不知道为什么楚楚的脸上也带着一丝绯红。
　　“好了，感觉挺合适的，那就买这款吧，也不挑其他的了，买多几套，老爸你先把衣服穿上吧。”楚楚说完后，便快速打开更衣室的门溜出去，顺便帮程珈蓝把门关上了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢票票和打赏~
　





第13节 第十三章 这就是母爱吗

　　程楚背靠着试衣间的门，右手抓住自己的领口，低着头微微的喘着气。
　　老程身体好软，好香啊......
　　等等，我在想什么，那是老程啊！
　　但是这香味，怎么跟我昨天梦里遇见的一模一样呢？
　　还没等程楚细想，背后的更衣室就响起了拨弄门锁的声音，她赶紧远离了门边，装作没事人一般看起了周围的风景。
　　虽然也没什么风景就是了。
　　“楚楚，我好了。”
　　此时的程珈蓝已经完全平复了心情，毕竟是第一次买这种东西，第一次在这种店试穿，而且还要女儿来帮忙。
　　无论换成哪个父亲都会觉得羞耻吧？
　　不过还好女儿并没有什么奇怪反应的样子，这让程珈蓝稍微安心了些许。
　　程楚带着程珈蓝多拿了几套款式一样的，再挑了几套朴素的黑色胖次后，就买完单离开了内衣店。
　　直到走出了商场，程珈蓝才长舒一口气，像是摆脱了什么不得了的梦魇一般。
　　“老程，走这么急干什么，等等我呀！”楚楚不得不小跑起来才勉强跟上了程珈蓝的步伐。
　　走到和程珈蓝并肩的位置后，楚楚露出了不怀好意的表情，用小声但程珈蓝刚好能听到的声音说道：“老程不会是害羞了吧？”
　　“哪有！”程珈蓝的行走速度骤然下降，语调却提高了许多，“你怎么能凭空污人清白？”
　　楚楚也是老鲁学家了，马上接道，“清白？嘿嘿......我刚才分明瞧见你在更衣室里畏手畏脚......脸都红了！”
　　说完，两人对视了一眼，都噗嗤一声捂着嘴笑了。
　　看着程珈蓝的笑颜，楚楚竟一时间有些看呆了。
　　此时她的心里不禁冒出一个想法。
　　要是老程就这么一直保持现状，不变回去，其实也挺好的......
　　“车到了，我们回家吧。”程珈蓝指了指路边停着的白色高级轿车。
　　“噢！”
　　🚗.
　　🚗..
　　🚗...
　　回到家后，程珈蓝如释重负，反常的没有整理购物的袋子，直接往玄关处一扔后，就走到了沙发上躺了下去。
　　不知道是不是身体变成了少女的原因，程珈蓝的行为模式也发生了些许改变。
　　这种改变程珈蓝也注意到了，换做原来的她，如此少女化的害羞，亦或是娇嗔，都是不可能发生的。
　　但现在却发生了。
　　这究竟是好事还是坏事，程珈蓝也无法确定，不过今天的她，确实过得非常轻松和快乐。
　　无论是和萧莹草吃饭还是和女儿去购物，这都是以前从未体验过的感觉。
　　发自内心的平静和快乐？
　　大概就是这种感觉。
　　这让程珈蓝稍微没有这么抵触自己的新身体了。
　　回到家的楚楚也不憋着了，直接向程珈蓝撒娇，“老爸，我饿了~”
　　“好吧，今晚想吃什么？”这重复过很多次的对话也让程珈蓝觉得安心。
　　似乎是这次购物，把程珈蓝变成少女后和自己女儿产生的隔阂，彻底消除了一般。
　　“意面，今晚我想吃意面！”楚楚说完后，跟个小女孩似的一蹦一蹦的拿着书包往自己房间去了。
　　这感觉似乎也不赖。
　　就连程珈蓝自己也没注意到，自从坐上车回来到现在，自己嘴角挂着的微笑一直没停过。
　　直到在厨房感觉到嘴角微微发酸的时候，程珈蓝才停下手头的工作，摸了摸嘴角。
　　自己有多久没这样笑过了？
　　记不太清了。
　　由于购物时间比较长，等到程珈蓝做好了晚饭后，天色已经完全暗下来了。
　　“楚 楚？搞 定 了 。”程珈蓝一边朝着楼上喊，一边把弄好的一大盘子意面端到了餐桌上。
　　听到声音的楚楚很快就打开了房间门，一边跑下楼提一边喊道，“来了——”
　　话音还没落，楚楚已经刷一下跑过来坐到了椅子上，深深的吸了一口盘子里的香气：“嗯~真香~”
　　随后，便用夹子夹了一点面条，放到了自己的盘里。
　　每次听到女儿夸自己厨艺，程珈蓝都会感觉很有成就感，这也是她之前为数不多的快乐源泉之一了。
　　程珈蓝用夹子给自己分了点面条，说道：“那你就多吃点，都瘦了。”
　　“这还瘦，我都在减肥了！”楚楚停下了嘴，有些气呼呼的反驳。
　　但很快楚楚的眼睛滴溜溜的转了一下，小声反呛了一句：“我看老程你才该多吃点，你看你的胸，都饿瘪了。”
　　“我本来就没！”程珈蓝很快就反应过来，“我管它大不大，有没啥用。”
　　快速把自己面前那碗吃完后，程珈蓝放下了碗筷就起身往楼上走去，边走还边说道：“我先洗洗睡了，今天你洗碗。”
　　昨天熬到凌晨又只睡了一小会的程珈蓝，此时确实有点顶不住了。
　　听到要自己洗碗的楚楚，哀嚎了一声后，化悲愤为食欲，直接把剩下的面条全都吃掉了。
　　吃完后，楚楚也收拾好了碗筷，乖乖的跑去洗碗了。
　　只是一边洗，一边在心里默默吐槽，为什么老爸不买个洗碗机呢。
　　果然已经中年的老爸跟不上时代的变化了吗。
　　对了，忘记跟老爸提一提还有作业的事情了。
　　虽然自己之前每次作业都是茶茶代做，但是老爸那份也代做的话，收作业的时候不就暴露了吗。
　　可......可恶，以后居然要自己写作业了。
　　想到这里，程楚心里还有些闷闷不乐。
　　把洗好的碗筷擦干摆好之后，程楚擦干净手，走上旋转楼梯，来到了老爸的房门前。
　　“咚咚咚，老爸我进来了。”在门口的程楚甚至连门都懒得撬，直接自己配了个音就开门进来了。
　　不过她进来后，发现自己老爸居然已经开着空调，盖好被子睡着了。
　　臭老爹，澡都不洗就睡觉！
　　程楚刚走过去，蹲下来想叫醒老爸的时候，却怎么也开不了口了。
　　可......可恶，老程的睡相怎么会这么可爱！
　　虽然老爸变成了少女，但是楚楚还是一直把她当做是自己的爸爸的。
　　只不过就在今天，楚楚才觉得，当成妈妈的感觉也是极好的。
　　回想起在试衣间时候，程珈蓝身上的香味触感，以及自己加速的心跳。
　　这就是母爱的感觉吗？
　　从来未体验过母爱的程楚做起了无端联想。
　　.
　　.
　　.
　　PS：非常抱歉今天只有一更了，今天加班明天早上还要早起值班，周六还要加班......游戏行业真不是人待的（小声BB）
　





第14节 第十四章 什么是币站啊

　　程珈蓝做了个噩梦。
　　在梦里，她躺在荒芜的大漠中，入目的只有漫天的风沙，她一个人躺在沙漠上，动弹不得。
　　就在她逐渐支撑不住眼皮，就快要闭上的时候，忽然感受到了干燥的嘴唇传来一阵清凉的感觉。
　　仿佛是枯草遇到甘露似的，但还未等程珈蓝仔细感受，这种感觉又消失了，只剩下面前不变的黄沙逐渐化为黑暗。
　　“噔噔噔噔噔！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　“are you ok！？”
　　“hello thank you......”
　　程珈蓝瞬间睁开了眼睛，有些惊魂不定。
　　这是什么鬼声音？
　　程珈蓝看向床头柜声音传来的方向。
　　女儿的手机？
　　她伸过手把手机拿起来后，关闭了闹钟，坐起来靠到了枕头上，看向了手机的时间。
　　10:43
　　都已经快到中午了吗？还没给女儿做早餐呢，对了，女儿的手机怎么会在我这里？
　　程珈蓝正想掀开被子，去准备早餐的时候，才发现自己的腿上还搭着个什么重物。
　　？
　　掀开被子，程珈蓝就看到了露出平坦光滑的小腹，毫无睡相，已经完全在床上横过来了的女儿。
　　她的修长的双腿搭自己的大腿上，就跟小时候一样。
　　这孩子......
　　“楚楚。”程珈蓝把被子完全掀开，摇了摇还在熟睡的女儿，有些无奈的说道，“起床啦。”
　　又在摇晃了一会后，楚楚才缓缓半睁了眼睛，还有些没睡醒似的对程珈蓝说道：“老爸，早。”
　　“早个锤子啊！你也不看看几点了！”程珈蓝轻轻的敲了一下女儿的脑袋，“还有，你怎么跑到我房间来睡了，不是说了长大了就不要和老爸睡了吗？”
　　楚楚闭上了眼睛，用被子把自己卷成一团，盯着程珈蓝理直气壮的说道：“之前老爸是男的所以不可以嘛，现在变成了女的为什么不行！”
　　呃......
　　好像，很有道理？
　　之前是男的所以还是有一些忌讳，但现在女子之身的自己貌似就没这种烦恼了。
　　等等，不是！
　　程珈蓝差点把自己绕进去了，看着女儿没好气的说道：“你现在都是大人了，还和老爸睡也不怕同学笑话？”
　　“嘻嘻，我没和老爸睡，我在和琳同学睡。”楚楚一幅死猪不怕开水烫的样子，笑嘻嘻的回了一句。
　　程珈蓝叹了口气，下床一边穿着拖鞋一边说道：“真拿你没办法......下不为例啊。我先去做早餐了。”
　　楚楚探出头，满口答应道：“嗯嗯，下次一定。”
　　听到女儿的答复后，程珈蓝满意的点了点头，走出了房间。
　　等程楚终于舍得起床的时候，程珈蓝已经做好早餐，不，是午饭，顺便洗完澡吹干头发了。
　　中午吃饭的时候，程珈蓝还有些好奇的问了一句：“对了，楚楚，你手机闹钟怎么回事，怎么感觉唱得这么怪？”
　　“这是鬼畜啦，”楚楚抬起头解释，但看着程珈蓝一脸懵逼的表情，摇了摇头说道，“算了，反正你也不懂。”
　　虽然身体变成了少女，但程珈蓝感觉和女儿的代沟还是相当大。
　　自从女儿升初中后，她就基本没进过女儿的房间了，更别提听到手机铃声什么的。
　　程珈蓝现在才发现，自己对女儿的爱好似乎没什么了解。
　　除了女儿嘴里偶尔蹦出来的，有点怪异的改编版鲁迅文章，亦或是臆造的名人名言，程珈蓝还能凭借自己的学识接一下下一句。
　　但太“深奥”的那些程珈蓝就完全不懂了。
　　既然要跟女儿建立更良好的关系，那就应该知道他的爱好呀。
　　程珈蓝这么想着，就看似随口的问了一句：“鬼畜是什么？”
　　“就是B站的视频剪辑，好啦我吃完啦，我先去玩会游戏。”吃完饭的女儿扔下碗筷就风风火火的冲上楼去了，就留下程珈蓝还在默默思索着。
　　币站？闭站？
　　这是个什么网站？
　　洗完碗后，程珈蓝都没思考个所以然出来，她决定上网查一查。
　　走到客厅后，她拿出自己办公用的笔记本来到了客厅的茶几上，给自己泡了壶茶后，优哉游哉的呼唤了一句：
　　“Q宝，打开闭站。”
　　“正在为您打开，bilibili...”
　　哦~原来是叫什么，哔哩哔哩啊，b站是简称。
　　程珈蓝点了点头，低头抿了了一口茶，中午的阳光穿过花园打在程珈蓝身上，让她整个人都露出了陶醉的表情，舒舒服服的瘫在了沙发上。
　　来来来，让我看看这个B站都有些什么。
　　入站必看？av170001？
　　那得看看。
　　程珈蓝点开视频之后，双手捧着茶杯缓缓抿了一口。
　　“辣妹儿~”
　　“法克儿~”
　　“唔——”
　　程珈蓝，程珈蓝花了好大的力气才没把嘴里的茶喷出去，脸都憋红了。
　　这这这！！！！！！
　　这B站怎么都是这些东西啊！？
　　不着急不着急，可能只是别人恶搞的，毕竟骗别人去一些恶搞视频的，程珈蓝年轻的时候就在QQ遇到过。
　　这很正常，我乖女儿怎么会去看这种东西呢是吧。
　　程珈蓝拿起纸巾擦了擦嘴巴，稍微坐直了身体，全神贯注的握住了鼠标。
　　随后，他就缓缓地点向了右边的相关视频。
　　一打开，满屏幕的黄色弹幕。
　　“那位大人要来了吗”
　　“香蕉君”
　　什么的，密密麻麻的弹幕完全挡住了视频，程珈蓝只能听到一些视频里动感的音乐。
　　这么密集的弹幕，这些小孩是怎么看视频的？
　　费了老半天劲，程珈蓝才找到了在哪里关闭弹幕，弹幕一关，程珈蓝又愣住了。
　　只见屏幕里一个穿着星条旗胖次，戴着红色头带的精壮黑人男子，背对着她一个潇洒回头，嘴里还露出了不可明说的微笑。
　　？？？
　　程珈蓝马上关闭了这个叫做B站的网站，蹭蹭蹭的跑上楼，来到女儿的房间门口。
　　咚咚咚——
　　“楚楚？”
　　“进来。”
　　程珈蓝进去后，女儿摘下了粉色的耳机，疑惑的看着门口表情古怪的程珈蓝问道：“啥事啊老爸？”
　　“那个B站，你还是不要继续看了吧，我感觉里面的内容不是很健康。”
　　“？”

　





第15节 第十五章 不健康的网站

　　“老爸你在说啥啊？什么不健康的？”楚楚一下子脑袋有些宕机，完全不知道老爸在说什么。
　　程珈蓝深吸一口气，走进了楚楚的房间，板着脸严肃的说道：“刚才我都打开那个哔哩哔哩看了......那都是些什么视频啊！”
　　“怎么全都是那种，外国肌肉男，我还看到标题有什么比利王......”程珈蓝越说越觉得，以后必须得管制一下女儿上网的事情了。
　　之前一直不知道，以为网络上没有什么太乱的东西，直到她自己打开了b站，才知道这到底是是个啥网站。
　　这不就是那什么，干坏事网站嘛！
　　不行，绝不能让女儿继续深陷这种泥沼！
　　楚楚听到程珈蓝的话后，不禁一阵无语。
　　即使变成了美少女，果然还是那个不爱上网的老爸。
　　“咳咳，老爸，你听我说，”楚楚把电竞转过来，面对着程珈蓝解释道，“其实B站呢，是个学习网站。”
　　？
　　“你骗谁呢，我刚才都上B站看过了，全是猛男！”程珈蓝的眼睛明显充满了不信任。
　　“不是啊老爸，你过来看嘛。”楚楚双腿往前瞪着，硬生生把电竞椅踩出了婴儿步行车的感觉，拉过程珈蓝的手后，又操纵着“婴儿车”到了电脑面前。
　　程珈蓝也耐着性子跟着楚楚到了电脑面前，他倒要看看楚楚能整出什么幺蛾子。
　　不过还没等女儿打开B站，程珈蓝却被这个游戏界面吸引住了。
　　这有些眼熟的界面......
　　程珈蓝指了指屏幕：“这是什么游戏？”
　　“这个啊，”楚楚看了眼自己分屏上的游戏说道，“CS：GO，一个FPS游戏。”
　　“CS啊......”程珈蓝点了点头，怪不得自己觉得眼熟。
　　CS1.5可以说陪伴了程珈蓝一小半青春了，高中那会就经常被好友颜迪迪拉去网吧玩这个，只不过和坏学生不一样的是，即使他们逃课玩游戏，分数照样是年级前列。
　　看着这个画面比以前不知道精美了多少的枪战游戏，程珈蓝不禁的有种‘我的青春回来了’的感觉。
　　趁着楚楚打开网站的空档，程珈蓝好奇道：“你很喜欢玩这个游戏吗？”
　　“是啊。”楚楚一边说着，一边在网站页面展开的时候迅速点进了知识区“喏，老爸你看。”
　　程珈蓝点了点头看了过去，轻轻把标题念出了声：“罗翔，我**我自己犯法吗？”
　　楚楚：“嗯！？”
　　程珈蓝：“嗯？”
　　父女两面面相觑，程珈蓝就这样默默的看着楚楚，楚楚感觉冷汗已经浸透了背后的睡衣。
　　楚楚一边尴尬的笑了笑，一边小声解释：“那个......老爸，你听我解释。”
　　“嗯你说。”程珈蓝虽然是这么说，但是语气里充满了不相信。
　　楚楚干脆一不做二不休，点开了视频，说道：“其实这些视频都有些标题党老爸你知道吧，就是起这样的标题才有人看呐，其实真的是学习视频......”
　　一边是说着，楚楚一边打开了外放。
　　“有一个案件，啊，我每年都当笑话讲......”
　　程珈蓝看到视频里男人背后的法考培训机构后，大概就明白了这是个正经的学习视频了。
　　只不过这个讲师说的案例都比较有......话题性？
　　因为自己集团的法务部招的人也有挺多在这个培训机构培训过。
　　见老爸没有继续说话后，看完这个视频的楚楚又点开了另外一些教学视频，这些视频就比较硬核向了，偶尔有不太懂的难题也会有弹幕懂哥出来解释。
　　“好了，这个网站确实不错。”程珈蓝点了点头，不过还是犹豫了一下，说道，“不过你要少去那什么鬼畜区，不太健康。”
　　“不行，我得提提这个网站让他们整改整改。”程珈蓝就迈开长腿，往门外走去。
　　程珈蓝话音还没落下，楚楚赶紧冲上去抱住了程珈蓝大腿：“诶！！！别别别老爸！！！”
　　靠！以老爸的人脉说不定还真的能告到B站整改！
　　到时候自己岂不是带恶人！？
　　楚楚可不想背这个千古罪名，赶忙阻止自己的老爸。
　　程珈蓝看着硬是抱住自己大腿不松手的楚楚，有些无奈的说道：“像这种青少年比较多的网站，一定要规范......喂喂喂楚楚停手！”
　　楚楚一边抱着程珈蓝的大腿一边往上爬，到大腿根部的时候，程珈蓝差点没站稳一屁股坐下去。
　　“好好好爸爸不举报了，你快站起来。”
　　楚楚还是抱着不肯撒手，假哭道：“呜呜呜，真的吗？”
　　“真的！”程珈蓝快速回答。
　　楚楚这才撒开手站了起来，脸上重新恢复了笑嘻嘻的表情：“爸爸真好~”
　　对于自己女儿这样撒娇，程珈蓝是毫无办法，只好摇了摇头说道：“那你记得看这个网站的时候要多多学习，少去那什么，鬼畜区。”
　　楚楚飞速点了点头：“嗯嗯嗯，一定一定。”
　　看着女儿这样子，程珈蓝也不好说什么了，于是摆了摆手就走出了房间，回到了客厅。
　　真搞不懂现在的小孩都在想什么。
　　程珈蓝有些郁闷的给自己倒了杯茶，细细的品了一口。
　　现在最令程珈蓝郁闷的是，她既无法融入到女儿的爱好，也找不到人倾诉，这种感觉十分郁闷。
　　就这么郁闷着，程珈蓝不自觉的在电脑上开始千度：
　　“CS:GO怎么下载？”
　　随后，便是按照教程一步一步的下载安装steam，购买CS:GO，然后默默等待游戏下载完毕。
　　在等待下载期间，登上了她平常无聊会玩的贪玩南岳，又氪了小几万，体验了一会短暂的快乐后，她就看到CS：GO已经下载完毕了。
　　玩了一会，打了一会人机后，程珈蓝就退出了游戏，卸载了。
　　有些藏在回忆里的游戏，只有在回忆的时候才是最美好的。
　　如果你没忍住下载回来玩后。
　　你打电脑都会白给。
　　.
　　.
　　.
　　PS：给点推荐票吧（吐魂）
　





第16节 第十六章 对问题少女宝具

　　「噔噔咚——」
　　就在程珈蓝删掉游戏的时候，手机巨信忽然传来了提示音。
　　程珈蓝不用想就知道，肯定是颜迪迪发来的。
　　拿起手机解锁屏幕，果然，就是那个明明已经40多岁但还用着二次元美少女头像的男人。
　　颜DD：「程总，帮个忙。」
　　前程似锦：「？」
　　颜DD：「还记得我半年前去樱花国出差捡到的那个女孩吧？」
　　前程似锦：「哪个？」
　　程珈蓝实在没想起来是哪个，自己这个老友没事就爱心泛滥，啥东西都往家里捡，收养的孩子都能组个足球队了。
　　颜DD：「就是那个从福利院跑出来的，短头发的那个。」
　　前程似锦：「......」
　　颜DD：「就那个贼叛逆的那个！」
　　看颜迪迪这么一说，程珈蓝稍微想了想，才想起来。
　　之前颜迪迪确实是带过一个小女孩来家里串个门，只不过当时语言不太通，也没怎么了解，只是依稀记得名字好像是叫什么弥生的。
　　前程似锦：「记得，怎么了？」
　　颜DD：「说实话，你也知道我现在挺忙的，很少时间管教他们，而且弥生她问题.......真的有点复杂，我想着你那边女孩多点，能和弥生交流交流。」
　　颜DD：「她现在也在启飞中学上学，初中部，我是真的没办法了，才想到你的。」
　　颜DD：「你也知道，我收养的养子比较多，对于怎么管教女孩没什么经验，我怕这样下去，这孩子就废了，交给保姆或者家庭教师也不放心。」
　　前程似锦：「【微笑】」
　　前程似锦：「我现在不在家。」
　　颜DD：「就是因为这样啊，所以我才想着至少能和楚楚她们有个伴，我在家的时间也太短了，真管不过来。」
　　看到这里，程珈蓝有点犯难了。
　　换做以往，程珈蓝肯定不介意帮朋友照看几天小孩，但现在......她自己就未成年。
　　而且等这个弥生来到自己家后，自己岂不是听不到楚楚喊爸爸了吗？
　　颜DD：「要不我先让她过去住一天试试？」
　　前程似锦：「......行吧。」
　　叮咚——
　　才刚发出信息，门口瞬间传来了按门铃的声音。
　　草！这个颜迪迪！
　　程珈蓝无奈的把手机调成静音，走到了门口，打开了大门。
　　门口站着一名瘦瘦高高，黑色长发扎着马尾，样貌俊秀的男人，身后还跟着一个身穿黑紫色洛丽塔，看起来一脸不情愿的娇小女孩。
　　男子看到程琳后，笑了笑，夸了句：“你就是程琳吧，真人比证件照好看多了，对了，这孩子叫宇宙弥生，你叫她弥生就好了，楚楚在吗？”
　　程珈蓝点了点头，不过第一次以这种视角看自己的老友，总感觉有些怪怪的。
　　“先进来吧。”程珈蓝说完后，就上楼去喊楚楚下来了。
　　“颜叔来了？”楚楚听说颜迪迪来到家里了，有些好奇道，“颜叔过来干啥？”
　　程珈蓝有些无奈：“带了个初中小孩，说是让我们开导开导。”
　　得了，自己的女儿问题还没解决呢，又来一个问题儿童。
　　“嘿，那咱下去看看吧！”楚楚听完后，就有些兴奋的摘下耳机，蹭蹭蹭跑出房间了。
　　等程珈蓝走到旋转楼梯的时候，大门已经关上，客厅也只有楚楚和那个穿洛丽塔的小萝莉，不见颜迪迪的踪影。
　　“颜叔他说你不在他就不进来了，只是把这孩子留下。”楚楚看程珈蓝下来后，解释道。
　　程珈蓝点了点头，颜迪迪做事一向都是风风火火，绝不拖泥带水，她已经见怪不怪了。
　　不过更让程珈蓝好奇的是，这个少女为啥能让颜迪迪这么头疼，在程珈蓝印象里，似乎没有颜迪迪解决不了的事情。
　　“小妹妹~你叫什么名字鸭~”楚楚一边说着，一边向娇小的弥生伸出了魔爪。
　　没想到，楚楚的手还没摸到弥生的时候，就被弥生“啪”一下，一手打开了。
　　就连楚楚也没想到，直接愣了一下。
　　“别碰我！两脚直立虫！”宇宙弥生青稚的脸上却布满阴狠，而且对待刚下楼梯的程珈蓝恶语相向，“还有你！别靠近我！白发老妖婆！”
　　？
　　程珈蓝直接一脑袋问号，鬼鬼，中文这么好，感情专挑骂人的话学的吗？
　　刚才自己的手被拍开，莫名其妙被骂了一句的时候，还没什么表情，但听到程珈蓝被骂了之后，脸瞬间黑了下来。
　　只见楚楚赫然起身，走到了程珈蓝身边，拉着程珈蓝的手就往楼上走去。
　　程珈蓝并未挣开，只是有些好奇：“楚楚，怎么了？”
　　“老程，你现在房间待一会~我想和这个小妹妹好好聊聊~”楚楚对程珈蓝露出一个阳光的笑容，缓缓说道。
　　“要不还是我和她聊聊吧......”程珈蓝看着女儿的笑脸，总觉得有些渗人，不由得担心起了宇宙弥生。
　　“不行哦~”楚楚打开了房间门，轻轻把成绩兰推进去后，说道，“老程你没有对付这种小孩的经验，恰巧，楚楚我经验丰富。”
　　“喂，等等......”还没等程珈蓝说完，砰一下，房门就被楚楚关上了。
　　楚楚应该不会乱来吧......
　　程珈蓝虽然很想出去阻止一下，但却按捺住了没有动身。
　　一是相信楚楚不会干出什么出格的事情，二是她对宇宙弥生这种叛逆小孩确实没什么办法。
　　不知道过了多久，就在程珈蓝即将忍不住，要打开门出去的时候，门口忽然传来了敲门声。
　　“楚楚？”
　　程珈蓝疑惑的问了一句，随后打开了房门。
　　门口站着的却不是楚楚，而是刚到这里没多久的叛逆小孩宇宙弥生。
　　不过和刚才的嚣张不一样，此时的宇宙弥生衣服虽然没有凌乱的地方，但眼眶红红的，看见程珈蓝打开门后，哇的一下哭了出来。
　　“呜呜呜，琳姐姐对不起，我不应该骂你的。”
　　发生啥事！？
　　就在程珈蓝打算安慰一下宇宙弥生的时候，楚楚的声音从楼下传来：“大声点我听不见！”
　　宇宙弥生娇小的身体一抖，哭的更大声了：“程琳姐姐对不起！”
　　喊完，宇宙弥生直接一屁股坐到了地上，一边抹着眼泪一边大哭了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：声明一下，怕读者们误会，虽然出现了颜迪迪这么一个男性人物，但作者也是老变百读者，知道分寸，颜迪迪的设定就是哆啦A梦一样的超级工具人，且后续戏份不会很多。
　





第17节 第十七章 左拥右抱家庭版

　　“呜呜呜，我想回家。”
　　坐在客厅的沙发上，可能是因为楚楚就在旁边玩手机的原因，宇宙弥生哭都不敢哭的太大声。
　　只敢坐在看起来比较好说话的程珈蓝旁边，细嫩的小手攥着程珈蓝的衣袖摇晃着，小声咽咽呜呜。
　　程珈蓝一边沏茶，一边无奈的瞥了一眼弥生，只见她泪眼汪汪的看着自己，似乎在恳求自己放她回去一般。
　　刚才宇宙弥生骂她，程珈蓝也没放在心里，毕竟在程珈蓝眼中，宇宙弥生也只是个不听话的孩子罢了。
　　但弥生一直这样在旁边呜呜呜的实在是有点吵，程珈蓝没什么办法，伸出手摸了摸弥生的头：“没事的，你爸爸让你来这住几天而已，很快就能回去了。”
　　见程珈蓝语气有些松动，弥生又靠近了一些，几乎整个人都贴到程珈蓝身上：“呜呜呜可是我现在就想回去。”
　　程珈蓝现在才意识到，原来不是自己教育小孩教育的好，只是楚楚太乖太懂事了，所以才让程珈蓝有了自己教育能力不错的这种错觉。
　　稍微有些无奈的朝楚楚投向了求救的目光，没想到楚楚此时正盯着抱紧程珈蓝手臂的宇宙弥生，眼睛仿佛要喷出火来一般。
　　忽然，楚楚脸色一变，露出核善的笑容，就连声音也变得温柔了起来：“小弥生~来姐姐这里~”
　　程珈蓝明显的感觉得，抱着自己手臂不撒手的弥生整个人都僵住了。
　　只见弥生如同生锈的机器人一般，缓缓地把头扭过去，露出一个比哭还难看的笑容，对着楚楚说道：“不......不了吧......弥生觉得在琳姐姐这里挺好的......”
　　“那你不要打扰到琳姐姐哦~”楚楚说完，就继续低头玩起了手机。
　　而听到楚楚说什么的弥生连忙撒开了手，但还是噘着嘴靠在程珈蓝身边，满脸委屈。
　　对此，程珈蓝也有些哭笑不得，这让他更好奇在不足十分钟的时间里，楚楚和弥生之间到底发生了什么事情，居然让弥生这么害怕楚楚。
　　不过楚楚现在的心情可没有这么好了。
　　楚楚的手机里还播放着她再追的动画，但她的心思已经完全不在剧情上了，而是时不时的扭头看向弥生的方向，但没人知道她的关注点在哪。
　　直到刚才，楚楚再次抬起头看向那边的时候，手下意识的就把手机锁屏了。
　　原来，弥生可能是因为刚才哭的有点累，加上中午的阳光比较让人困顿，弥生居然倒在程珈蓝的腿上睡着了。
　　手还搭在程珈蓝的腿上！
　　楚楚刷的一下站了起来，走到了弥生旁边，把脸凑到弥生的小脸面前。
　　“小弥生~累了吗？”楚楚一边轻轻的摇晃着弥生，一边细声细语的说道，“累了就去房间睡吧~”
　　被摇晃的弥生似乎还是有些不愿意起来，继续在程珈蓝腿上蹭了几下后，才有些迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“啊！！！”
　　一睁眼就看到了近在咫尺的楚楚，弥生直接吓得失声尖叫了起来，连滚带爬的爬到了沙发的另一边，惊魂不定的看着楚楚。
　　“要睡觉的话，二楼还有很多空房间哦，上去挑一个吧~”楚楚说完后，就直接坐了下来，搂住了程珈蓝的胳膊，有些挑衅的看了弥生一眼。
　　刚才还有些许迷茫的弥生，双眼也渐渐恢复了聚焦，才反应过来原本自己的位置被霸占了，顿时委屈的跺了一下脚。
　　“嗯？”楚楚发出一声疑惑的鼻。
　　弥生给吓得一哆嗦，也不敢再有怨言，拿过一个抱枕就在沙发另一边躺下来了。
　　程珈蓝感觉面前的画面有些好笑，像极了两个幼儿园孩子正在争夺父母宠爱似的。
　　她揉了揉楚楚的脑袋，说道：“怎么还跟个小孩子似的。”
　　“老程现在年纪和我差不多，同理可得，老程也是小孩子！”楚楚说完之后，也学着弥生的样子，往程珈蓝大腿一趟，舒舒服服的说了句，“我也要睡了，午安~”
　　啊~果然还是老程的膝枕比较舒服！
　　软软的香香的，而且不知道为什么，楚楚觉得待在老程身边就有种特别安心的感觉。
　　之前的老程就有那种让人不由自主就对她产生好感的魅力，变成少女之后，这种让人亲近的感觉就更强烈了。
　　就算老程平时都没什么表情，但总能让人控制不住的就想靠近她。
　　这一点楚楚深有体会。
　　以前每次让老程带她去逛街，只要她消失一小会，老程身边总能围上来搭讪的各色美女。
　　甚至还有男的。
　　以往，楚楚都会快步上去挽住老程的胳膊，然后甜甜的喊上一句：“爸爸~”
　　不过后来楚楚发现，就算是这样也无法打消那些女人对老程的想法，后来楚楚就干脆直接挽着老程的手就走人。
　　虽然这么做可能会引起别人的误会，但效果确实好多了。
　　至于为什么要把弥生从老程身边赶开？
　　老程对小孩子不设防，而且弥生是坏孩子，必须保护老程。
　　嗯，是这样的。
　　楚楚把自己说服后，就惬意的闭上了眼睛，感受着手中和面部贴着的柔软，露出了满意的笑容。
　　此时的程珈蓝没有注意到楚楚的表情变化，她现在正用着企业账号处理一些只有他能拍板的东西。
　　好在董事会的人早已习惯了她这个甩手董事长，对她不露脸倒是已经习以为常了。
　　而弥生不知什么时候也抱着抱枕悄悄摸了过来，小手试探了一下在程珈蓝右边的楚楚已经熟睡了之后，绕到左边，找了个好的角度，靠在了程珈蓝的肩膀上。
　　敲完最后一个字符，程珈蓝长舒了一口气。
　　终于搞定了。
　　刚想活动一下手脚，程珈蓝才想起来。
　　自己好像可以活动的就只有右手了。
　　弥生靠在自己左肩睡着，齐肩的短发悬在程珈蓝的胸口。
　　而楚楚则是枕着自己的大腿，左手搂着自己的腰，右手则是抓着自己的腿。
　　完全被锁死了啊。
　　望天。

　





第18节 第十八章 龙井蛋糕与极光咖啡

　　落地窗外的阳光加上室内空调调整过后适宜的温度，让程珈蓝也萌生出了些许睡意。
　　她稍微活动了一下下脖子，然后靠在了沙发上，渐渐睡过去了。
　　💤.
　　💤..
　　💤...
　　不知过了多久，程珈蓝才醒了过来。
　　是被热醒的。
　　醒来后发现楚楚和弥生已经没有在自己身边了，但自己的双腿被盖上了毛毯。
　　是楚楚午睡的时候都会用上的毛毯。
　　这让程珈蓝感觉心里暖暖的。
　　果然还是自己女儿懂事呢。
　　但在程珈蓝准备起来把毛毯叠好的时候，又注意到了自己身上居然还盖着一件小马甲。
　　这个......怎么有点眼熟？
　　拿着这件小马甲，程珈蓝思考了一会后，才想起来了。
　　这不是弥生那套洛丽塔配套的小马甲吗？
　　程珈蓝一头黑线。
　　怪不得这么热，这帮我盖被子怎么还能攀比起来了呢。
　　程珈蓝大概都能想到到底发生了什么。
　　无非就是楚楚或者弥生先醒来后，往自己身上盖了一件，然后另一个醒来发现后，自己又多加了一件上去。
　　到底是谁第一个醒来程珈蓝已经无法考究了，因为他现在看到了，两个小家伙正在厨房忙的热火朝天，也不知道在干什么。
　　程珈蓝轻手轻脚走到吧台后，坐上了高凳，好奇的问道：“你们两个在做什么东西？”
　　“老程，你醒啦！”楚楚听到程珈蓝的声音后，兴奋的转过身，“我做抹茶蛋糕给你吃，下午茶！”
　　呃......咱家没末茶茶饼来着......那楚楚抹的是什么......
　　程珈蓝刚想走过去看看的时候，却被楚楚用身体拦住了，楚楚一脸神秘的看着程珈蓝：“这是惊喜哦~我要独自完成。”
　　说完，有些挑衅的看向了宇宙弥生。
　　“诶......好吧。”程珈蓝点了点头，随后又看向了同样在隔壁捣鼓着什么的弥生，问道，“弥生，你在做什么呢？”
　　没想到，弥生也有样学样的挡住了大碗，煞有介事的说道：“这是弥生的拿手咖啡哦~一定会让琳姐姐大吃一惊呢！”
　　弥生也不甘示弱，小小心心的回瞪了一眼楚楚。
　　得了，这俩又杠上了。
　　程珈蓝也不再理会这两人，准备上楼洗个脸。
　　等程珈蓝收拾干净下楼后，就看到楚楚和弥生都站在了吧台前，双眼放光的看着楼梯上的程珈蓝。
　　待到程珈蓝走到吧台前，楚楚马上说道：“老程，快试试我做的抹茶蛋糕！”
　　“程姐姐，先试试我的咖啡！”弥生也快速接上。
　　“好好好，都吃都吃。”程珈蓝无奈的说完，坐到了高凳上，看向了两人做的“下午茶”。
　　啊这......
　　楚楚这抹茶蛋糕......
　　这茶叶，扁平光滑，色泽嫩绿，刚坐下来就闻到了鲜嫩的香气......
　　这不是我的特级龙井吗！！！
　　而且你这哪是抹茶，你是直接把茶叶摆上去了啊！！！
　　程珈蓝的手，微微颤抖。
　　“这......这是用我的茶叶弄得吗？”程珈蓝声音有些颤抖和结巴。
　　楚楚双手插着腰，神情有些骄傲的说道：“是呀，抹茶不就是用茶叶吗？”
　　确实。
　　程珈蓝一时间不知道该怎么反驳，事已至此，只好品尝一下自己的宝贝茶叶做成的蛋糕到底是什么味道了。
　　一勺子下去，程珈蓝心都在滴血。
　　自己如果现在叫以往的渠道给自己送茶叶过来的话，必然会经过颜迪迪的手，可能会引起颜迪迪的怀疑。
　　所以说自己现在的库存是喝一点少一点，真喝没了还得自己去重新找人买。
　　一口咽下去，程珈蓝就迎上了楚楚期待的眼神。
　　程珈蓝已经说不出话了，只是含泪用手指点了个赞。
　　“ye~我就知道老程一定会喜欢！”楚楚看着老程好吃到流泪的表情，心里暗暗发誓以后要多做一些给老程吃。
　　而在一旁的弥生，也忍不住了，双手把咖啡捧了过来，用同款期待眼看着程珈蓝。
　　程珈蓝也是稍微松了口气。
　　咖啡到还好，自己一般也不喜欢喝咖啡，那些咖啡豆可以让弥生随便造。
　　但看到杯子里的咖啡后，程珈蓝直接窒息了。
　　你见过极光吗？
　　就是漆黑的夜里，出现或绿或蓝，炫彩夺目的极光。
　　而这美丽的自然异像，在一个小小的杯子里呈现了出来。
　　没有磨匀的咖啡豆，还有一些颗粒残渣漂浮在上面，咖啡的表面上，居然泛起了一些奇奇怪怪的绿色和蓝色条纹。
　　就好像因过度排放而重度污染的河水一样。
　　程珈蓝咽了口口水，看着弥生问道：“这是弥生自己做的吗？”
　　宇宙弥生双手抱胸，自信的一抬头：
　　“我对混合咖啡还是很有自信的。”
　　不，我只是想知道你混了什么进去而已。
　　看着弥生期待的眼神，想到自家厨房也没什么危险物品，程珈蓝狠下心，拿起杯子轻轻抿了一口。
　　咖啡一到嘴里，味蕾传来的高能反应就让大脑疯狂做出危险警示。
　　别喝，前方就是地狱啊！
　　借着被子的掩护，程珈蓝默默的又把嘴里的咖啡吐回了杯子，然后假装咽下了一口。
　　很不幸，到嘴里的东西是没办法完全吐出去的，程珈蓝还是喝进了一点点。
　　“怎样怎样？”弥生双手撑在吧台上，身体往前倾，期待着程珈蓝的回应。
　　“还不错，不过记得下次......”
　　“ohhhhhh——”
　　还没等程珈蓝说完，弥生原地蹦了起来。
　　随后，弥生就听到程珈蓝补上了这么一句：
　　“记得回去以后，每天都要给你爸冲一杯，监督他喝完。”
　　“这样才是好孩子哦。”
　　弥生刚想拒绝。
　　她才不想给自己便宜老爸做咖啡喝呢。
　　但是想了想之前楚楚的教育，又看了一眼程珈蓝，弥生最终还是点了点头：“好的，我回去之后一定会天天冲给爸爸喝的。”
　　看到弥生的反应，程珈蓝满意的笑了笑，感觉充实而又欣慰。
　　.
　　.
　　.
　　PS：前面的章节有些描述错误，让一些拱坝老哥狂喜了一下，现在已经修改了。
　　纯爱人永不为奴！！！
　　最后，月底了，读者dalao们不清一清月票吗~（疯狂暗示）
　





第19节 第十九章 这就是姐妹吗

　　为了避免出现被要求喝完一杯咖啡的情况，程珈蓝想出了一个绝妙的办法。
　　“家里的食材快没了，我出去采购一下，你们今晚想吃什么？”程珈蓝一边说着，一边缓慢移动着自己的身体，往大门的方向蹭去。
　　没想到的是，楚楚却快步跟了上来，挽住了程珈蓝的右手臂：“我要一起去！”
　　看到楚楚有所行动后，弥生也跳下凳子冲了过来，不过为了离楚楚远些，特地绕了个大圈，走到程珈蓝另一边，双手紧紧抓住程珈蓝的左手，说道：
　　“弥生也要一起去！”
　　程珈蓝顿时感觉头都大了，平时只有楚楚和自己在家的时候，楚楚一般都会在楼上玩游戏，基本很少下来。
　　不过平时采购食材这种事情，都是程珈蓝一个人去的，现在女儿肯陪自己去，程珈蓝还是觉得蛮开心的。
　　虽然可以托人把食材送过来，但程珈蓝总感觉这样子就少了许多生活感。
　　在生活本来就足够无趣的情况下，这种别人看起来属于跑腿的差事，反而让程珈蓝觉得对活着这件事更有参与感。
　　但在出门之前......
　　“你们先松开手让我穿个鞋好不好。”程珈蓝看着被一左一右锁的动弹不得的双手，有些哭笑不得。
　　两人听到话后，也很快的松开手，准备起了各自出门的行头。
　　弥生挂上了她带过来的小包包，换上了配套的lo鞋。
　　楚楚则是上楼换上了一身休闲的黑色宽大T恤，上面印着一个解构的银色骷髅，下半身则穿着一条军绿色的工装中裤，也是比较宽大的类型，这让裸露出的小腿看起来更加细长和白嫩。
　　整套看起来都比较休闲随意的感觉，搭配算是普普通通。
　　但穿在楚楚身上，却莫名的让人感觉契合。
　　也可能只是人好看，毕竟长得好看的人基本都不用靠穿搭的。
　　对于女儿怎么选择衣服这方面，程珈蓝也从未干涉过，毕竟衣服这种东西，自己穿着喜欢舒服就可以了。
　　当然，太暴露的绝对不行。
　　至于程珈蓝，还没有买适合自己穿的衣服，目前换洗的只有两套校服。
　　所以现在也只能穿着那套校服去购买食材，好在启飞中学的校服做工精良，设计的也挺好，属于那种日常穿也没什么问题的衣服。
　　就这样，一行三人就踏上了寻找晚餐食材的道路。
　　不过程珈蓝注意到了，可能是因为弥生的到来，自己别墅周围的人流也变多了些许。
　　在自己带着弥生出门后，也有几个看起来很常见的路人，远远地跟着。
　　看来是颜迪迪那边安排过来保护他宝贝女儿的。
　　程珈蓝倒是挺能理解的，毕竟自己女儿上学的必经之路上，也布满了程珈蓝的眼线。
　　或许是路边戴着墨镜的拉二胡大爷，又或者是小报亭的老板，一条街起码就安插了十个人。
　　但校内就没有了，一是尊重女儿的隐私，二是启飞中学的安全性也不用程珈蓝操心。
　　毕竟程珈蓝只是不希望女儿在上学路上遭到意外，并不是那种非得监控着女儿一举一动的变态鬼父。
　　出了门之后两个小家伙都安分了许多，只是跟在程珈蓝一左一右，没有非得挤过来的意思。
　　只不过这回头率就有点夸张了，三个风格各异的美少女走在街上，不说百分百，起码有百分之八十左右的回头率。
　　从小帅到大的程珈蓝，早就对路人的这种注视免疫了，这一点不会因为变成少女就有所改变。
　　楚楚也从小受自己老爸的影响，也是从来没有因为路人的注目礼感到不自在，只是会特别反感有男的来搭讪。
　　这只是在校外的情形，至于在校内，楚楚被搭讪的的情况几乎为零。
　　因为几乎每个跟楚楚搭讪的男子高中生，下体都已经和校园里的铁树产生过亲密接触了。
　　铁树开不开花楚楚不知道，反正他们裤子肯定是开花了。
　　很多家长对于自己的孩子遭遇都非常愤怒，但都在打听过楚楚的爹是谁后就不了了之了。
　　无奈的家长，只能联合起来施压校方，让他们把校园内的铁树都换成了比较圆滑的柳树。
　　当然，这些事情某颜姓校董也没和程珈蓝说过，程珈蓝也不太清楚还发生过这样的事情。
　　这三人里面，看起来最兴奋的就是宇宙弥生了。
　　一会这里看看，一会那里摸摸，对路过的每一家店都仔细观察，还不时拉着程珈蓝过去一起看。
　　见到这个景象，程珈蓝向弥生问道：“弥生爸爸很少带弥生出来玩吗？”
　　听到这句话的弥生，顿时像是被霜打了的茄子一般，焉了下去，看起来逛街的兴致也没这么高了：“爸爸他都很少在家的。”
　　程珈蓝大概明白了为什么早上刚见面的时候，宇宙弥生显得这么娇蛮不讲理了。
　　暗暗地把这句话记了下来，程珈蓝打算等颜迪迪来接宇宙弥生的时候，和他好好说道说道。
　　“我爸天天在家哦~”楚楚不知道什么时候凑到了弥生身边，故作感叹的说了一句。
　　不过弥生不吃楚楚这套，摇头晃脑的说道：“哼哼，你的爸爸今天也没在家，你当我小孩子呢！”
　　随后，宇宙弥生盯着楚楚的脸，似乎想看她谎言被揭穿后气急败坏的样子。
　　令她意外的是，楚楚不但没生气，反而露出了让她不明所以的笑容：“确实，你说的对。”
　　“我爸确实不在家了，但有琳姐姐就够了！”说完，楚楚走快了几步，跟上了已经在前面的程珈蓝，挽住了她的手臂。
　　弥生在原地停顿了一下，似乎没理解楚楚刚才那句话的意思。
　　想了一会后，她也快不跟了上去，顶了一句嘴：“哼，我的哥哥姐姐比你的多多了。”
　　“啊，真好，我羡慕死了。”虽然楚楚嘴上这么说着，但丝毫没有什么羡慕的表情，只是把脑袋靠在了程珈蓝的肩膀上。
　　弥生落后两人一步，看着她们的背影，若有所思。
　　原来姐妹都是要这样的吗？
　　宇宙弥生幼小的心里，也开始对这样的姐妹情产生了一些向往。

　





第20节 第二十章 网抑云一号选手

　　程珈蓝倒是挺喜欢楚楚这样子挽着自己走路的，这才是她心目中最完美的父女相处模式。
　　就像这样两个人亲近的靠在一起，感受着彼此的存在与触感，真的有那种每分每秒情亲值都在上升的感觉——如果有这个具体数值的话。
　　等等，走到一半程珈蓝才发现不太对劲，想起来似乎少了个人？
　　停下脚步，转身看向身后，程珈蓝发现宇宙弥生正趴在玻璃橱窗旁，盯着里面的什么东西看。
　　这家店，我记得是......
　　还没等程珈蓝回想起什么，楚楚松开挽住程珈蓝的手朝弥生走了过去。
　　“快走啦，在这看什么呢？”楚楚走到弥生身边的时候，扯了扯她的衣袖。
　　令楚楚意外的是，弥生居然纹丝不动，好像面对橱窗里的东西，压过了弥生对楚楚的害怕。
　　楚楚看了看橱窗里的东西，有些扬了扬头，不屑的说道：“不就是蛋糕嘛，我也会做呀。”
　　“你做的不好吃。”弥生不知道吃了什么熊心豹子胆，目不转睛的盯着橱窗里的东西，嘴里吐槽了一句。
　　“不可能，老程都说好吃，”楚楚直接嗤笑了一句，“老程嘴可刁了，她说好吃那肯定就是好吃。”
　　这时，程珈蓝也走过来了，看了看这装修的挺精美的蛋糕店，又拿出手机看了看时间，对两人说道：“反正时间还早，我们进去喝下午茶吧。”
　　而且现在稍微填一填肚子，回去面对剩下的咖啡和蛋糕，就有理由不吃了。
　　完美！
　　听到程珈蓝的话后，弥生眼睛一亮，直接转身整个人都扑到了程珈蓝身上，开心的喊了一句：
　　“琳姐姐最好了！”
　　🍦.
　　🍰..
　　🍹...
　　章逍遥是一名“猎手”。
　　至少他自己是这么认为的。
　　靠着家里的几套房，每天就过着游手好闲收租的生活，每天的乐趣就是寻找城市之中，那些急需金钱的迷失少女。
　　而现在，他发现了自己的目标。
　　章逍遥很庆幸，没想到自己只是口渴进蛋糕店喝一杯咖啡，都能遇到这样一个美少女。
　　灰色偏白的头发，有些随意的披在身后，如同世界上最好的雕刻家精心雕琢出来的五官，配上她那无表情的脸，总会有一种，就算用暴力，也要让她露出其他表情的强烈欲望。
　　点完单后她就一直安静的坐在那边，静静地听着旁边的两名同伴说话。
　　男式校服穿在她的身上，没有一丝违和，反倒是更凸显了她不合群的特质，章逍遥这么想着，再看过去的时候，居然觉得那名少女身上有一种莫名忧郁的气质。
　　这个猎物，我章逍遥必要拿下！
　　虽然她身旁跟着的两名少女也是极品，但章逍遥的本能告诉他，那名穿着嘻哈的少女十分不好惹。
　　至于另一个洛丽塔的少女......可能会坐牢，还是算了。
　　章逍遥四处看了一下，发现有好几处目光也在看着三名少女那一桌，但没有一个人想要过去搭讪的样子。
　　哈，怂包。
　　章逍遥直接乐了，机会是留给主动的人，而章逍遥就善于把自己的想法付诸行动。
　　忧郁、不合群、善于隐藏自己的情绪，但面对身边同伴的话题，总会露出一丝丝温柔的表情回应。
　　稍微侧写了一下那名少女的性格后，章逍遥很快就在脑海中闪过了许多某音乐软件的句子。
　　是自己最常用的软件，而且自己十几条评论都被点了上十万的赞数。
　　念及此处，章逍遥信心大增，直接拿起自己那杯咖啡，走到了少女们那一桌。
　　“不好意思，我可以坐你旁......”
　　“不可以。”
　　还没等章逍遥说完，那名嘻哈打扮的少女，就直接开口拒绝。
　　果然没猜错，看来目标没选错，万一选了这个黑发少女自己肯定没有好果汁吃。
　　这一打岔差点让章逍遥刚酝酿好的感情破灭，但他也不恼火，反而转过头对那名黑发少女苦笑：“抱歉，经历过的挫折多了，才会让我更愿意寻找陌生人讲话。”
　　“等等，你到底在说啥？”之间那名黑发少女有点不耐烦的拍了拍桌子，似乎不愿意让他在这多留一秒。
　　“等等？人生没有等等，”章逍遥没有放弃，直接坐到了座位上，对着那名灰发少女，用低沉的声线继续说道，“有的人八岁就死了，八十岁才埋，等待完全没有意义，你说不是吗？”
　　令章逍遥没想到的是，那名洛丽塔少女居然把他的话当成了脑筋急转弯，开始一边思考一边喃喃自语：“为什么八岁就死了八十岁才埋呀？让弥生想想。”
　　看着那个自称弥生的少女已经开始拿出手机千度了，章逍遥差点一口气没提上来直接破功。
　　好在，到现在为止，自己面前那名灰发少女都没有露出任何不耐烦，只是静静的看着他。
　　“你找我有事情？”那名灰发少女终于开口了，就连声音都是这么清冷，让章逍遥差点没忍住boki。
　　和快，章逍遥调整回了自己的情绪，继续用那自以为低沉性感的嗓音深情的说道，“我只是在想，教堂的白鸽会不会亲吻田野的乌鸦。”
　　让章逍遥感到欣喜的是，少女虽然还是没有表情，但一手托着下巴，似乎做出了思考的动作。
　　还没等章逍遥继续意淫下去，少女就开口了：“第一，相较于白鸽，乌鸦算是猛禽，白鸽看到乌鸦的一瞬间可能掉头就飞了，第二，有生殖隔离，所以按理来说，这事情是不可能发生的，如果没什么其他要问的话，你可以走了。”
　　虽然声音还是这么悦耳好听，但章逍遥一时间不知道怎么回了。
　　这TM怎么回啊！
　　直接聊爆！
　　而且有一种大人教育小孩子的感觉是怎么回事啊！？
　　章逍遥有些郁闷的有看了一眼那名少女，然后杯子都没拿走，就愤愤的走出了蛋糕店。
　　“谁啊，这神经病吧？”
　　“不清楚，有可能是。”
　　“为什么八岁就死了八十岁才埋啊？为什么啊？诶人呢？”
　　蛋糕店里的欢声笑语还在继续，但刚走出蛋糕店的章逍遥就马上被围住了。
　　“你好，章先生，刚才我们接到大量报案，举报你言语猥亵未成年少女，请你跟我们走一趟。”

　





第21节 第二十一章 大姐姐楚楚

　　真是个奇怪的人。
　　程珈蓝目送了那个奇怪的男人离开后，就让服务员把他留下来的杯子什么的收拾走了。
　　放着晦气。
　　而此时，坐在程珈蓝左边的弥生还摇了摇她的手臂，一幅好奇儿童的样子追问道：“有的人八岁就死了八十岁才埋是什么意思啊？”
　　程珈蓝手肘撑着桌子，捂住自己的脸，免得自己笑出声。
　　别再鞭尸他了好吗！
　　此时，服务员把一个甜筒递了上来，放到了弥生桌子前面。
　　就在这时，楚楚率先发话：“我来告诉你！”
　　说完，只见坐在对面的楚楚光速伸出右手，一把夺过了甜筒，直接伸出粉嫩的舌头绕着舔了一圈，随后放回了弥生面前，用模仿出的深沉语调说道：
　　“有的甜筒，虽然还在，但它已经没了。”
　　“你明白了吗？”
　　弥生呆呆的看着这一幕，整个人仿佛掉线了一般。
　　过了好一会，弥生的小嘴一噘，泪水就在眼眶里打转，眼看着就要哭出来了。
　　还没等程珈蓝安慰弥生，弥生仿佛又想到了些什么，表情逐渐转换为狂喜，激动地拍了一下桌子，兴奋的喊道：“我懂了！”
　　“就是那个人八岁的时候就废了，但必须得等八十岁才能埋，对吧？”
　　说完，虽然眼泪已经顺着脸颊滴下来了，但还是一脸得意的看着楚楚。
　　楚楚也被这套国粹变脸给惊到了，一时间没有反应过来，有些结结巴巴的附和：“啊......嗯......对，你说的没错。”
　　这孩子，脑回路有些奇怪？楚楚脑子里这样想道，不过这孩子还怪可爱的。
　　为了避免弥生又想起来自己的雪糕被舔了，程珈蓝摸了摸弥生的头转移了她的注意了，夸赞道：“弥生真棒，理解能力一流，琳姐姐奖励你一根雪糕好不好？”
　　虽然有点哄骗小学生的嫌疑，但是已经初一的弥生似乎很享受这样的褒奖，“嗯”了一声后，脸上又堆起了笑容。
　　呼......
　　这么好骗的吗？
　　程珈蓝重新在手机下了一单后，不禁思考了起来。
　　为什么颜迪迪还在聊天软件说弥生很叛逆呢？
　　这种关于教育的问题，让程珈蓝陷入了沉思。
　　在家十分叛逆的宇宙弥生，在遇到自己的时候为什么就变得跟个正常小女生似的呢？
　　而在家乖巧听话的楚楚，为什么会被老师投诉极其叛逆，不听管教呢？
　　程珈蓝总觉得这种情况有些类似，如果自己能想通弥生的点，那解决起楚楚的问题起来，也能有参考借鉴的地方。
　　要硬说有什么共通的地方，那就是......都是在自己面前表现得很乖？
　　应该不是这个问题吧......
　　程珈蓝有些被自己的无厘头想法逗笑了，自己又没有超能力什么的，怎么可能会让靠近自己的孩子都乖乖听话呢。
　　一定有什么其他原因，只不过现在暂时还想不出来罢了。
　　程珈蓝没有继续想，而是打算继续观察一段时间再设计一套解决方案。
　　主要现在程珈蓝还是一筹莫展，虽然感觉和楚楚的关系更亲密了一些，但程珈蓝对楚楚在学校的真实状态还是所知甚少。
　　自己又不太好一整天都跟在楚楚身边，从老师口中了解的又多少带点片面。
　　看来还是得从萧莹草那边下手吗？
　　不知道怎么的，程珈蓝就忽然想起了那个内向害羞的孩子。
　　果然越乖越懂事的孩子，才越惹人怜爱啊。
　　“老程，你不吃雪糕吗？”楚楚的一句呼唤，把程珈蓝从思考中唤醒。
　　程珈蓝看了一眼看着就觉得甜的发腻的甜筒，摇了摇头：“不用了，我吃点蛋糕就好了。”
　　其实如果有茶就更好了，只可惜，这个蛋糕店咖啡种类挺齐全，却连红茶都没有。
　　红茶配蛋糕才是正道啊。
　　等到楚楚和弥生慢吞吞的吃完甜筒和蛋糕后，时间已经快到四点了。
　　现在买完食材再回去，肯定也赶不上做晚餐，好在她们现在都填了一点肚子，倒不至于饿着，晚饭迟一点做也无所谓。
　　只不过现在，吃完甜点的楚楚和弥生似乎已经没有了隔阂，像个朋友一样牵起手来了，正叽叽喳喳的讨论着待会去哪里玩。
　　完全忘记了出来是为了买食材来着。
　　“别闹了，先去买完食材再去玩吧。”程珈蓝跟在两人身后，有些无奈的提醒了一句。
　　弥生好像还是有些想去玩，有些不甘心的辩解道：“啊？为什么，我们刚才不是吃过了吗？”
　　“那个只是下午茶，不算晚饭。”知道弥生在耍性子，但程珈蓝还是很耐心的解释道，“晚上不吃饭对肠胃不好。”
　　弥生还是一脸不情愿，小声嘀咕道：“但我就是不想吃......”
　　果然还是那个任性的少女，只不过表现得没这么横了而已。
　　让程珈蓝有些意外的是，楚楚不知道为什么居然对弥生劝说了起来。
　　“听话才是好孩子哦，而且这也是弥生你自己要求出来的呢。你这样琳姐姐会伤心的哦。”楚楚一边轻轻捏着弥生的脸一边哄道。
　　弥生双手放在身后握着，低着头用脚尖踢起了大地母亲，然后又抬起头看了看程珈蓝，终于妥协了：
　　“那......那好吧，我才不是被你说服的哦，我只是不想琳姐姐难过而已。”
　　“好好好，你说的都对。”楚楚一边敷衍着，一边退着弥生往前走，回过头对程珈蓝说道，“老程，走吧！”
　　看来自己女儿对付小孩子，好像比自己还在行的样子？
　　程珈蓝一边感叹着刚才看起来颇具姐姐风范的楚楚，一边跟上了她们的脚步。
　　.
　　.
　　.
　　【提审室小剧场】
　　是夜，公安局的提审室里面墙上的钟表一分一秒的走着，但里面坐着的两个审讯科的民警却丝毫没有着急的样子。
　　“你还是什么都不肯说？”其中一个看起来比较年长的民警，放下了手中的保温杯，音调逐渐提高，“这么多封举报信和录音你都不承认是吧。”
　　原来，这名叫做章逍遥的男人，到处骚扰女生，而且专挑未成年的高中生。
　　甚至用上了了下药的办法，好在被服务员识破了，章逍遥当场逃窜。
　　就在警察搜寻章逍遥的下落的时候，没想到接到了热心群众的举报，说他在一个蛋糕店骚扰几个女孩子，这才把他逮捕归案。
　　“嗒——”
　　墙上的时钟停留在了00:00。
　　到点了。
　　“我招，我全都招。”
　　“生而为人，我很抱歉。”

　





第22节 第二十二章 叔叔我啊，更喜欢妹子

　　买好食材，给了地址让他们送过去后，又陪楚楚和弥生在电玩城耽搁了一些时间，才踏上回去的路。
　　等回到家的时候，已经接近七点了，刚在电玩城玩的尽兴的弥生和楚楚，回到家后也喊起了饿。
　　把送过来的一大袋食材分类好装进冰箱后，程珈蓝就围上了围裙，开始准备做晚饭。
　　见到这一幕，一进来就瘫在沙发上的弥生也一骨碌的爬了起来，坐到了半开放式厨房外围的吧台上，好奇的问道：“琳姐姐，晚饭都是你做的吗？”
　　“是呀，家里都是我做饭的。”面对好奇的弥生，程珈蓝还是很有耐心的解释道。
　　“啊，怎么会这样，”弥生眉毛微微皱了起来，有些不满的说道，“楚楚姐的爸爸也太坏了吧，也不请一个保姆或者厨师什么的。”
　　末了，还有些不解气的加上了一句，“真是个小气鬼。”
　　程珈蓝只觉得自己一口气差点没上来，握着菜刀的手微微颤抖。
　　虽然很气，但又找不到什么反驳的理由。
　　而听到这段对话的楚楚，已经在客厅的沙发上笑得缩成了一团，一边笑还一边锤着沙发，发出“噗噗噗”的声音。
　　见楚楚那边动静这么大，弥生有些不太满，回过头去问楚楚：“难道我说错了吗？”
　　“没，没错！”楚楚右手撑起身子看着弥生，左手擦着刚才笑出来的眼泪，强行装了个难过的表情，“我爸老坏了，老小气鬼了！”
　　“楚楚......”程珈蓝无奈的唤了一声，随后又摇了摇头，也由得她们两个闹了。
　　毕竟自己又不能真的去跟弥生解释什么，她这脑袋瓜子必然是理解不了的。
　　今晚的晚餐处理起来比较麻烦一些，所以程珈蓝就专心处理起食材来了，没有再去管弥生和楚楚。
　　这俩孩子在生鲜市场买食材的时候，在不喜欢吃肉但喜欢吃海鲜这一块达成了共识，导致今晚的晚餐全是帝皇蟹之类的甲壳类海鲜。
　　换做之前程珈蓝肯定不会买这么多海鲜的，一是觉得营养不均衡，二是......没变身之前吃海鲜她会痛风。
　　不怕痛风也算是变身带来的好处之一了吧？
　　程珈蓝自己也好久畅快的吃过海鲜了，所以这一顿做起来，格外的快速和认真。
　　把两盘菜搬上餐桌后，听到声音的楚楚和一直趴在沙发上观察厨房动静的弥生迅速小跑了过来坐好。
　　清甜的牡丹虾刺身和切成小块的清爽甜瓜组成了开胃前菜，不过在家里倒是没这么多讲究，楚楚直接跑进厨房帮程珈蓝把剩下的菜全都搬了出来。
　　程珈蓝给刚想给自己倒一小杯白葡萄酒，但又想到自己这个身体不知道还能不能适应酒精，想了想还是放弃了喝酒，毕竟还有俩小孩要照顾。
　　于是换上了橙汁，给每人都倒了一杯。
　　虽然弥生看起来一副迫不及待想要开动的样子，不过看楚楚还在等程珈蓝忙完，也咽了咽口水，乖乖坐着等程珈蓝倒完果汁。
　　“谢谢老程~”楚楚接过果汁后，对程珈蓝甜甜的笑了一下。
　　弥生也接过了程珈蓝递过来的果汁，有些但还是直愣愣的看着程珈蓝。
　　注意到了弥生奇怪的眼光，程珈蓝好奇的问道：“怎么了吗？弥生？”
　　“没......没什么，”被程珈蓝点了名后，弥生显得有些慌乱的低下了头，捧着杯子喝了一小口果汁，随后又慢慢抬起了头，看着程珈蓝说道，“忽然觉得，如果谁娶了琳姐姐，一定会很幸福吧。”
　　“噗——”刚喝了一小口果汁的楚楚一下子没忍住，但还是快速转过头对着空地喷了出来，随后拿起餐巾纸擦了擦嘴，有些尴尬的笑了笑，“没事没事，我去拿拖把，你们继续聊。”
　　说完，楚楚就一溜烟的憋着笑跑开了，留下程珈蓝和弥生大眼瞪大眼。
　　眼见弥生还想继续开口说什么的样子，程珈蓝赶紧打断道：“呃......咳咳，弥生啊，没有人能娶琳姐姐哦。”
　　“为什么？”弥生小小的脸上中有大大的疑惑，“女孩子长大了不都要嫁人的吗？”
　　叔叔我啊，其实更喜欢女人哦。
　　程珈蓝很想这么说，但自己现在的身份就很尴尬，这些话都不能说出口。
　　不行，这个话题不能再继续下去了，再继续下去冲击弥生的三观，万一真掰歪了，她爸知道后怕不是会直接提刀杀过来。
　　不对，颜迪迪的性格的话，他知道了......可能会......狂喜？
　　那也不行，毕竟男婚女嫁是社会常识，也是多数普通人的观念，如果因为自己的一两句话导致一个小女孩走上了不归路的话，程珈蓝会很内疚的。
　　此时楚楚也拿着拖把过来了，哼哧哼哧的拖着地，弥生那里又传来了一句提问：“到底为什么呀琳姐姐，你还没回答我呢。”
　　程珈蓝面露难色，向楚楚投去一个求助的目光。
　　楚楚刚好也拖干净了地板，迎上了程珈蓝的眼神。
　　好在女儿很快就理解了自己的意思，坐到座位上一拍弥生的脑袋：“嗨呀，你个小孩子问这么多干嘛呀，等你长大就知道了。”
　　虽然力道不大，但也分散了弥生的注意力，弥生一只手捂住脑袋，瞪了一眼楚楚：“我才不是小孩子！”
　　“对呀，弥生已经是大人了呢，应该什么事情都知道吧，不会还是到处问问题吧？”楚楚一边说着，一边举起果汁和程珈蓝碰了个杯。
　　听到楚楚的话，弥生也是一仰头，骄傲的说道，“当然，弥生什么都懂。”随后也把杯子抵了上去，三人碰了一杯。
　　咕咚咕咚——
　　三杯果汁愣是被三个人喝出了啤酒的感觉，放下杯子后，弥生就迅速抄起了一个牡丹虾刺身，啥也没蘸就啃了起来。
　　“吃吧吃吧，海鲜放久了就不好吃了。”说完，程珈蓝就夹了一个虾放到楚楚碗里。
　　“哎呀，我自己会夹啦，老程吃自己的就行了~”
　　弥生有些疑惑的看着这两人的对话。
　　这怎么跟我和我爸在家的对话差不多呢？
　　.
　　.
　　.
　　PS：过完明天，漫长的加班日子就算告一段落了，开始恢复每天双更！
　　这个月快结束啦~大家还有没有多余的月票推荐票呢？
　　让我康康！（震声）
　





第23节 第二十三章 你压着我头发了

　　吃过饭后，玩了一天的弥生和楚楚都有些困了，帮着忙收拾了一下碗筷后，时间也差不多到九点，就都洗澡回各自房间睡觉去了。
　　程珈蓝把东西全都收拾好后，也感觉到了深深的疲惫。
　　不过这一顿她吃的还挺满意，最主要是吃完过后，身体没有任何不适，之前人到中年后带来的多多少少毛病，全都消失不见了。
　　这让程珈蓝对自己现在的身体认同感增强了不少，毕竟到了她这个年纪，才知道，健康才是最重要的。
　　就像以前，如果做完这么大一餐饭，再收拾到这么晚，即使是每天都有保持锻炼，还是有种腰背酸痛带来的无力感。
　　现在青春活力的身躯，让程珈蓝感觉自己的心态也更年轻了起来。
　　回到自己的房间，冲完凉后，换上了自己的临时睡衣。
　　因为还没有买合适的睡衣，所以程珈蓝一般都是穿一件自己以前的T恤，权当是睡袍了。
　　把手机放到离床头柜远一点的地方后，程珈蓝关掉了房间的灯，打开了床头暖黄色的射灯，掀开了被子。
　　？
　　“楚楚，你在这里干嘛？”程珈蓝看着躺在自己床上装作没听见的女儿，无奈的问道。
　　但女儿仿佛还是没听见的样子，依旧紧紧的闭着眼睛。
　　好像自己变成少女后，女儿就越来越粘人了。
　　或许因为自己身体的变化，无形之中把性别所带来的的隔阂消除了。
　　程珈蓝一直认为，自己是一个好父亲，同时也是女儿的朋友。
　　但这种话谁都会说，其实很虚，就连老师都说把自己的学生当做朋友呢。
　　事实是什么呢？不谈阅历和思想，光论外表的巨大差异，也很难让年龄相差很大的人真正的交上朋友，至少在内心多少都有点不认同的。
　　自己的身体变化和女儿比起父女，更倾向于同龄的闺蜜多一点，这可能就是女儿为什么和自己越来越亲近的原因了吧？
　　程珈蓝貌似只能想出这么一个解释了。
　　不过程珈蓝觉得这样挺好的，平时的时候，自己能以一个好朋友的身份和自己女儿相处，必要的时候，又能以一个父亲的姿态给与引导。
　　这貌似是个不错的方案。
　　想到这里，程珈蓝也决定不再继续尝试叫醒装睡的女儿了，帮她把被子盖回去后，去壁橱拿了一番新被子出来，爬上床的另一边铺好，躺了下去，关掉了灯。
　　只是灯刚没关多久，程珈蓝就感受到了一只不安分的小手，正在黑暗中摸索着什么。
　　很快，程珈蓝就感受到了自己的被子被掀开，一具温暖香软的身体贴了上来。
　　“靠这么近不热吗。”在程珈蓝说话的时候，女儿就想一个八爪鱼似的把自己抱得死死地，还砸吧砸吧嘴，装作睡得挺熟。
　　楚楚是没什么心里压力，甚至觉得抱得挺舒服，但程珈蓝就没这么自在了。
　　被女儿这样抱着睡，程珈蓝总感觉哪里不太对劲，除了上次以外，之前女儿抱着自己睡觉还是在小学，现在女儿都上高中了，还跟个小孩子似的非得抱着自己睡。
　　程珈蓝稍微扭了扭身子，但没挣开，也就任由女儿这么抱着了。
　　这样可不行啊，如果一直这么黏着自己，万一以后有男......
　　想到这里，程珈蓝思维停滞了一下，这是一个她一直以来不愿意去思考的问题，总觉得太早了。
　　但想想，时间又仿佛过的很快，转眼女儿就已经高中了，没几年就要大学，大学就要走入社会，以后避免不了女儿在这过程中会遇到什么心仪的男人。
　　想到这里，程珈蓝心情不由得有点低落了起来，仿佛已经预想到了自己看着女儿嫁人的样子。
　　这可能是每个父亲都会经历的剧痛。
　　不行！这块必须严格把关！
　　程珈蓝没来由的想到了一些小说里面“给你五百万，离开我女儿”的这种剧情。
　　她现在开始理解小说里面的角色了，当初以为这种只是纯粹的脑瘫，没有什么逻辑的网络小说。
　　但现在程珈蓝问自己，她不确定自己会不会做的更脑瘫。
　　如果女儿想要单身一辈子，程珈蓝也是不会阻止的，毕竟她能养女儿一辈子。
　　当然，女儿要是真的想要追求她自己的幸福，程珈蓝这个当爹的也不会真狠下心去阻止。
　　只希望那天不要这么快到来......
　　一方面不想限制自己女儿的自由，另一方面又不想自己女儿嫁出去，程珈蓝现在就是出于这种极其纠结的心理之中。
　　楚楚现在才高二，自己在想什么啊。
　　意识到了自己开始钻了牛角尖，程珈蓝叹了口气，稍微侧过了身子，借着窗外的月光，看向了与自己近在咫尺的女儿。
　　虽然在自己眼里还是个调皮的孩子，不知不觉间，自己的女儿都已经落成一个令看到她的男生都会为之折服的美人儿了。
　　轻轻抚开了盖在女儿脸颊的发丝，看着装睡装的挺认真的女儿，程珈蓝不禁轻声开口道：“楚楚。”
　　“你压到我头发了。”
　　“有点痛。”
　　楚楚依旧闭着眼睛，但头却抬了起来，伸出一只手快速的把程珈蓝的头发拨到另一边，紧接着马上又抱住了程珈蓝，脑袋也枕在了程珈蓝的枕头上。
　　末了，楚楚还用慵懒的声线补了一句：“楚楚已经睡着了，楚楚什么都不知道。”
　　话是这么说着，但手压根就没有想松开的意思，又开启了装睡模式。
　　“都长这么大了，还整天抱着老爸睡，都不害羞的吗。”程珈蓝被楚楚这套动作逗笑了，没忍住吐槽了一句。
　　听到这句话的楚楚，拿起了的手臂，搭在了自己的肩膀上，没了程珈蓝手臂的阻拦，两人又考得更近了一些，但依旧没有想说话的意思。
　　这让程珈蓝也猜不到楚楚到底是怎么想的，索性就由她怎么做了，程珈蓝打了个呵欠，也缓缓闭上了眼睛。
　　因为老程很香很软，抱着睡很舒服呀。
　　这句话楚楚在心里没说出来，怕说出来老程的直男之心爆发就不给抱了。

　





第24节 第二十四章 答案有了作业没了

　　“呜呜呜，我不想回家。”
　　一大早程珈蓝就起来做好了早饭，等俩孩子陆陆续续起床刷牙洗脸吃完早饭后，门铃响了起来，就发生了这么一幕。
　　此时站在门口的颜迪迪也是一脸懵逼，想着自己把女儿弥生送过来的时候，她那满脸不情愿的样子，就想着加班加点熬夜把工作处理完。
　　但等他处理完回来接女儿回去的时候，不是，昨天才呜呜呜想要回家的，这才过了一天啊，怎么就呜呜呜不想回家了？？？
　　颜迪迪半蹲下来，看着泪眼汪汪的女儿，尽量用柔和的语气说道：“弥生乖，爸爸这不是处理完工作来接你了嘛，不要闹脾气了好不好。”
　　此时的颜迪迪完全没有意识到发生了什么，只是单纯的觉得自己的女儿，是因为自己把她一个人扔在这里而闹脾气了。
　　如果不是程珈蓝那GDX不知道跑哪了，留下了这么一堆事情，我能这么累！？
　　颜迪迪越想越气，但还是稍微往前挪了一点，打算向女儿解释一下自己是真的很忙。
　　没想到女儿好像是看到什么怪叔叔似的，一溜烟儿跑到了一名灰发少女的身后，就探出个头警惕的看着自己。
　　颜迪迪感觉自己的心被刀插了一下。
　　那种自己养了好几年的女儿一天就叛变的感觉。
　　强行平复了自己的呼吸和心情之后，颜迪迪站起身来，看向了女儿的“掩体”，那个叫做程琳的女孩。
　　说实话，第一天看到的时候，也没太在意，只当是程珈蓝亲戚的孩子，今天再一看的时候，居然有种莫名的熟悉感。
　　还未等颜迪迪细想这份熟悉感来自于哪里，就看到面前那名漂亮的灰发少女拍了拍弥生的后背，柔声安慰道：“你爸爸一定是想你了，才会努力完成工作想早点来接你的哦。”
　　“你看你爸爸，眼眶的黑眼圈多严重，都快成熊猫了。”
　　弥生听了那名少女的话，才抬起头，仔细观察起了自己的老爸，好像......是一脸疲惫的样子。
　　这时，在一旁的楚楚也附和道：“是呀，而且我们不是在一个学校吗？想来随时可以来高中部找我们玩呀。”
　　听到这话，弥生转过头去看着楚楚，还是一脸委屈。
　　“傻孢子，你还能一直住在这里不成。”楚楚稍微弯下了腰，摸了摸弥生的脑袋。
　　弥生抬起头看向楚楚：“不行吗？”
　　“不行。”
　　楚楚回复的相当快。
　　你住这我还怎么继续跟老程过二人世界，快给老娘速速爬开！
　　弥生看了看面前的楚楚，又看了看程珈蓝，最后看向了自己的父亲，不太情愿的说道：“好吧，那弥生先回去了哦。”
　　说完，弥生就跨上自己的小包，小跑到了自己父亲身边。
　　颜迪迪也是松了一口气，对程珈蓝和楚楚表达了谢意后，就带着弥生离开了。
　　“呼，终于走了。”看见弥生被颜迪迪带走后，楚楚松了口气。
　　程珈蓝则是有些疑惑的问道：“怎么了，我觉得弥生这小孩还挺有意思的，你不喜欢她吗？”
　　“也不是说不喜欢。”聊到这个话题，楚楚显得有点支支吾吾的。
　　见女儿不愿多说，程珈蓝也没追问，回到了客厅坐着。
　　刚打开手提电脑的屏幕，程珈蓝的余光就瞟到了楚楚正在往楼上走去。
　　“楚楚，又要去打游戏？”
　　“哪里是又，我今天都没玩好不好。”楚楚有些不满的回了一句。
　　程珈蓝转过头，默默看向了楚楚：“你确定你没有忘记什么吗？”
　　忘记什么？
　　楚楚靠在楼梯扶手，单手捏着下巴思考着。
　　我到底忘了啥？
　　看到女儿靠着楼梯冥思苦想也想不到什么的样子，程珈蓝提醒了一句：“作业啊。”
　　作业？什么作业？
　　楚楚刚想习惯性的说一句这周末没有作业，还好很快就反应了过来，没说出口。
　　还好还好，以前老程不了解学校的事情，还能骗一骗。
　　但现在老程跟自己是同学啊，有什么作业她最清楚了。
　　“诶嘿嘿......我刚准备晚上再写来着。”楚楚挠了挠头，吐了吐舌头，“我这就上去写作业。”
　　程珈蓝看着女儿的背影，提醒了一句：“别偷偷玩游戏哦。”
　　“知道啦~”
　　回到房间的楚楚，鞋子一拖，直接趴在了床上，一双长腿无聊的晃着。
　　气冷抖，为什么自己要写作业啊！
　　不过没办法，现在也只能想想办法糊弄过去了。
　　楚楚想了想，趴在床上，拿出了自己的手机，打开了聊天软件，打开了一个群聊。
　　【电鳗橘后援会】
　　楚楚楚楚楚：「@橘宝，橘砸橘砸，作业做完没？」
　　橘宝：「作业？什么作业？」
　　楚楚楚楚楚：「......」
　　一碗绿茶：「周末作业？」
　　楚楚楚楚楚：「对呀对呀，呜呜呜，茶宝救救我！」
　　一碗绿茶：「【图片】」
　　一碗绿茶：「【图片】」
　　一碗绿茶：「【图片】」
　　楚楚楚楚楚：「谢谢茶宝！茶宝！永远滴神！」
　　楚楚楚楚楚:「我先去抄作业了，告辞！」
　　存好答案后，楚楚坐到桌子面前，摩拳擦掌，然后......
　　由于没有做作业的习惯。
　　作业好像没带回来......
　　楚楚瞬间有些傻眼了，看着面前的答案有些束手无策。
　　咋办......
　　.
　　.
　　.
　　【求票小剧场】
　　作者菌：“龙王？就她？她只不过是个普普通通的读者罢了......”
　　众群友：“参见龙王大人！”
　　作者菌大惊失色，连连后退几步：“他......他怎么可能！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/200801/1596226400-100187615-105742041.jpg" alt='群龙王读者'>

　





第25节 第二十五章 父女的人生相谈

　　“所以说，你作业忘在课室了？”
　　程珈蓝看着在一旁的沙发上一本正经的摆着士下座poss的楚楚，询问道。
　　“嗯嗯，”楚楚直起身子，用力的点了点头，“我保证明天去上课的时候会在课室做完的。”
　　程珈蓝刚想叹气，忽然意识到了自己叹气次数好像太多了，为了避免让女儿觉得难过，程珈蓝平淡的说道：“那下不为例哦。”
　　很快，楚楚就没再哭丧着脸，笑嘻嘻的看着程珈蓝，“好！下次一定带回来！”说完，就崩下沙发，穿上拖鞋，又准备跑上楼去。
　　“对了楚楚，”程珈蓝叫停了又想去打游戏的楚楚，“你平时在学校成绩怎么样？”
　　程珈蓝一直很少关心楚楚在学校的成绩，因为她认为成绩并不重要，比起成绩，她还是更希望楚楚能有自己想做的事情。
　　成绩和学历只是进入一个行业的敲门砖，而无论楚楚的兴趣是哪个行业，程珈蓝都有把握帮她把门连带墙一起拆了。
　　不过现在看女儿的样子，似乎对她自己的人生完全没有规划的样子，程珈蓝觉得自己有必要和她好好的谈一谈了。
　　“啊......啊这......成绩啊......啊哈哈哈......”刚准备上楼的楚楚直接在原地僵住，支支吾吾的尬笑着。
　　看女儿这样子，程珈蓝对于女儿的成绩大概心里有个数了。
　　程珈蓝拍了拍自己旁边的座位：“过来。”
　　“好哦。”感觉要挨批的楚楚，磨磨蹭蹭半天才挪到了程珈蓝身边，然后乖乖坐下，盯着地板。
　　“不用这么紧张，我又不会骂你。”看到楚楚这一副好像做错事的样子，程珈蓝没忍住捂着嘴笑了出来。
　　程珈蓝这一笑，让楚楚原本紧张沮丧的心情少稍微缓解了一点，她慢慢抬起头看向了程珈蓝：“那爸爸找我啥事。”
　　见女儿主动问了起来，程珈蓝也放下了手头的活，转过身子面对着女儿，用稍微有些严肃的语气说道：“楚楚，你有想过未来想做什么吗？”
　　“想做什么？”楚楚听着一头雾水，有些不解的问道。
　　程珈蓝点了点头：“对，喜欢的职业，想做的事事情，楚楚有想过吗？”
　　“这个......”楚楚双手横抱在胸前，靠在沙发上，开始思索了起来。
　　半晌，楚楚才缓缓转过头，用不确定的语气说道：“呃......比较喜欢......打游戏？”
　　这算什么回答哦。
　　不过程珈蓝也没露出什么不耐烦的神情，耐心的追问：“楚楚认为自己有打职业的实力吗？”
　　“没有没有，”楚楚连连摆手，“我老菜了。”
　　“那只是单纯的当做兴趣？”
　　“算是吧......”
　　程珈蓝即系耐心的引导：“那你是准备把玩游戏当做职业吗？”
　　这时，楚楚却很快的摇了摇头，坦白道：“只是喜欢玩游戏，我也不清楚未来想干什么。”
　　“那你平常在学校的话，比较喜欢干什么呢？”程珈蓝捧起了自己的茶杯，小小的抿了一口。
　　在学校......
　　楚楚紧张的咽了咽口水，忽然感觉自己的喉咙有些干燥。
　　难道老爸她发现了！？
　　不然怎么会突然聊到这个？
　　楚楚有些紧张的瞄了一眼自己的老爸，发现她正优哉游哉的喝着热茶，脸上没有什么奇怪的表情。
　　难道是我想太多了？
　　就在楚楚不知道该说些什么的时候，程珈蓝却帮着楚楚参谋了起来：“对了，你不是参加了一个社团吗？唱跳rap什么的，既然参加了这个社团，应该是比较喜欢的吧？”
　　唱跳rap？
　　楚楚稍微回忆了一下，才想起来程珈蓝说的是哪个社团。
　　但那只是楚楚临时瞎编的社团啊，哪有这个社团。
　　至于楚楚自己创的那个社团，只是和朋友一起在里面吃零食看漫画的，根本没什么唱跳rap啊！
　　事到如今，楚楚也只有硬着头皮承认了：“是啊，算是比较喜欢吧。”
　　程珈蓝若有所思的点了点头：“哦~那还算比较喜欢的咯？”
　　“嗯嗯，是的没错。”
　　见楚楚好像真的对这方面比较感兴趣的样子，程珈蓝有些好奇的问道：“那你有没有组个乐队，或者团队什么的？还是自己一个人练？”
　　“乐队，我组了乐队，和我两个好朋友。”楚楚毫不犹豫的就把橘子和白茶拖下了水。
　　程珈蓝听着这个称谓，感到有点耳熟，仔细想了想，貌似是那天在教学楼后跟女儿站一起的那两个女孩？
　　她们看起来倒是人畜无害的，应该不会引导楚楚干什么坏事，程珈蓝点了点头，“挺不错的，有了兴趣就要好好学，什么时候可以带我去看看你们排练？”
　　楚楚越发的感觉自己的这个坑越挖越大了，只能欲哭无泪的答应道：“现在还在熟练乐器的阶段，还没开始排练呢。”
　　“既然喜欢的话那就要加把劲哦，以后要是想出道还是干嘛，爸爸都可以给你提供资源，别去签什么其他公司。”程珈蓝放下茶杯，有些郑重的说道。
　　毕竟这不是小事，万一女儿心血来潮，跟其他什么娱乐公司签了合同，万一那个公司来头还挺大，处理起来还有些麻烦的。
　　也不是给不起违约金，只是这种白给的事情，能避免就避免一下。
　　“既然你已经有了目标，那就要努力去实现它，那爸爸现在也没什么想说的了，加油吧。”
　　结束了谈话后，楚楚有些失神的站了起来，缓缓往楼上走去，似乎连打游戏的心情都没有了。
　　看着这一幕，程珈蓝没忍住勾起了嘴角。
　　她当然知道女儿是在说谎，不过这样也好，能给女儿找点事情做，不至于一天天在学校无所事事。
　　就当做是培养个兴趣，也是蛮好的。
　　如果说女儿真的喜欢上了音乐或者舞蹈的话，那就另说了，毕竟娱乐圈的水确实有点浑，没有这方面人脉的程珈蓝也不太好照看。
　　算了，如果真有那天，直接买一个娱乐公司吧。

　





第26节 第二十六章 气冷抖，男何站！

　　晚上睡觉的时候，楚楚居然没有来和自己一起睡。
　　这让程珈蓝稍微有些不适应，这才没两天，她发现自己居然适应了被楚楚抱着睡觉了。
　　第二天早早的起来，做好早餐后才换上校服，敲响了女儿的房间门，“楚楚，起床了。”
　　只过了几秒的样子，房门就打开了，已经穿戴整齐的楚楚出现在程珈蓝面前。
　　大概是没想到女儿会这么快开门，程珈蓝还维持这敲门的姿势呆了一下才疑惑道：“今天怎么起的这么早？”
　　“哈——”楚楚眼神迷离的打了个呵欠，似乎还没睡醒的样子，接着喃喃自语，“昨晚没睡太好~估计是没抱着老程睡吧~”
　　话刚说出来，楚楚猛地一个激灵，才意识到自己到底说了什么，瞪大眼睛捂住了自己的嘴巴。
　　楚楚刚准备解释的时候，没想到程珈蓝直接说话了：“那你以后睡不着的时候可以直接过来。”
　　说完，程珈蓝就转身下楼去了，楚楚没来及看到她是什么表情。
　　老程这是......同意了？
　　楚楚感觉有些不敢相信，又追了上去：“真的吗？老程你不要反悔哦。”
　　虽然老程没有回答，但楚楚知道，多半就是真的答应了。
　　这么一想，楚楚心情都变得更好了。
　　俩人吃完早饭后，就上车被司机载着上学去了，到了学校门口的时候，已经有许多车停靠在这里。
　　见车开不进去，程珈蓝就和楚楚在路口下了车，让司机先回去了。
　　走到课室后，楚楚就拿出了作业快速的抄了起来，而程珈蓝则是在自己的座位默默的看着带过来的小说。
　　令程珈蓝有些好奇的是，直到第一节课上课，都没有看见萧莹草出现在课室，这让程珈蓝感到有些不解。
　　按理说，像萧莹草这样的好学生，不应该出现这种迟到的情况。
　　结果一上午过去，还是没看到萧莹草来上课。
　　是请假了吗？
　　中途还发生了一件事件，那就是课代表来收作业了。
　　班上只有少数几个人没有交作业。
　　而程珈蓝就是其中之一。
　　理所当然的，在中午的时候，程珈蓝就和其他几个男生，一起被叫到了班主任的办公室。
　　“刘睡，我讲过你多少遍了！每次你作业都不交？”
　　办公室里，传来了黄柳叶有些气愤的声音。
　　“啊？当这里游乐场啊？一天天就知道玩？那么喜欢玩就给你玩啊，到下面玩跑步，玩够二十圈，玩完之后玩上下蹲，玩够一百下！去！”
　　那名叫做刘睡的男生，有些底气不足的解释：“老师，我作业在家里忘记带了，明天一定带过来。”
　　“没带就是没写，赶快下去！”黄柳叶似乎没这么好脾气，直接挥了挥手，让他赶紧消失。
　　“老师，学校有规定，如果作业没带的话，补交也可以......”
　　“学校也有规定，学生不可以和老师顶嘴！”
　　“报告黄老师，我现在不是和你顶嘴，我是和你讲道理！”
　　“刘睡！我现在是你老师，我说你说的不是道理就不是道理，我说你顶嘴就是顶嘴！”黄柳叶明显也是被这个男同学气上头了。
　　当然，她也不可能真的去体罚学生，更别提这里的学生父母都是要么有钱要么有势的，顶多只是嘴上说说而已。
　　坐回到座位的时候，黄柳叶明显还没消气，然后把目光转向了程珈蓝，闷闷的问道：“程琳同学，你为什么没有交作业呢。”
　　程珈蓝此时也很无奈，她知道有作业后，只是下意识的提醒楚楚要去做作业，完全忘记了自己也是这里的学生了。
　　所以，她没做。
　　但现在没办法，程珈蓝也只能硬着头皮扯了个慌：“我......我作业忘在家里了......”
　　说完，就已经做好了挨一顿批的打算了，只希望这个新人老师脾气别太爆就好。
　　而那几个男生此时离去的脚步也变得慢了起来，似乎是想看看热闹。
　　居然还是用这么老套的伎俩，甚至和上一个人的重合了，这程琳必要被骂惨了。
　　这是那几个男生内心的真实想法。
　　“好，下次记得带过来，先去吃饭吧。”令所有人没想到的是，黄柳叶的声线忽然变得温柔了起来，甚至对程珈蓝说话的时候还带着笑。
　　其他几个人人都傻了。
　　老师！就算她是妹子，长得好看的妹子，也不能这样差别对待吧！
　　气冷抖，我们男生什么时候才能站起来！
　　见没有好戏看，那几名男生就愤愤的离去了，不过程珈蓝还不着急离开，她有一些事情想对班主任说。
　　“怎么了，程琳同学，还有事情吗？”正在整理教案的黄柳叶见程珈蓝还未离去，询问道。
　　稍微犹豫一下后，程珈蓝还是问了出来：“老师，今天萧莹草好像没来上课，你知道是怎么回事吗？”
　　其实学生时代的程珈蓝，对待老师还是会用敬语的，但面对一个岁数小了将近一半的女孩，程珈蓝实在是用不了“您”这个字。
　　“萧莹草？”黄柳叶听到这个名字的时候，稍微皱了一下眉头，“我也不太清楚是怎么回事，打电话也没人接，我正打算待会去她家看看。”
　　是出了什么事情吗？
　　程珈蓝不由得猜测道，毕竟除了特别重要的事情，不然一般都不可能不来上学才是。
　　程珈蓝心里渐渐有了个主意。
　　“黄老师，要不你把她家庭住址给我吧，我现在就去一趟。”
　　黄柳叶有些讶异的看了程珈蓝一眼，说道：“这可不行，这是老师的工作，万一真有什么事情，老师也能帮上忙。”
　　这还真不一定......
　　程珈蓝默默在心里吐槽，自己去肯定比这个容易冲动的新老师去更好。
　　但程珈蓝也不可能直接就这样说出来，反而是露出了恳求的神情，语气有些难过的说道：“萧莹草是我的好朋友，我也很担心她发生了什么，我会带上司机的，老师你就让我去吧。”
　　对于程珈蓝有司机这件事情，黄柳叶倒不是很惊讶，因为在上一任班主任交接工作的时候就给她科普过这里的学生土豪程度，带保镖带司机什么的都司空见惯了。
　　看程珈蓝似乎是真的很担心朋友的样子，考虑到她也有司机跟着，也算比较安全，于是黄柳叶说道：
　　“好，地址告诉你，不过要记得不要耽误下午的课程哦。”

　





第27节 第二十七章 万能的橘子

　　“楚楚，你走这么急干什么呀~”
　　楚楚拉着一脸懵逼的橘子和江白茶，在楼道快速的行走着。
　　但楚楚还是一言不发，一直拉着两人走到了社团活动室后，把两人推进去，关上门，才一幅要说什么的样子。
　　江白茶倒是很平静，回到活动室跟回到自己家一样，慢悠悠的拿出了小罐茶，煲起了热水。
　　“你们别这样不说话呀，我害怕。”橘子有些不安的坐在了活动室的沙发上，摇晃着自己的小细腿。
　　楚楚靠在门边平缓了一下心情之后，才走到桌子边上，双手撑在桌子上，对着两人说道：
　　“我要跟你们说一个事，你们千万不要怕。”
　　橘子和江白茶面面相觑，最后还是江白茶默默的说了一句：“没事，橘子是呆子，她不会怕。”
　　？
　　听完这句话，橘子直接炸毛，伸出双手作势就要扑上去掐江白茶的脸蛋。
　　只见江白茶只是一伸手，顶在橘子的额头上，两人的距离就犹如天堑一般，无论橘子怎么努力，都无法摸到江白茶的脸。
　　后面，橘子似乎是发现了自已唯一一个能够得着的物体，小手狠狠的抓了上去，一捏。
　　“呃啊.......”江白茶下意识的发出一声娇喘，脸瞬间变得通红，一把推开橘子，双手护在自己胸前，骂了一句，“死变态！”
　　“哼，谁让你先说我的~”橘子小脑袋一仰，看起来还挺骄傲的样子，似乎是找到了江白茶的弱点一般。
　　楚楚在一旁用手扶着额头，无奈的说道：“别闹了，我真的要说正事。”
　　这时，两人才停止了打闹，齐齐转过头来看向了楚楚，橘子开口问道：“对了，楚楚要说什么事情呀。”
　　“我要组乐队。”
　　楚楚说完后，看见面前两个好友一脸懵逼的样子，身子微微前倾，又强调了一遍：“我——要——组——乐——队！”
　　要组乐队？
　　两个人都呆了一下，话题跳转的有些快，一时间还没转过来。
　　倒是橘子先开口了：“那你组呀。”
　　“那我更正一下，”楚楚身体又往前倾了一些，整个人都快要趴在桌子上了，硬生生把脸凑到两人面前，认真的说道，“是，我们，要组乐队。”
　　“？”
　　“¿ ”
　　如果这是漫画，那现在两个人一定是头顶着好几个大大的问号。
　　江白茶觉得楚楚这么做一定是有原因的，于是问了起来：“你怎么会忽然想到要组乐队啊？”
　　“你们应该大概猜出来那个转校生是什么身份吧？”楚楚看着来回扫视着两人，故作神秘的问道。
　　江白茶捏了捏下巴，有些不确定的说：“大概能猜到，应该是你家里派来监督你的？亲戚吗？”
　　楚楚忽然直起身子，一拍桌子，佯装气愤：“是啊，而且她把之前在教学楼后面看到的事情，都告诉我爸了！”
　　橘子听完还是觉得云里雾里，有些懵逼的卷了一下自己的发尾后，问道：“那跟组乐队有什么关系呀？”
　　“就她告诉我爸后，我爸就找我聊了。”
　　“嗯嗯。”两人点了点头。
　　“然后问起了社团的事情。”
　　“嗯嗯。”两人再次点了点头，毕竟之前说过社团的事情，回问也很正常。
　　但江白茶“嗯”完过后很快就反应过来了：“你跟你爸说你在一个搞音乐的社团？”
　　楚楚竖起了大拇指，为江白茶点了个赞。
　　“然后你还说我们也是乐队成员？”江白茶追问道。
　　楚楚收回了大拇指，心情沉重的点了点头。
　　“啊这......但我们什么乐器都不会啊。”江白茶也感觉一阵头大，这时候水煲好的提示音传来，江白茶只好先起身去沏茶了。
　　“对啊，现在关键就是这个......我们都不会乐器。”楚楚顿时哭丧着脸，感觉有些绝望，“万一被老爸发现我撒谎怎么办，他是不是就会讨厌我了。”
　　橘子双手撑在沙发上，晃着小腿，听着两人的对话，直到江白茶把茶沏好后，才反应过来：“哦！我懂了，现在只要组起乐队就可以了是吧。”
　　“嗯嗯，橘宝真聪明。”此时的楚楚还在绞尽脑汁思考着对策，有些心不在焉的敷衍了一下橘子。
　　仿佛是受到夸奖让橘子感受到了动力，她一下就从沙发站起来，双手叉腰，挺起贫瘠的胸膛，自信满满的说道：“乐器的话，橘子会哦！”
　　“嗯嗯......橘子真棒，”楚楚一开始还没在意橘子说了什么，后面才反应过来，“什么？橘子你会？”
　　“那是~小橘子不才，电吉他、贝斯和架子鼓，都略懂一些~”橘子自信满满的说道。
　　看着橘子这个样子，楚楚还是有些不太敢相信，转过头问那边的江白茶：“橘子说的是真的吗？”
　　因为江白茶和橘子是打小就一起玩的发小，比起橘子的话，楚楚还是更相信稳重一些的江白茶。
　　“呼——呼——”江白茶还在吹着热气腾腾的茶，见楚楚问起了自己，点了点头说道，“是，橘子她都会，初中那会我和她一起报的班，不过我不太感兴趣，只在旁边听着，倒是自学了B-box。”
　　听到这里，楚楚的心里才渐渐升起一道曙光，她赶紧回过头对橘子说道：“好橘宝，快教教我们，我们一起组乐队吧！”
　　不过等楚楚转过头才发现，橘子已经双手交叉抱在胸前，一幅气鼓鼓的样子。
　　“怎么了橘子。”楚楚坐到了橘子旁边询问道。
　　橘子把头别到另一边：“哼，楚楚你都不相信橘子！”
　　“我信啊，我怎么可能不信橘子！”楚楚飞快的转动脑子，安抚道，“主要是我想听一听白茶夸你不是吗，你看，像夸人的话你自己说起来就不太好，如果让白茶来说的话，就显得橘子更厉害了！”
　　听到这里，橘子才缓缓的转过头来，一脸希冀的问道：“真的吗？”
　　“真的！”楚楚二话不说直接咧开嘴伸出一个大拇指，“橘宝最棒了！”
　　没办法，楚楚心里想到，这次就只能先吞一千根针了。

　





第28节 第二十八章 萧莹草的家

　　“就停在这里吧。”程珈蓝看了看手机的导航，和手里一张写着地址的小纸条说道。
　　坐在前面的保镖兼司机沉闷的应了一声，“好。”然后把车停靠在路边，熄了火。
　　看着周围有些破旧的房子，还有看不到尽头的小巷，程珈蓝想了想，又补了一句：“你跟我一起下车吧，就跟我身后就可以了。”
　　走这些小巷子还是比较危险的，换做以前身为男性的程珈蓝肯定不怕，但毕竟现在只是一个力速双鶸的少女，还是保险点比较好。
　　萧莹草每天都得走这种巷子吗？这么一个内向软弱的女孩子，也太危险了。
　　终于，在一条条巷子找过去后，终于在深处找到了马东街33号。
　　确认位置没错后，程珈蓝让司机在巷口等着，她敲响了33号的铁门。
　　但是敲了半晌，都没有人来开门，程珈蓝后退两步，再次请确认门牌号没错后，又上前敲了敲门，喊了一句：“有人在吗？”
　　“吱呀——”一声，破旧的防盗铁栅栏后的木门，伴随着难听刺耳的声音，被打开了。
　　门后站着的并不是萧莹草，而是一名看起来十分佝偻枯瘦的老奶奶。
　　稍微打量了一下站在门口的程珈蓝，老奶奶开口道：“女娃子，你是......”
　　“我是萧莹草的同学。”程珈蓝稍微弯下了腰，双手撑着膝盖，尽量平视着老奶奶，柔声说道。
　　“哦......哦......小草的同学啊，”老奶奶一边说着，一边哆哆嗦嗦的打开了铁栅栏，让过身子，对程珈蓝说道，“请进来吧。”
　　程珈蓝稍微犹豫了一下，看向了保镖的方向，随后才走了进去：“那就打扰了。”
　　昏暗的房子内一切都显得十分破旧，不足三十平米的空间里有三个小房间和一个窄小的厕所，房子内的陈设都十分老旧，看样子很久都没有换过了。
　　“坐吧，就坐这里。”指了指边上一个小竹凳，对程珈蓝说道。
　　“那就谢谢了，”程珈蓝坐下后，看见老奶奶要走去给自己倒水，连忙站起来，“不用了不用了，我不渴，您坐着就好，我就是来问点东西。”
　　但老奶奶没听，还是执意的倒了一杯水给程珈蓝，看着程珈蓝喝下去后，才满意的笑了笑，坐到了另一个小板凳上，问道：“同学你是来找小草的吧，她上学去啦，下午才回来呢。”
　　忽然，老奶奶好像想到什么似的，看着程珈蓝：“同学，你不用上学的吗？”
　　这个老奶奶不知道萧莹草没来上课？
　　程珈蓝感觉心跳忽然快了一些。
　　不会是出什么事情了吧？
　　“哦......没事，就是学校里有一个补助计划，我是来了解一下情况的。”程珈蓝没有把萧莹草没上课的消息告诉面前这名老奶奶，一是还没了解清楚情况，二是怕老奶奶太过激动，于是胡扯了这么一句。
　　这时，程珈蓝注意到了一旁的小柜子上摆着的一张全家福，上面还有萧莹草，是程珈蓝没见过的，笑着的样子。
　　确实很惊艳。
　　“哦......这倒也好，也省的小草每天还得打零工这么辛苦......”老奶奶喃喃的说了一句，随后叹了口气，“苦命的娃儿......”
　　打零工？
　　这个程珈蓝为了不显得太刻意，没急着问，而是扯起了其他家常，“为什么萧莹草要这么辛苦去打工？她父母呢？”
　　“她爹妈啊......”
　　老奶奶似乎回忆起了什么不太好的事情，说起话来有些磕磕巴巴的，“几年......几年前去别的省打工，只说......只说是下井，开始几个月还会打个电话回来......后面，就没声儿了。”
　　说到这，老奶奶似乎不愿意再多说了，只是舔了舔干枯的嘴唇。
　　下井？好几年没音信？
　　程珈蓝试探性的问道：“你们知道他们是去哪里的矿场吗？”
　　老奶奶摇了摇头，“不知道，想找人也不知道去哪找，只知道他们是说去西省。”说完，好像又意识到什么，有些紧张的问道，“这个不会影响，那什么补助计划吧。”
　　“不影响，不影响，”程珈蓝摆了摆手，这个所谓的补助计划只是程珈蓝胡扯出来的，萧莹草家里这种情况，她帮肯定会帮，但不会用这种形式。
　　程珈蓝很清楚，萧莹草这种孩子，虽然人穷，但肯定也有自己的自尊心的，不然启飞中学遍地大款，凭她的颜值，想摆脱现在的生活简直轻而易举，但她没有。
　　如果程珈蓝直接给一笔钱，这要是给萧莹草知道了，别说钱可能会被还回来，这朋友肯定没得做了。
　　萧莹草的父母在矿井工作，如果失联这么久，很有可能是遇难了。但看她们的家庭条件，显然是没有收到过任何补助的。
　　这件事情，程珈蓝会帮忙查下去。
　　“方便的话，您可以说一说萧莹草的父母叫什么吗？还有萧莹草同学经常打工的地方。”程珈蓝拿出了手机，准备记录下来。
　　跟老奶奶收集完信息后，程珈蓝就起身准备道别，临走前老奶奶还特地给程珈蓝塞了两块包的皱巴巴的糖果。
　　“谢谢同学在学校照顾小草。”可能是有一些不详的预感，老奶奶很固执的要把这两块糖果塞给程珈蓝，程珈蓝也没有推辞，收了下来。
　　出了门后，程珈蓝就发现司机整蹲在窗边，有些紧张的想透过毛玻璃看看里面的情景。
　　当听到开门声响起的时候，他才快速站直，瞟了一眼程珈蓝，发现没大碍后，才松了一口气。
　　“走，去清喵咖啡馆。”
　　程珈蓝没有去看司机，径直往巷子外走去，现在程珈蓝急着赶过去，只希望能找到萧莹草，如果咖啡馆都不在的话，那就只能报警了。
　　似乎是感受到了，程珈蓝语气上的紧迫，司机快速的在前面带路，上了车后，一脚油门，以极高的车技开始狂飙。
　　.
　　.
　　.
　　PS：为了避免误会，郑重承诺，本书不发刀。
　　另外，如果各位或美丽或帅气的读者，觉得好康的话，可以投个票票，支持一下这个每天熬夜码字的作者嘛~ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)
　





第29节 第二十九章 倔强生长的小草

　　“逮虾户！还那谁了个比的否！”
　　“你放歌就放歌，你别唱啊。”
　　程珈蓝无奈的揉了揉自己的额头，看着前面的司机。
　　本来程珈蓝现在就比较心急，这司机一开嗓她就更顶不顺了。
　　“呃......好，对不起小姐，我听这歌开起来比较有手感。”司机有些心虚的小声解释了一句，随后把车载音乐关掉了，“快到了小姐。”
　　程珈蓝也不是很理解现在年轻人的想法，自己的女儿以前在家的时候也会偶尔蹦出一句“逮虾户”。
　　当时的程珈蓝还一本正经的帮她纠正了发音，没想到还被女儿吐槽了。
　　还说什么，“老爸真实逊啦，连这个都不懂吼。”之类的话，让程珈蓝一时间不知道怎么接上去。
　　好在中午没堵车，又是在一个区内，到了咖啡馆的时候也才过了二十分钟，离上课还有一段时间，等司机找好停车的位置后，程珈蓝就下车，直奔清喵咖啡馆。
　　现在程珈蓝只希望，自己这位老实人同桌别出什么事情。
　　好在，程珈蓝靠近咖啡馆后，就看到了一道熟悉的身影。
　　只不过这穿着......
　　为了确认自己没有看错，程珈蓝又靠玻璃窗近了一点。
　　一人影的靠近，也引起了店内一个正在收拾桌子的服务员注意。
　　穿着女仆装，戴着毛发卡的服务员抬头看向窗边，就与窗口往里看的程珈蓝对视上了，服务员手里的抹布也掉落在了地上。
　　是萧莹草没错了。
　　程珈蓝也没犹豫，当即走到咖啡馆门前，推开门就进去了。
　　“欢迎光临~主人~”
　　一进门，两个迎宾的女仆就弯腰给程珈蓝鞠了一躬，用甜美的嗓音欢迎“主人”的到来。
　　但程珈蓝也没有理会前台两个女仆的指引，径直往萧莹草的方向走去。
　　程珈蓝的到来似乎出乎了萧莹草的意料，她赶忙蹲下去捡起落在地上的抹布，在准备站起来的时候，程珈蓝就到了她的面前。
　　紧张之下，正准备起身的萧莹草一个没站稳，一屁股坐到了地上。
　　程珈蓝手脚也很快，在萧莹草摔倒的时候，快速蹲下去帮她按住了裙子，以免走光。
　　“怎么这么不小心。”程珈蓝一边笑着，一边对萧莹草伸出了手。
　　但萧莹草此时脸都通红了，慌乱的爬了起来，连连后退了几步：“琳......琳同学......你怎么过来了......”
　　好可爱。
　　虽然萧莹草低下了头没敢看程珈蓝，但通红的耳根还是出卖了她现在的心情，双手不安的攥着裙摆，白色丝袜包裹着的双腿似乎还有些微微颤抖。
　　“没什么，来喝咖啡。”程珈蓝莞尔一笑，直接坐到了旁边的凳子上，“我现在可是客人哦，萧同学，你就是这么对待客人的吗？”
　　听着程珈蓝的话，萧莹草只感觉自己的脸火辣辣的，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　但最后，还是慢慢一点点的蹭过来，快速蹲下捡起地上的抹布后，又退回到原地：“我......我只负责打扫的。”
　　见普通的谈话没有什么效果，程珈蓝直接搬出了杀器：“老师让我来找你的哦，不过来说明一下情况吗？”
　　听到这，萧莹草就跟遭到雷击似的，整个人都焉了下来，好一会，才磨磨蹭蹭的走到了程珈蓝身边，在程珈蓝的示意下，坐到了对面。
　　“为什么今天没来学校呢？”程珈蓝也不多废话，直接单刀直入，切进主题。
　　见萧莹草还是低着头，没想开口的样子，程珈蓝渐渐加重了语气：“私自旷课，你是想被开除吗？”
　　“不......不想。”听到这个的萧莹草起了反应，她抬起脑袋，微微张嘴，说完后，又默默地低下头去了。
　　似乎是有什么难言之隐的样子。
　　见起了效果，程珈蓝慢慢放缓了语气，循循善诱道：“你也知道，启飞中学对特招生的要求很高，但你可以跟我说明情况的话，我可以帮你跟学校解释，让你免除处罚，也不用面临退学。”
　　打一棒子给一把甜枣，十分老旧的套路，但在职场上无比的好用，也是管理下属的通用基本办法之一，对刚出社会的学生和入职没几年的职员都有奇效，更被提涉世未深的萧莹草了。
　　果然，萧莹草被唬的一愣一愣的，纠结了一会后，还是开口了：“家里......家里的钱不够了，奶奶还需要买药，我必须出来打零工......”
　　“所以，你已经做好了被退学的打算了？你知道校规的。”程珈蓝也不再继续盯着萧莹草，给她压力，而是看向了窗外，用闲聊的语气问道。
　　半晌，还是没见萧莹草有任何反应，程珈蓝回过头来的时候，却发现萧莹草的眼眶已经红了。
　　这是拼上放弃自己的学业也要打工挣钱给自己的奶奶买药吗。
　　程珈蓝内心微微叹了一口气，但脸上却没有任何其他的表情，一面给萧莹草带来什么压力。
　　真是懂事孝顺到令人心疼的孩子，程珈蓝不禁想到，如果自己没介入的话，或许可以直接快进到萧莹草为了凑齐医药费而当热兵器了。
　　当然，自己的女儿也很孝顺，只不过生活环境差别很大，两个人的孝心没有可比之处。
　　但这足以让程珈蓝下定决心要帮一帮这个可怜的孩子了。
　　就在这时，一段匆忙的脚步声传来，程珈蓝抬头望去，是一个妆容精致，穿着职业装的中年女人，神色紧张的走到了程珈蓝身边。
　　“呃......客人您好，这个......小草她没有什么得罪你的地方吧，她是个好孩子，只是有些笨手笨脚，如果有什么得罪的地方......”
　　一走到程珈蓝面前，中年妇女就挡在萧莹草面前，帮萧莹草开脱着。
　　“没事情这位姐姐，”虽然自己比她年龄大，但程珈蓝叫起姐姐来也没什么心理负担的样子，“我是萧莹草的朋友，听说她在这里工作，过来看一下而已。”
　　面前的中年女子似乎是松了一口气的样子，随后露出了笑脸：“没事就好，你们继续聊昂，这位漂亮的小妹妹可以点一杯咖啡，姐姐买单请你。”
　　说完，还伸出魔爪，似乎是想捏一捏程珈蓝的脸蛋。

　





第30节 第三十章 是妈妈的感觉

　　看来这个店主人还挺好？
　　微微一扭头，躲过了店主伸出来想要干坏事的手。
　　被比自己年级小的女人当小孩子看待，总让程珈蓝感到怪怪的。
　　见程珈蓝反抗，店主也没有坚持，只是捂着嘴笑了笑说道：“那你们继续聊，姐姐我先去干活了哈。”
　　说完，就不紧不慢的走掉了，比起刚开始走过来的匆忙，显得一点都不急的样子。
　　“店长是个好人，对吧。”程珈蓝说着，看向了萧莹草，准备重新把话题拉回来。
　　萧莹草也点了点头，表示同意，刚才有些难过的气氛也因为店主的打岔而稍微消散了一些。
　　“下午回学校吧。”程珈蓝十指交错，手肘抵在桌子上，看着萧莹草。并没有用询问的语气，而更像是一种命令。
　　“可是......”萧莹草还想说些什么，就被程珈蓝打断了。
　　“去换好衣服吧，学校的事情你不用担心，我帮你解决，”随后，程珈蓝稍微想了一想，决定不再瞒着，继续说道，“你父母那边的事情，我会帮你查清楚，你好好在学校上课就行了。”
　　“现阶段学生还是以学习为主，其他事情都可以放一放，我会帮你的，相信我。”
　　萧莹草只感觉现在有些进退两难，她不想被退学，也不想失去自己唯一的亲人。
　　当两边的压力压在她身上的时候，别无依靠的她只能选择其中一边，很显然，她选择了后者。
　　可就在这时，她却出现了......
　　萧莹草稍微抬起了头，看了看正在看窗外风景的程珈蓝一眼。
　　午后的阳光洒在程珈蓝身上，为她镀上了一层暖黄的色彩，绝美的容颜配上似乎不带有感情的灰蓝色瞳孔，在阳光的衬托下，就好像......天使一般。
　　我应该相信她吗？
　　萧莹草在内心问着自己，一方面是面临被退学的窘境，一方面也在面临着很快揭不开锅的家。
　　自己该相信面前这位，对自己说“相信我”的少女吗？即使我们不是一个世界的人。
　　就在萧莹草看着程珈蓝的脸，胡思乱想的时候，程珈蓝忽然转过头来，两人的视线撞在了一起。
　　令人惊奇的是，萧莹草这次居然没有回避掉视线，虽然脸上泛起了一丝绯红，但还是鼓起勇气的看着程珈蓝。
　　“你决定好了吗？”看着面前的萧莹草，程珈蓝面带起一丝微笑问道。
　　“嗯！”萧莹草重重的嗯了一声，似乎是被程珈蓝看的有些不自在，又缓缓低下了视线，“我相信你。”
　　也不知道为什么会做出这种决定，萧莹草只知道，程琳同学说话总能给人带来镇定的感觉，让人十分有安全感，情不自禁的就会相信她。
　　或许这就是气质？或者说人格魅力什么的？
　　萧莹草也不太清楚，但至少在这一刻开始，她开始心里抱有希冀，相信程琳同学真的能帮她。
　　听到萧莹草答应回学校，程珈蓝内心也是松了一口气，拿出手机看了看时间后，说道：“时间不早了，快去换衣服吧。”
　　萧莹草点了点头，就收拾好刚才打扫用的东西，往老板娘的方向走去。
　　在和老板娘说明情况后，老板娘很爽快的就答应了让她换班的请求，并表示今天的薪水一分都不会少她的。
　　萧莹草对老板娘鞠了一躬表示感谢后，就往员工休息室的方向去了。
　　没让程珈蓝等太久，萧莹草就已经换好校服出来了。
　　还是那一幅书呆子的样子，感觉和穿女仆装的时候完全不是同一个人，程珈蓝甚至感觉自己更喜欢看她穿女仆装，然后在自己面前害羞的样子。
　　等等！程珈蓝你在想什么啊！
　　程珈蓝抬起双手轻轻的挤了一下自己的脸颊，让自己清醒一点。
　　她只是个孩子啊！你怎么能有这种想法！
　　不对，我现在也只是个孩子啊，这肯定只是站在美的角度来鉴赏而已，一定是的。
　　好不容易说服了自己后，程珈蓝才站起身来，对萧莹草说道：“走吧，回学校。”
　　萧莹草轻轻点了点头，然后低头跟在程珈蓝身后。
　　刚出咖啡馆走没多久，程珈蓝就停了下来，后面一直盯着程珈蓝鞋子的萧莹草闪避不及，直接一脑袋撞向了程珈蓝的后背。
　　“啊......抱歉。”萧莹草捂着脑袋，往后退了几步，跟程珈蓝拉远了距离，免得再撞到她。
　　让萧莹草没想到的是，程珈蓝直接走上前，一把拉过了萧莹草，让她跟自己并肩：“你看，这样一起走不久不会撞到了吗？”
　　“啊......嗯......”萧莹草手忽然被牵住，感觉脑子一下子像是烧开的热水壶一样快炸了，整个人都有些晕乎乎的。
　　琳同学的手......好软......她什么时候才放手啊......
　　萧莹草尝试着小小力挣脱，但完全没挣开程珈蓝的手，只好任由着程珈蓝牵着自己走。
　　司机远远地就看到程珈蓝牵着一个人出来，早早的就回到车上把车启动了起来，等到她们上车的时候，车内的温度就到了一个挺适宜的程度了。
　　“启飞中学。”上了车以后，程珈蓝就松开了萧莹草的手，对司机报了个地名。
　　司机没有说话，沉默的发动了汽车，稳稳地往启飞中学的方向开去。
　　只是车上的萧莹草心里有些复杂，不知为什么，程珈蓝松开手后，萧莹草总觉得心里有些空空的，也说不明白是什么感觉。
　　总觉得被琳同学牵着，感受着她坚定的脚步，就什么都不怕了一般。
　　这是......有朋友的感觉吗？
　　但萧莹草有些不太敢相信，看了看自己坐着的这辆汽车的内饰，虽然萧莹草不懂车，但也知道肯定很贵。
　　这么有钱，有家教，这么完美的琳同学，怎么可能会和我这样的人做朋友......
　　不知怎么的，萧莹草就开始有些自卑了起来，这种自卑的感觉仿佛是刻在基因一般，自从父母失联后，她似乎就没有了自信这种情绪。
　　看到什么东西，都觉得自己不配。
　　悄悄地瞄了一眼在旁边闭目养神的程珈蓝，萧莹草心里没来由的有一种感觉。
　　琳同学让人感觉安心而又温暖，好像比起朋友......
　　更像是妈妈一般？
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢大家的推荐票！非常感谢！
　　PS2：作为答谢，给大家推一本萝莉写的书，作者是真正的萝莉，大家可以随意调戏！《我，布洛妮娅，要娶希儿》
　　PS3：票票摩多摩多，萝莉大大滴有~
　





第31节 第三十一章 律师函警告

　　时间卡的刚刚好，程珈蓝和萧莹草两人走到课室门口的时候，上课铃才将将响起。
　　程珈蓝拉着后门的把手，把门移开，侧身让萧莹草先进去了。
　　等萧莹草进去后，程珈蓝才松开把手，走进了课室，因为门因为弹性缓缓闭合了。
　　就在门差点合上的时候，门外传来一阵脚步声，一只手一把把把把住了。
　　“还好，不算迟到。”门外传来了楚楚气喘吁吁的声音，随后门再一次被拉开，楚楚带着橘子和江白茶出现在后门。
　　一打开门，楚楚就看到了还未来得及坐下，正看向门边的程珈蓝。
　　差点迟到被逮了个正着的楚楚，尴尬的挠了挠头，对着程珈蓝笑了一笑，就走回了自己的座位。
　　下午的课程依旧是沉闷、无聊且枯燥，坐在后面的五名少女各怀心思，没有一个人是在认真听课的样子。
　　楚楚和橘子她们，不时的互相传着纸条，眼神交流着什么，似乎正在密谋一件重大的事情。
　　而程珈蓝，则是全程拿着手机，给自己身为男性时，还算说得上话的一些友人，发着些什么信息。
　　坐在靠窗的萧莹草，可能是这几人里面心情最慌乱的一个了。
　　平时都认真上课的她，此时不知道怎么的，一会看看老师，又一会偷偷瞄一下程珈蓝，但每次都害怕被程珈蓝发现似的，很快就把视线移开。
　　结果就是，什么都没看到不说，这一下午的课也只听进去了一点，好在这些都是萧莹草提前预习过的内容，倒不至于影响学习。
　　直到最后一节下课铃响起的时候，看着收拾书包起身的程珈蓝，萧莹草还是没敢上去询问一下。
　　琳同学是忘记了吗......
　　也是呢，像我这样的人，根本不用放在心上的......
　　萧莹草收回了刚伸出去一点点的手，卷了卷自己的发梢，也默默的收拾起了自己的书包。
　　忽然，正在低头收拾东西的萧莹草，感觉一片阴影把自己笼罩住了，抬头看的时候，发现程珈蓝站在了自己的面前。
　　“别想太多，今晚回去好好睡一觉。”程珈蓝伸出手揉了揉萧莹草的脑袋，随后就转身朝门外走去了。
　　萧莹草就这样呆呆的看着程珈蓝的背影，直到程珈蓝消失在转角，还没回过神来。
　　直到另一道追上去，才让萧莹草反应过来。
　　琳同学......好像每天都和程楚同学一起回去的样子......
　　真好。
　　但不知是不是错觉，萧莹草感觉程楚同学临走之前......好像瞪了她一眼？
　　想到这里，萧莹草真个人都缩了一下，似乎程楚同学在她心里是什么很恐怖的存在一般。
　　“老程，今天什么事这么急啊？”楚楚追上程珈蓝后，肩并肩一起走着。
　　程珈蓝刚好已经发完了信息，把手机收回兜里后，看着楚楚笑了笑：“没什么，处理一些小事，话说回你，今天中午怎么差点迟到了？”
　　见话题忽然推到自己这里，楚楚也是不慌不忙，露出一个微笑，神神秘秘的说：“社团活动。”
　　“怎么了，乐队开始排练了？”程珈蓝看着女儿这幅古灵精怪的样子，也不由得会心一笑，配合着问道。
　　程楚把身子探到程珈蓝身前，对她竖起了一个大拇指，露出了鸣人式的笑容：“bingo！”
　　“走路看路，别探头探脑的。”程珈蓝一边笑着一边把楚楚探过来的脑袋拨到一边。
　　看样子情况还不错，如果女儿要开始排练乐器的话，肯定就没这么多时间和那些坏学生鬼混了，让自己也更安心一些。
　　距离车子还有一段距离的时候，忽然，一个身穿启飞中学校服的男生，从后面跑上来，挡在了她们身前。
　　见有人拦路，楚楚的声音一下子就冷了下来：“有事......”
　　猛地又想起老爸还在自己身边，在最后一个字的时候强行转换音调，硬生生多加了一个，“吗~这位同学~”
　　殊不知，本来就不太敢看程楚的这名男生，听到这段诡异到毛骨悚然的话后，整个人都哆嗦了一下。
　　不过他还是很快镇定了下来，像是下了很大决心的样子，对着程珈蓝一个鞠躬，递上了一封灰色的信。
　　“给我的？”程珈蓝还没搞清楚是什么情况，伸手拿过这封信后，那名男生瞟了一眼快要爆炸的程楚后，逃也似的跑开了。
　　目送那个男同学用滑稽的姿势跑开一段距离后，程珈蓝拿着这封信左右看了一下，想不明白这封信是干啥的，转过头看着楚楚询问道：“这个是什么？”
　　趁程珈蓝不太注意，楚楚一把夺过了那封信，塞进了自己的书包里面，一脸自然的说道：“没啥，应该是给我的。”
　　“给你的？”程珈蓝明显一幅不是很相信的样子，“那为什么会给我？”
　　楚楚脸不红心不跳的扯道：“是情书，几乎每天都能收到，有橘子和江白茶在场的话，他们就会因为不敢给我而递给她们。”
　　“哦，原来如此。”程珈蓝点了点头，是真信了楚楚的说辞。
　　因为在她固有印象里，这情书怎么的都不可能是给自己的，听女儿这么解释的话，就觉得很正常了。
　　程珈蓝犹豫了一下后，还是提醒道：“你现在还太小，不适合谈恋爱什么的，主要精力还是该放在学习上。”
　　楚楚摆了摆手：“知道啦知道了，都说过很多遍啦~我不想谈恋爱。”
　　这倒是楚楚的真话，她自己也不知道为什么，对班上的男生还是影视剧里所谓的男神，一点兴趣都没有。
　　真有人跟她告白，她也是抱着耍猴的心态看完表演，然后断然拒绝，不留一丝幻想。
　　其实她的梦想就是找一个跟爸爸一样优秀的男人，到现在为止短暂的人生里面，根本没有遇到过这样的人。
　　这时，程珈蓝的手机响起了提示音，打开来看，又是那个熟悉的二次元头像。
　　颜DD：「XHD，我查到了，是西省省会的XX公司，我已经发律师函了。」

　





第32节 第三十二章 我没事儿，我溜达

　　只能说不愧是颜迪迪，办事就是神速。
　　前程似锦：「详细文档发给我。」
　　DD：「好，等会」
　　.
　　.
　　.
　　西省省会，X市宝蓝矿业有限公司内。
　　一位膀大腰圆，看起来暴发户模样的矮胖男子，正斜躺在老板椅上，前面的沙发上还坐着几个差不多装扮的，看起来像是在开会讨论着什么。
　　但内容就比较不堪入耳了。
　　“董哥，咱这不得把这个公司拿下？”一名尖嘴猴腮的瘦高男子，正在沙发上翘着二郎腿，一晃一晃的说道。
　　“买来干啥，”坐在老板椅上，被称为董哥的胖子，抖了抖烟灰，“搞了一辈子矿，怎么又想进那什么互联网行业？还要买那啥女性向游戏的公司。”
　　“董哥，这你就不懂了，”瘦高男子露出一个猥琐的笑容，嘿嘿的说道，“这种公司女职员多啊，咱钱多，直接买下来就完了。”
　　董哥脸色一变，掐灭了香烟摇了摇头：“东子你tm傻了吧？花这么多钱买一个公司就为了女的？有这钱你去哪女票不好？啥b。”
　　“这你就有所不知了董哥，”另一个戴着眼镜，看起来还算斯文正经的西装男也笑的露出一嘴牙，“来这种公司面试的，基本都是女大学生呀，这种公司又比那些什么经纪公司便宜多了......主要是安全嘛！”
　　“哈哈哈哈！”
　　顿时，整个办公室内都响起了奇怪的笑声。
　　「滴——滴——」
　　忽然，董哥的手机在这时不合时宜的响了起来，董哥皱了皱眉头，看了看，是公司法务部那边的电话。
　　应该是有急事，董哥抬手往下压了压，让其他人安静一会，随后接听了电话。
　　一开始，大伙的表情还都挺轻松惬意的，直到他们看到董哥的脸色越来越怪，最后还失声喊出一句：“你说什么？迪珈集团！？”
　　迪珈集团？
　　在场的人都对这个集团不陌生，好像是两个合伙人合作起家，十多年前从超市行业再到房地产行业一路横扫，赶上了最好的机会，短短十几年就跃居国内房地产龙头企业。
　　集团下有无数实体产业，不仅如此，还是一等一的爱国企业，每次国家有自然灾害的时候，第一个蹦出来的绝对是迪珈集团，甚至为此放弃了许多利益。
　　这也让两位传奇一般的创始人成为人们口中热议的话题，他们两个合伙人的故事也被改编成励志小说励志电影什么的被大肆吹鼓，但凡是要创业的年轻人，就没有没听说过这两个人的。
　　但比较奇怪的一点就是，基本上公众场合出席的就只有那位颜迪迪，却没见另一位叫程珈蓝的，为人极其低调。
　　那些小说和电影也是大肆描写颜迪迪的经历，刻意弱化了程珈蓝这么一个人，这导致人们说起迪珈集团的时候，第一个想起的就是颜迪迪，很少会有人提及程珈蓝。
　　这样一个集团怎么会找到这种不大不小的矿业公司呢？
　　在场的人都互相看看，都摸不着头脑。
　　就在这时，董哥挂断了电话，但手机还是久久的放在耳边，好似没有回过神来一般。
　　“董哥？啥事啊？”东子见董哥没声了，问了句。
　　似乎是被吓到了，董哥一激灵，浑身肥肉都跟着颤抖了一下，许久，才喃喃道：“摊大事了。”
　　“大事？什么大事？”在场的人也紧张起来了，连连追问。
　　只见董哥额门上冒出豆儿般大小的汗珠，他不停地擦着汗，半晌才想起什么似的：“我去找桃儿哥，你们就在这等我。”
　　说完，就以这个吨位不可能达到的速度猛地冲出门外。
　　来到一边通知司机，一边坐电梯来到底下停车场，等他到了停车场的时候，司机已经在车旁边等候着了。
　　“快，快去帝豪大厦！别管什么红绿灯了，快！”一上车，董哥就发了疯似的吼了起来，车载空调都没法让他冷静下来。
　　大约十多分钟，闯了N个红灯后，终于到了帝豪大厦，恰好，就遇到了他要找的人，正带着两个主管优哉游哉的往这边走着。
　　董哥赶紧下车，晃动着身子小跑到那人身前。
　　那人见到董哥，吊儿郎当的问候了一句：“嘿哟，这不小老弟儿吗？”
　　“哟，这不是桃儿哥吗？”董哥也装作偶遇的样子，擦了擦汗，先攀起了家常，“干啥呢大哥。”
　　“我没事儿，我溜达，这不，我好大哥搁东区整了个新楼盘，我带着俩手下去看一眼。”被称作桃儿哥男人随意的回答了一句，态度比较冷淡。
　　“来来来，桃儿哥，来根华子。”
　　“别了，我只抽天叶，抽别的我咳嗽。”桃儿哥挥了挥手，似乎不想再搭理了，“行了就这样昂，哥先走了。”
　　“哥，可不可以帮......”董胖子刚想说些什么，就被桃儿哥打断了。
　　“别，这忙帮不了，你也就当没来找过我，我也当妹听见昂，”桃儿哥摆了摆手，带着两名主管继续往前走着，最后又补上一句，“听哥一句劝，你现在马上赶飞机过去，给人磕个头道个歉，多赔点钱，兴许人家就不追究了。”
　　说完，他走回去拍了拍董胖子的肩膀。
　　“他们也不是缺钱的主，为什么要找上你，你好好琢磨琢磨，别想什么外门邪道的，哥就提醒到这了嗷。”
　　“铁汁记住一句话，做人你别太过，做事你别犯错，人生难免起起落落，但是你还得自己把握。”
　　“走了。”
　　说完，桃儿哥就挥了挥手，带着人走了。
　　董胖子整个人好像被抽了魂一般，跌坐在地上。
　　下矿井，什么是他没遇到过，井里死人，在正常不过的事情，赔点钱给家属，事情也就过去了。
　　没想到几年前吞的一笔赔偿款，贪了那点小钱，今天变成了一把杀头的刀往自己脖子划来了。
　　他怎么也想不到当年那对下井的夫妇，资料上只有一个孩子一个老人，没什么靠山的夫妇。
　　今天如同化成厉鬼一般，带着迪珈集团的律师函找上门来了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：神秘代码av201275238，作者菌觉得不能只有自己被洗脑（滑稽）
　





第33节 第三十三章 颜迪迪的怒火

　　第二天清晨，程珈蓝就收到了颜迪迪的信息，说人已经到了，还取了大量现金，问程珈蓝想怎么处理。
　　虽然在房地产行业，程珈蓝处理过许多比这个更棘手的问题，唯独这个问题并不是程珈蓝说了算的，她决定要来一个了断。
　　吃完早餐的楚楚，看着还坐着不动的程珈蓝，提醒道：“老爸，要去上学啦，怎么还坐着不动呀？”
　　“今天我请假了，”程珈蓝放下手机，调整好情绪，看向了自己的女儿，笑道，“有些事情要处理，今天就不去学校了。”
　　听到这，楚楚眼睛一亮，伸出手指指了指自己：“那我......”
　　“没你的事，你照常去学校就好了。”见女儿也想跟着不去上课，程珈蓝板起脸，严肃道。
　　或许是注意到了气氛和以往不太一样，楚楚做出一个告辞的手势，灰溜溜的跑到玄关去换鞋了，换完鞋子后，想了想，又跑到程珈蓝身边“叭”一下在程珈蓝脸上亲了一口：
　　“爸爸加油！”
　　说完，就趁程珈蓝还没反应过来，冲到花园，打开铁门就溜了。
　　“这孩子......”程珈蓝拿过纸巾擦了擦脸上的口水，喃喃道，“明明都不知道发生了什么，还让我加油......”
　　虽然嘴上这么说着，但程珈蓝的内心还是轻松了不少，拿起手机看了一眼时间后，就起身出门了。
　　“马东街33号。”
　　一上车，程珈蓝就报出了这个地址，司机对这个地址记忆还是很深刻，很快就启动了车子，往马东街的方向驶去。
　　在车上的时候，程珈蓝还一直在纠结怎么开口跟萧莹草说明情况。
　　因为在他了解到的资料里面，萧莹草的父母，可能已经在几年前的矿难中死去了。
　　而那笔本该用来支撑萧莹草生活的抚恤金，也被无良老板瞒报了下来。
　　而她的父母，则是被当成了没有亲属的孤尸，火化后，便被草草埋在了山里。
　　听颜迪迪的描述，那位矿老板愿意出两百万，换取当事人的不上诉，上诉虽然也能得到赔偿，但会比这少得多。
　　程珈蓝的心里也感到有些悲哀，两条人命就只能值这么点钱，可能只是程珈蓝半辆车的钱，甚至在选择上诉后，可能就只值......
　　这个话题太过沉重，程珈蓝也不愿意继续思考下去了，毕竟这些赔款只能大致的从死者生前能创造的价值来判定，并不会计入一个人的思想、情感和羁绊，这些都是不会估算进去的。
　　就在程珈蓝在座位上胡思乱想的时候，她眼角瞟到了街边一个熟悉的身影。
　　“靠边停一下，”程珈蓝拍了拍司机的座椅，让他靠路边停下，随后程珈蓝按下车窗，对人行道的一个少女喊了一句，“萧莹草。”
　　听到有人喊自己，正低头走着路的萧莹草还有些不敢相信，她抬头看向声音的源头后，就发现了在车里的程珈蓝，稍微犹豫了一下后，朝车子的方向走了过去。
　　“琳同学，你找我......”
　　萧莹草刚开口，就被打断了。
　　“上车。”程珈蓝打开车门后，朝里面坐了一些，给萧莹草让了个位置出来。
　　“上车，”见萧莹草还在原地发愣的样子，程珈蓝叹了口气，“有消息了。”
　　听到这句话，萧莹草的心颤了一下，她看了看程珈蓝的表情，似乎是察觉到了什么，轻轻咬住了下嘴唇，坐进了车里。
　　.
　　.
　　.
　　“颜老板，颜老总，我真的求求你放过我这次吧，这么闹下去，对我们都没有好处啊，我们都是做生意的，别相互为难嘛。”
　　颜迪迪坐在座位上，把玩着手中的一枚把玩用的银币，铮亮的银币在他手中上下翻飞，但面前大胖子的讲话，让他没来由的感到一阵厌烦。
　　“啪——”
　　颜迪迪整个人气势为之一变，眉目中满是不耐烦的神色：“说了，这件事情不是我说了算。”
　　清脆的银币声让董胖子整个人都抖了一下，上身的衣服早已被冷汗浸透：“那您看，能不能带我去见见程总......我们好当面谈嘛。”
　　“哈哈，好说，你过来。”颜迪迪忽然释然一笑，朝着董胖子招了招手，示意他过来。
　　见此，董胖子脸上也终于露出了笑容，又扯过几张纸巾擦了擦脸上的汗后，弓着背笑眯眯的小跑到颜迪迪身边，这模样要多滑稽有多滑稽，要多卑微有多卑微。
　　“平时有没有喜欢的运动？”颜迪迪一边笑眯眯的，一边从桌底下取出一个袋子，看样式似乎是高尔夫球袋。
　　“呃......有有有，”董胖子先是愣了一下，不太清楚面前的颜总怎么会问出这种问题，眼珠子一转，看向了颜迪迪手中的高尔夫球杆，忙道，“平时我比较喜欢打高尔夫，只不过技术不精进......”
　　颜迪迪也跟着哈哈笑了一下，“技术不太好啊，我教你啊。”说完，指了指办公桌前的那块空地。
　　董胖子也一边赔笑一边说：“行，那就请颜总指教。”
　　说完，董胖子就站到了面前那块空地上，等他回过头时，就发现颜迪迪已经提着高尔夫球杆走过来了。
　　“颜总，您看，这也没有球啊......啊！！！！”
　　董胖子话还没说完，高尔夫球杆就带着破风声迎面击来，重重的砸在了他鼻子上，一时间鲜血横流。
　　还没等董胖子反应过来，又是一棍子轮了过来，还伴随着颜迪迪的怒吼。
　　“cnm！老子就看不惯你这种逼人！”
　　砰——
　　又是一棍子砸到肉上，发出沉闷的打击声。
　　“妈的不查还不知道，越查老子越想把你这B脸给撕了。”
　　棍子如雨点般砸在董胖子的身上，但董胖子丝毫不敢还手，只能缩在地上，不听者求饶。
　　“还TM舔着逼脸来求情是吧？”
　　“你知不知道你毁了多少个家庭？”
　　“你知不知道多少个等着父母回家的孩子！”
　　“还在！”
　　“他妈的！”
　　“满怀希望的！”
　　“等着他们回去啊！！！”
　　最后一棍子下去，颜迪迪手中细长的高尔夫球棍，也终于承受不住，断裂了。

　





第34节 第三十四章 隐藏的真相

　　「滴——」
　　颜迪迪办公桌前的座机响起，有些气喘吁吁的颜迪迪靠在办公桌边，按下了免提键，一个好听的女声从电话里传来。
　　「颜总，人到了。」
　　“先带她们去45楼喝杯水，我待会下去接。”颜迪迪说完后，就挂断了电话。
　　淡漠的看了一眼蜷缩在一旁的董胖子，颜迪迪把剩下的那截高尔夫球棍甩在一旁，皮笑肉不笑的说道：“人到了，去洗把脸，整理一下，你这样子多不好意思见人呀。”
　　“多大个人了，非得走楼梯上来，还摔了一跤。”
　　然后走到董胖子身边，蹲下来看着他，笑眯眯的说了一句：“你说是吧。”
　　“是......是......”董胖子颤颤巍巍的撑起自己的身子，但没敢看向颜迪迪的方向，“下次......下次会注意......不摔跤的。”
　　颜迪迪热切地拍了拍董胖子的肩膀，笑道：“好，那我先过去了，45楼，你知道吧？”
　　“听到了，听到了。”
　　颜迪迪也收起笑容，丢下一张通行卡后，就走出了办公室。
　　.
　　.
　　.
　　“小妹妹真好看~你想要喝点什么呢？”前台小姐姐盯着程珈蓝，一幅姨母笑的样子，让程珈蓝感觉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“茶......奶茶吧。”程珈蓝刚想让她冲一杯自己喜欢的茶，但很快反应过来这里是公司，而且颜迪迪还在，马上改口要了一杯她觉得正常小女生会点的东西。
　　前台小姐姐微笑着点了点头，又转向萧莹草的方向问道：“那这个可爱的小妹妹呢~你想要喝点什么吗？”
　　“小妹妹？”
　　有些心不在焉的萧莹草，在第二次被叫到的时候才反应过来，有些木讷的说道：“那......来一杯水吧，谢谢。”
　　“不客气哦~”说完，前台小姐姐就拿出手机，在公司46楼的咖啡厅下单了。
　　自己才差不多两年没来公司，已经这么先进了吗？
　　程珈蓝稍微有些好奇的看着前台小姐姐操作着手机，但很快，一段脚步声就把她吸引过去了。
　　“哎呀，小琳，没想到这么快就见面了呀，”远远的，颜迪迪就往这边招了招手，接着又喊了一句，“你程叔没来吗？”
　　程珈蓝摇了摇头，没有回答。
　　走过来之后，颜迪迪在对面坐下，看着程珈蓝啧啧称奇：“也是不喜欢说话的孩子啊，你旁边这位就是萧同学吗？萧同学你好。”
　　“你......你好！”或许是因为见到了平常只能在电视上或者社交媒体上才能看到的人物，萧莹草紧张之下，手脚也不知道该往哪放好，只敢低着头看自己的膝盖。
　　看着这个姓萧的女孩，颜迪迪想起了文件里的信息，心里不由得一沉。
　　他大概也明白了程珈蓝为什么非亲非故，却想帮这个小孩了。
　　只是这个混蛋！最近也不知道往哪跑了，啥事都往自己身上扔，想到这里，颜迪迪有感觉有些咬牙切齿。
　　“颜总，我先去拿喝的。”见到颜迪迪的前台妹子似乎也有些紧张，说了一句后就告辞了。
　　颜迪迪也和颜悦色的笑道：“去吧去吧，辛苦了。”
　　前台小姐姐走后，很快，气氛就尴尬了起来。
　　头疼，这两人一个个都跟程珈蓝那个大啥b一样，都不爱说话。
　　尤其是这个程琳，这面瘫的表情都如出一辙！
　　颜迪迪在心里默默地吐槽。
　　但毕竟这个话题实在是不太好开口，而且颜迪迪听说这个萧同学还不知道自己的父母死讯......这让颜迪迪更不知道怎么展开话题了。
　　啥b程珈蓝，就知道把活甩给爷！
　　颜迪迪气不过，又在心里默默地骂了一句。
　　「滴——」
　　门禁卡刷开自动门的声音响起，恰到好处的打破了此时的沉默，颜迪迪回过头去，就看到了脸上青一块紫一块的董胖子此时正颤颤巍巍的站在门边，有些进退两难。
　　“进来吧。”颜迪迪头微微往这里一别，长发倾泻而下，示意董胖子坐到自己旁边，顺手从兜里拿出一条发带，给自己束了个马尾。
　　但是董胖子走到旁边，却没敢坐，扫了对面两名少女一眼后，很快就明白了事主是谁。
　　他直接“扑通”一下跪倒在地上，压着肥胖的身躯尽量的把脑袋贴向地板：“很对不起，关于你父母的事情，是我的一时疏忽，钱我会成倍赔你的，求求你原谅我吧！！！”
　　听到这里，颜迪迪只感觉自己额头青筋暴起。
　　一时疏忽！？
　　好家伙，还是打轻了。
　　但现在还有两个小孩在这，颜迪迪不太好当场发怒，只是默默在心里记了一笔。
　　萧莹草好像是被忽然跪下来的胖子吓到了，往程珈蓝的方向缩了一下，随后整个人都呆住了，颤抖的问道：“我爸妈......怎么了？”
　　“啊，颜总没跟你说吗？”董胖子脑子稍微转了一下，也大概明白了是怎么一回事。
　　现在还没有人跟这个女孩解释过前因后果吗？
　　董胖子咽了口口水，总觉得自己哪怕是说错了一句话，可能就避免不了牢狱之灾了。
　　“那个......几年前吧......准备爆破开采的时候......你父母还没撤出来在矿井里......总之十分抱歉，拖了这么久才过来告诉你，主要是他们也没留下个什么家庭住址什么的，叔叔我也找不到啊。”
　　董胖子意识到这个女孩的态度应该就能决定着自己的死活，赶忙为自己开解。
　　“这回叔叔找到了，带了抚恤金过来，两百万，你父母就算下矿一百年都赚不了这么多，这次就原谅叔叔行吗......别......别哭，三百万，三百万！”
　　虽然面前的女孩什么都没说，甚至什么声音都没发出，只是默默地留下一滴眼泪砸落在白嫩的手背上。
　　这滴眼泪，直接让董胖子胆都吓破了，开始疯狂求饶。
　　忽然，一只手拍了拍他的后背，颜迪迪的声音从后面响起：“让人家小姑娘冷静一下吧，你过来我们聊聊。”
　　“颜总，颜总我真的求你了，我现在最多最多只能拿出五百万了，再多就得拿公司的钱了，颜总！我不能坐牢......我也还有孩子，公司一大帮人等着我养啊！”
　　已经走到门口的颜迪迪声音没有带任何感情，只是用命令的口气说道。
　　“我让你跟我来。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：作者菌把最开始选的几个书籍标签都删啦，只留了变百标签，大家有什么喜欢的觉得合适的表情，可以自行添加呀~
　　感谢@{"reader_id":"7157598","reader_name":"是江风呀"}   的咸鱼突刺，还有大伙的刀片月票~非常感谢！
　　另，没有票票哪来的动力gkd呢（滑稽）
　





第35节 第三十五章 萧莹草的抉择

　　原本四十五楼这一层都是员工休息室，用来聊天喝咖啡的地方，但今天早上却没什么人，大概是颜迪迪下了什么今天早上别上去的命令。
　　诺大的四十五楼，什么声音都没有，安静的像是一片无风的沙漠一般。
　　程珈蓝看着还在隐忍的萧莹草，不禁感到有些心疼。
　　明明已经悲伤到了极点，明明刚得知了一个噩耗，但她却半点声音都没发出，咬着嘴唇，眼泪却止不住的往下掉。
　　这样无声的悲恸，让程珈蓝有些不忍心看下去了。
　　“大声哭出来吧，这样心情好一点。”程珈蓝伸出手，一边抚着她的后背，一边细声安慰。
　　这也是无用功，萧莹草还是跟丢了魂似的，双眼没有聚焦的盯着地板。
　　不能放任她自己一个人多想。
　　程珈蓝觉得自己必须做些什么。
　　她放在萧莹草背上的左手开始继续往前，勾住了萧莹草的肩膀，轻轻的把萧莹草揽入了自己的怀里，右手轻轻抚摸着萧莹草的头发：
　　“没事的，哭出来就好了，会过去的。”
　　这套动作十分娴熟。
　　因为女儿在上高中以前，每次哭鼻子的时候，程珈蓝都会这样抱着她，然后摸着她的头柔声的哄。
　　这招非常有效，至少每次抱着女儿的时候，她很快就不哭了。
　　但这次情况不太一样。
　　刚开始抱着萧莹草的时候，还感觉她身体很僵硬，似乎整个人都绷紧了一般，程珈蓝刚没摸几下脑袋，萧莹草的身体就颤抖了起来，从抽泣一下子变得情绪崩溃了一般，搂着程珈蓝大哭了起来。
　　不过情绪释放出来，也好过一直憋在心里好。
　　这孩子......一定是被这么多年父母不在家的生活，压得喘不过气来了吧。
　　不知过了多久，萧莹草才渐渐平静了下来，程珈蓝的胸前也湿了一大片，都已经能透过白色的校服衬衫，看见里面黑色的bra了。
　　见时机差不多了，程珈蓝开始慢慢引导起了话题：“小草，你先冷静下来，听我讲一讲后面的问题。”
　　萧莹草刚想撑起身子来，但现在全身已经哭没了力气，只好继续靠在程珈蓝的胸前，用已经沙哑的嗓子沉闷的应了一句：“嗯......”
　　“后面的路还要继续走，这事关乎到你以后的生活，”程珈蓝稍微斟酌了一下词汇后，接着说道，“第一，拿五百万，以后过上比较好的生活，不用再挤那间小房子，不用再继续打工，不用为后面的生活发愁。”
　　“第二，上诉，拿远远低于这个的赔偿款，让那个胖子坐几年牢。”
　　“你怎么选。”
　　过了许久，萧莹草还是没有一点反应，低下头也只能看到萧莹草的脑袋，看不清楚她是什么表情。
　　其实前面的说辞，程珈蓝已经尽量去引导萧莹草去选那五百万了，毕竟这真的能给萧莹草的生活带来很大的改善，但，这只是不考虑任何情感因素的选择而已，最后怎么选，还是得看萧莹草自己。
　　见萧莹草还是没有动静，程珈蓝问了一句：“五百万吗？”
　　很快，萧莹草就动了，她用力的撑起自己的身子，早已被泪水打湿的眼镜也跌落在地上，她头发有点凌乱，但还是用通红的眼睛盯着程珈蓝，坚定的摇了摇头。
　　“那就是要上诉？”
　　但面对这个选项，萧莹草也保持了沉默，只是缓缓地把头低下去，想要逃避。
　　程珈蓝直接伸手轻轻捏着她的下巴，让她正视着自己，严肃的问道：“说出你内心最真实的想法，你是想起诉的，对吧？”
　　萧莹草轻轻点了点头。
　　那程珈蓝就大概明白了萧莹草在顾虑什么了，她松开了手，看着萧莹草认真的说道：“不用害怕官司打不赢，这个是必赢的，也别害怕报复，他没这个机会。”
　　“所以你确定要上诉，是吗？”
　　最后，程珈蓝再次跟萧莹草确定了一次。
　　这次，萧莹草稍微犹豫了一会，还是点了点头。
　　看着萧莹草此刻的样子，程珈蓝有些心疼的笑了笑，边伸出手帮她理顺在额前已经乱掉的头发，边说道，“没事，交给我。”
　　看着面前的程珈蓝，萧莹草心里有一种好久没体会到的，前所未有的安全感，这让她感觉眼眶又有点热热的，但已经没办法在流出一滴眼泪了。
　　.
　　.
　　.
　　45楼的电梯间，颜迪迪在来回的渡着步，偶尔又会往里面探头看一眼，但距离太远，中间又隔了柱子，什么都看不见。
　　「叮——」
　　恰好此时，其中一个电梯升到了45楼，只见那位前台小姐姐，正拿着两个杯子出来，一出电梯就看到了看着自己的颜总。
　　“啊......颜总好。”
　　“嘘......”颜迪迪一边把食指抵在嘴边，一边招呼那位前台小姐姐过来。
　　看着颜总离自己越来越近，前台小姐姐的心跳也逐渐加快了，恨不得当场出现小说里面霸道总裁的剧情。
　　“你待会进去，送完饮料后，出来跟我汇报一下里面什么情况。”说完后，颜迪迪就露出一个鼓励的眼神，拍了拍小姐姐的肩膀，“去吧。”
　　“哦哦，好的。”幻想中的剧情并没有发生，小姐姐明显有一些失落，稍微好奇的瞥了一眼蹲在角落的胖子后，就拿着奶茶和水走进去了。
　　走进去后，就看到那名黑色头发的小姑娘，已经靠在另一个小姑娘肩膀上睡着了，脸上还有没干的泪痕。
　　“小妹妹~奶茶我就放在这里先了哦~”小小声的说完后，小姐姐注意到了程珈蓝已经湿了一大片的上衣，做了一个等一下的手势，就快步走到储物室，拿出了里面一件以前做活动cos用的披风。
　　然后，她就轻手轻脚的关上门，然后走回程珈蓝身边，指了指她的衣服，“已经湿透啦，待会我带你去烘干一下吧~”然后，就把披风盖在了俩人身上。
　　“谢谢。”程珈蓝也点了点头，小声答谢了一句。
　　这小姑娘眼力见不错，随后把披风往身上拉上去了一点，盖住上身后，目送着小姐姐离开。

　





第36节 第三十六章 铃兰高校启飞特供版

　　“睡了？看起来是哭累了？”
　　听完前台小姐姐的汇报后，颜迪迪摩挲了一下下巴，接着说道，“行，干得不错，你先下去前台吧。”
　　颜迪迪笑着鼓励了一句，然后假装看起了手机，直到电梯门关上后，他才抬起头，看向了董胖子的方向。
　　“你回去等消息吧。”颜迪迪丢下这句话后，便刷卡走了进去，并没有理会后面的董胖子是什么想法。
　　毕竟现在这个情况，肯定不适合接着让董胖子和里面那个小姑娘再继续见面了，接下来还得巨信问问程珈蓝的想法是什么。
　　如果让颜迪迪自己来决断，肯定是想深挖董胖子和他的公司还有什么罪证，有一件算一件，直接把他资产给扬了。
　　稍微活动了一下筋骨，颜迪迪就就走到了刚才坐的地方。
　　见萧莹草还在睡着，颜迪迪也放缓了脚步，坐到对面，小声问道：“小琳啊，现在是个什么情况？”
　　“要走法律程序。”
　　听到这个回答，颜迪迪刚准备拍一下大腿，然后还想起来还有人在睡呢，及时刹住了车，只是连连说了几声好。
　　“我还担心她不起诉呢，这样我都没什么好理由搞那个胖子。”颜迪迪把领子稍微拉松了一点，长舒一口气，站起身说道，“那你们现在这休息，我跟你程叔商量一下后面的事情，不会有人上来的，你们要走的时候和我说声。”
　　说完，挥了挥手就走了，还是一如既往的急性子。
　　颜迪迪刚走不久，程珈蓝的手机就震动了起来，拿起一看，是颜迪迪发来的消息。
　　DD：「那小孩想上诉，我想帮她一把。」
　　由于萧莹草还在自己肩膀靠着，所以程珈蓝只能单手打字，过了许久才回了消息。
　　前程似锦：「行，那这事就拜托你了。」
　　DD：「......」
　　DD：「行吧。」
　　DD：「靠，要不是你还能回信息我还真TM以为你失踪了，啥时候回来啊？我这一天天的忙就算了，找个能聊天的人都没有。」
　　前程似锦：「不太好说......抱歉。」
　　虽然程珈蓝发的是不太好说，但她心里已经基本认定了，没有变回去的可能了。
　　只要自己一直不出现，这事情总有一天会露馅的，瞒不了一辈子。
　　但现在程珈蓝也没做好告诉别人的打算，只能继续拖一拖了。
　　很快，她的手机又震动了一下。
　　DD：「多少年兄弟了，还抱歉？可别磕碜我了，我先去处理事情了，告辞。」
　　程珈蓝对自己这位老朋友也是心存愧疚的，自己在家陪女儿的这几年，颜迪迪一个人把大部分工作都扛了下来，甚至没时间陪陪自己的孩子，也没有半点怨言。
　　如果他没这么忙，可能弥生也不会用这么幼稚的方式去和他闹别扭吧。
　　程珈蓝也靠在椅背上，渐渐起了困意。
　　等萧莹草睡醒再说吧。
　　程珈蓝缓缓低下了头，也渐渐睡去了。
　　.
　　.
　　.
　　“刷！”
　　猛地从桌子上抬起头，楚楚有些手忙脚乱的擦了擦嘴角不存在的口水，有些害怕的忘向了靠窗的方向。
　　是两个空位子。
　　“嗨......”楚楚叹了口气，又趴了回去。
　　好好地想着老程不在，自己还能睡个懒觉来着，结果居然做了个老程就在身边的噩梦，直接给吓醒了。
　　不过老程和萧莹草到底去哪了......
　　不会背着我偷偷去玩了吧？
　　想到这里，楚楚不禁有些咬牙切齿。
　　好呀你个萧......萧什么来着，不管了，老娘帮你搞定了骚扰你的外校学生，你居然还带着我老爸不知道去哪了！
　　明明是我先来的！
　　楚楚越想越气，索性就不睡了，拿起手机放在桌箱里，看起了吉他指法视频。
　　这是橘子发给她的一系列基础教程视频，但楚楚总感觉自己有些看不太下去。
　　不是看不懂，而是没有吉他实操的话，根本没啥感觉。
　　还是等中午去活动室的时候试一下吧，今天橘子刚好也让人把东西都抬过来了。
　　乐队的话肯定还是需要电吉他的，但橘子建议楚楚先从木吉他开始学起，有一定基础后，转电吉他会上手更快一些。
　　橘子选的是贝斯，因为她打起鼓来虽然节奏是对的，但总让人感觉有气无力的。
　　所以架子鼓这个艰巨的任务就交给了江白茶，就这样，一支小小的乐队就初具雏形了。
　　忽然，手机一个横幅弹窗弹了出来，是橘子在群里发了信息。
　　【电鳗橘后援会】
　　橘宝：「对了，咱们的主唱是谁啊？」
　　楚楚楚楚楚：「还要主唱？」
　　橘宝：「?」
　　橘宝：「没人唱歌还叫歌吗？」
　　一碗绿茶：「确实」
　　楚楚楚楚楚：「......」
　　又是一件麻烦事，楚楚可不想再当个什么主唱，寻思了一下之后，又发送了一条消息。
　　楚楚楚楚楚：「我觉得橘子唱歌就是我们这里最好听的，橘子当主唱吧，不是你主唱这乐队指定不行。」
　　一碗绿茶：「确实」
　　看来江白茶也不太想揽这个活，两人在此刻达成了前所未有的默契——推给橘子。
　　没想到的是，橘子还显得挺高兴的。
　　橘宝：「诶！真的吗！哈哈哈哈！没办法~那就交给我吧！」
　　楚楚楚楚楚：「滑稽」
　　一碗绿茶：「滑稽」
　　橘子：「话说我们不拉多点人进来吗？就三个人的乐队，好像有点......」
　　楚楚楚楚楚：「随缘吧。」
　　一碗绿茶：「确实」
　　正好此时，下课铃声响了起来，午休时间到了。
　　橘子直接一脸兴奋的起身，拉着江白茶就跑到楚楚身旁：“走走走！吃完饭去活动室排练！”
　　“干嘛这么激动啊。”楚楚被拉着无奈的起身了，“不就是搞个乐队嘛。”
　　江白茶耸了耸肩：“没办法，橘子自从学会乐器之后，就老想教人了，你这么一提，正符合她的心意。”
　　那确实。
　　楚楚看了看一脸兴奋的橘子，捏了捏她的脸：“行吧，走走走！吃饭去！”
　　楚楚举手一呼，顿时班上十多名男女簇拥了过来，跟在她们身后一起走向饭堂。
　　一路上，不断有人加入到这个队伍，路过的人也会说声“楚姐好”打个招呼。
　　如果把他们的校服都换成黑色，就有铃兰高中内味了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：淦！你们整的都是些什么标签啊喂！
　





第37节 第三十七章 三号食堂的教母

　　这群人看起来就跟正常去饭堂吃饭的学生无二，硬要说什么不同的地方，可能就是太过安静了。
　　很显而易见，这些都是追随楚楚而来的人。
　　按理说，这些人不是富二代就是官二代，随便拉出去一个也是能说出我爸是XXX的存在。
　　可这些人为什么心甘情愿的跟随在楚楚身边呢？
　　这恐怕只有这些经历过的人才知道了。
　　启飞中学一共有三个饭堂，令人奇怪的是，楚楚现在所前往的三号食堂，里面却一个学生都没有。
　　楚楚进到食堂后，就直奔二楼，剩下的人很快就把一楼坐满了，单是楚楚带来的人，就把食堂一楼给塞满了。
　　等楚楚上到二楼后，一楼的人才渐渐放开了手脚，互相谈笑着，开始点菜。
　　整个二楼，就被楚楚、橘子、江白茶三人还有几个程珈蓝不认识的面孔承包了。
　　楚楚坐下来后，晃了晃脑袋，活动了一下肩膀，开口问道：“这几天应该堆了有一些事情吧？趁现在有空，尽快。”
　　“好的楚姐。”一旁的一个妹子听到后，点了点头，小跑着下了楼。
　　三号食堂门口，此时正有一名面露担忧的金发妹子，在食堂门口来回渡步，想进去，但又不太敢的样子。
　　不过没让她等多久，食堂就走出来一个人，对她招了招手：“吕悦，进来吧，楚姐找你。”
　　听到这句话后，这名叫做吕悦的学生，非但没有松一口气，反而显得更紧张了，她迈开脚步，跟着前面那个妹子走上了饭堂二楼。
　　刚上到二楼，吕悦就看到了坐在最中间的那个女孩。
　　她看起来是那么的优雅，那么的美丽，但吕悦的内心却感到一阵阵不安。
　　只见面前的女孩扬了扬下巴，示意她说出来因，这时吕悦才猛然想起自己是来干什么的。
　　“是那几个五湖中学的混蛋。”吕悦一开口，就意识到自己声音太大了，赶忙收起有些激动地情绪，接着说道，“自从......自从上次帮过我警告他们之后，他们很久都没骚扰过我了，但最近，他们又开始堵我回家的路，我爸在国外出差，没有人来接我。”
　　说到这里，吕悦的声音已经带上了一些哭腔：
　　“我现在每天回家都很害怕，害怕哪天他们会直接闯进来。”
　　“我就像一个守法的公民一般报了警，但他们没有做出实质性的事情，只是被口头警告。”
　　“警告！”
　　“他们当场就没事了！”
　　“我就像一个傻瓜一样站在那里，那些混蛋还朝着我笑......”
　　“所以我想到了程同学你......”
　　程楚抿了一口杯中的酸奶，平静的说道：“你去报警之前为何不先来找我？”
　　“你想要我做什么都可以，”吕悦此时眼泪都已经出来了，眼见着要被拒绝，有些慌乱的恳求道，“我可以出钱，出很多钱！请程同学一定要帮我这个忙。”
　　“什么忙？”程楚放下了手中的酸奶，不紧不慢的说道。
　　吕悦的的表情充满着怨恨，咬牙切齿的说道：“帮我教训这帮混蛋。”
　　“唉......”程楚叹了一口气，不带任何情绪的看着吕悦，“我们初中就开始认识了，这还是你第一次主动来找我帮忙，我都记不清上一次我们一起出去逛街是什么时候了，现在你却让我帮忙，帮你教训那些混混？”
　　“程同学，求你了，我要出去多少钱你才肯帮我。”吕悦仍不知道发生了什么，只是一个劲的恳求。
　　听到这里，程楚低下了头，伸出手揉了揉自己的眉间，微微摇了摇头，站了起来。
　　“吕悦啊......吕悦，到底我做了什么让你如此讨厌我？你甚至都不愿意叫我一声楚姐。”
　　“如果你是以一个朋友的身份来找我，那骚扰你的人也会是我的敌人。”说到这，楚楚指了指吕悦，“那么，他们就会怕你。”
　　听到这里，吕悦还显得有些犹豫，踟躇了一下后，还是结结巴巴的开口道：“楚......楚姐。”
　　“这就对了嘛。”楚楚笑了笑，走过去拍了拍她的肩膀，“今晚放学我会让人跟着你，只要他们出现，街道边的景观树必定会掉一层皮，好了，没什么事就去吃饭吧。”
　　“谢谢程......谢谢楚姐！”吕悦有些惊喜的道了谢后，擦了擦眼泪，往楼梯走去，到了楼梯口，又停了下来，给程楚鞠了一躬。
　　程楚挥了挥手，目送她消失在楼梯处。
　　“噗——”
　　橘子第一个笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈，楚楚你这是什么？教母吗？”橘子趴在桌子上一边笑一边锤桌子，直接笑湿了——开心的泪水。
　　一旁的江白茶也在憋笑：“这个吕悦肯定没看过教父，不过她真的好配合啊，台词都差点一样了。”
　　“怎么的，难道还要我演古惑仔啊！”见她们这样笑自己，楚楚鼓起了嘴巴，气呼呼的说道。
　　说完，赌气似的坐回了自己的位置，抄起酸奶闷头就喝。
　　主要是这个吕悦的开场白太像了，让楚楚不由自主的就演了起来，才不是她自己中二什么的。
　　接下来的事情都很简单，基本都是一些同学间的小矛盾什么的，找上程楚之后，基本很快就解决了。
　　几个人就这样跟街道办大妈似的一边处理这些琐事一边吃完饭后，就准备往活动室去了。
　　“话说楚楚，这些事情让你爸知道其实没什么的吧，其实你是在干好事啊？”在路上的时候橘子有些好奇的问道。
　　“那也不行啊，”程楚挠了挠头，“锤那些不良混混什么的，那也是真的锤了呀，让老爸知道我这么暴力，不好。”
　　橘子看着天空稍微想了想后，双手在身前一拍：“哦~懂了，楚楚要在老爸面前保持乖乖女形象对吧~”
　　“哦~那这么说，你很懂哦~”楚楚的手已经不知道什么时候放在了橘子的后颈上，慢慢的抚摸着，橘子感觉自己整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“没没没，橘子什么都不懂！”

　





第38节 第三十八章 灵巧的手指

　　“首先,橘子教你怎么弹小星星吧！”
　　程楚抱着吉他坐在沙发上，一旁的橘子双手交叉抱在胸前，俨然一副小老师的样子。
　　“你先按这里，弹一下，再按这里，对......”
　　“再完整的弹一遍试试看。”
　　“好，不错，看来小星星难不倒你嘛。”
　　“那接下来就是更难的和弦咯，橘子当初可是练了一整天才能让声音流畅的发出来呢。”
　　“先来一个最简单的C调和弦哦，先从Em开始吧，先按这里，然后按住这里......然后你试试看扫一下弦~”
　　“不错嘛，第一个和弦就成功啦，接下来就是更难的哦，C和弦......”
　　“看来这也难不倒你嘛，不过不要骄傲，接下来才是重头戏，最难的F......”
　　“怎么可能......你试试把这些连起来，右手↓↓↓↑↓扫一遍。”
　　“？？？”
　　“楚楚你是不是再骗橘子？你以前是不是学过？”
　　看着楚楚刚拿到手的吉他就已经流畅的把C调和弦都过了一遍，得知了楚楚真的是第一次摸吉他后，橘子默默地垂下了手，走到角落蹲了下去。
　　“呃......橘子你怎么了？这些很难吗？”楚楚把吉他放到一旁，看着蹲在角落画圈圈的橘子好奇的问着。
　　橘子依旧是一言不发，默默地蹲在墙角画圈圈，整个人的色调都仿佛黯淡了。
　　“说实话，楚楚你真的很有弹吉他的天赋。”在一旁抛鼓槌玩的江白茶感叹道。“而且楚楚的手柔软修长又灵活，真让人羡慕。”
　　角落也飘来了橘子幽幽的声音：“橘子也羡慕。”
　　“啊，是这样吗？”楚楚忽然被夸奖，有些不好意思的说道，“我也是第一次知道，但是手指灵活度，你们多练一下不就可以了吗？”
　　“练什么？”江白茶表情有些奇怪的反问道。
　　橘子也回过头来，似乎很好奇楚楚后面会怎么回答。
　　“？”她们两人的反应让楚楚一脸问号，不解的说道，“当然是练吉他啊，后天训练不一样能达到这种程度吗？我可能只是底子好一点而已。”
　　“害。”
　　“害。”
　　橘子和江白茶两人同时叹了口气，橘子又转过头去继续画圈圈了。
　　“那我们接下来应该干嘛？”不是很明白两人为什么会这样反应，楚楚开始问接下来的计划。
　　见橘子完全没有要回答的样子，江白茶只好自己来说了：“楚楚你会看谱子吗？”
　　楚楚点了点头：“看了点教程，稍微能看懂一些。”
　　“那我们可以先选一首简单的歌，一起排练一轮，看看默契和效果怎么样。”江白茶说完，坐到了电子鼓前的圆凳上，转了一下鼓槌，敲了一下擦片，“楚楚你现在可以想想要弹什么歌，我先练练手。”
　　虽然电子鼓手感肯定没有实体的架子鼓好，但没办法，这里毕竟是学校，真要敲架子鼓，底鼓一踩下去，恐怕整个活动楼都能听见“咚——”一声。
　　就在这个时候，预备铃响了起来。
　　“啊......看来午饭耽搁的时间太多了啊，”楚楚拿起吉他，放到架子上后，对两人说道，“茶茶，我们走吧，橘子害搁这画圈圈呢，走啦！上课！”
　　“哦......”橘子应了一声，不情不愿的站了起来，跟在了两人后面。
　　三人在上课铃响起之时才将将走进课室，一进课室，楚楚就看到了消失了一早上的老程，正坐在座位上，而本该在旁边的萧莹草还是没来。
　　等等，老爸上衣怎么换了？
　　楚楚很快就注意到了这个细节，有些狐疑的盯着程珈蓝。
　　而听到了后门开启声音的程珈蓝也恰好放下手机，转过头看向了门口，见女儿正看着自己，便对着她笑了笑，右手半举在胸前，小幅度的挥了挥，就当做是打招呼了。
　　楚楚也朝着老爸挥了挥手，然后坐回了自己座位，但还是没忍住转过头看向了程珈蓝的方向。
　　这件衣服好像没见过的样子......肯定是别人的！
　　怎么老程出去一早上衣服会换啊！
　　整整一下午的课，楚楚也没有心思听进去，满脑子都在想着为什么自己老爸的衣服会莫名换掉。
　　为什么会换掉？在哪换的？衣服是谁换的？换的时候旁边有谁......
　　楚楚思前想后，纠结了半天还是没想到到底发生了什么，所以她决定放学后找个机会问一下。
　　还没等熬到放学，最后一节课准备下课的时候，老程接了个电话就走出课室往办公室的方向走去了，上课的时候也没回来。
　　等到放学的时候才收到老爸的信息，让她今天先自己回家，老程还有事情要办。
　　这让楚楚直接一头雾水，等到最后一节课放学后，和橘子江白茶准备走出校门的时候，才疑惑的问道：“你们说，什么工作要把上衣换掉的？”
　　“？”
　　“？”
　　“干嘛，你们怎么都这样看着我？”
　　江白茶摇了摇头：“不，就是感觉今天你问的问题都怪怪的。”
　　橘子也点了点头：“对呀，我也感觉今天楚楚......哈——”
　　不知道橘子看见了什么，说话说着忽然倒吸了一口凉气。
　　“咋了？一惊一乍......呵——”楚楚也顺着橘子的视线看过去，看到了校门口停着的那辆熟悉的黑色兰博基尼。
　　“内啥，你们先回去吧，我有点事情。”挥了挥手，头也不回的往校门口那辆黑色兰博基尼跑去。
　　楚楚很熟练的绕道右侧，打开剪刀门坐了进去，看着坐在驾驶座上那名戴着墨镜，看起来颇为帅气的的短发成年女子，说道：“妈，你怎么来了？”
　　“怎么，妈妈来看看女儿不行吗？”女人说着摘下了墨镜，露出了简直可以说是英俊的脸庞，如果不是胸前太大，直接说她是美男子都有人信。
　　“对了，打电话给你爸让他不用做你的晚饭吧。”说着，女人就启动了兰博基尼，引擎轰鸣声随之响起。
　　.
　　.
　　.
　　PS：对了，如果开个书友群的话，有人想进来吗......主要就是征集一下角色，聊聊天什么的，怕开了没人来就很尴尬了......
　　顺便~求票票~
　





第39节 第三十九章 史无前例的危机！

　　“嗯......好，”楚楚说完之后才意识到了不对劲，赶紧补了一句，“不是，老爸他这段时间出去了，不在家。”
　　说完，有些心虚的瞄了一眼驾驶座上的老妈，见她脸上没什么奇怪表情的样子，楚楚稍微松了口气。
　　说实话，比起老爸，楚楚还是更害怕自己的老妈多一些，总有一种无论自己做什么，都能被老妈看穿的感觉。
　　虽然老妈每个月都回来见楚楚一次，带她出去吃个饭什么的，但不知道为什么，楚楚还是对自己的老妈没什么感情。
　　不过很快，老妈接下来的话，就让楚楚心里咯噔了一下。
　　“啧，楚楚，学会跟老妈说谎了啊。”林珂撇了撇嘴，接着问道，“你爸不在家，你是怎么吃的饭？别跟我说天天点外卖。”
　　“没......没有，老爸他让一个......”说道这里，楚楚就卡壳了，因为老程没有说过对她说过现在老程用的是什么身份。
　　两人没对过啊！
　　好在林珂没有太在意，只是随意地说道：“哦，找了人照顾你是吧，那还行。”
　　说完，母女两人又陷入了沉默，许久，车在十字路口的红灯前停下的时候，林珂开口了：“楚楚，再考虑一下吧。”
　　没有说明是考虑什么，但楚楚知道自己老妈再说哪件事。
　　一如既往的，楚楚摇了摇头：“不了，我觉得跟着老爸挺好的。”
　　林珂张了张嘴，想说些什么，但又闭上了。
　　她很想对自己女儿说，那个程珈蓝，只是一个没有感情的机器，至少自她认识程珈蓝以来，就一直是这么认为的，而程珈蓝一直以来的表现也一直在佐证她的观点。
　　特别是这次，把女儿一个人扔家里，只是找了一个人照看，这种不负责任的行为，更让林珂认为程珈蓝不靠谱。
　　林珂一直觉得，善良的女儿不愿意离开自己的父亲的原因，只是以免让他重新孤独一人，才决定陪着他。
　　但为这种人，不值得。
　　不过她一直没有当着女儿的面去诋毁程珈蓝，也不会去说任何程珈蓝的坏话。
　　毕竟女儿还一直住在程珈蓝的家，自己也还是女儿的妈，虽然离了婚，但是如果双方都一直在女儿面前诋毁对方的话，这会严重影响到女儿的成长和心理健康。
　　想到这里，林珂叹了口气：“唉......今晚去妈妈那里住吧，反正你老爸都不在家，你一个人在家不安全。”
　　楚楚只是低着头没有说话，熟知女儿性格的林珂也没有继续挽留：“行吧，吃完饭我送你回去。”
　　“对了，”林珂好像想起什么似的，眼睛看着前方，伸出右手弹了了一下女儿的脑壳，“上次那个姓努的，你下手太重了，我帮你处理好了，记得下次别再这么冲动。”
　　楚楚揉了揉自己被弹了一下的地方，有些委屈的说道：“好哦。”
　　眼角瞥到女儿有些可爱的表情，林珂的心情也稍微好了起来：“不过，干得不错。”
　　“诶嘿嘿，我也是这么觉得。”
　　“嘿，你还骄傲上了是吧。”
　　渐渐地，两人的交流也轻松了起来，中间楚楚悄悄地给程珈蓝发了个信息说不回去吃饭。
　　林珂带着楚楚在餐厅吃完饭后，就送楚楚回去了，临走前还留下了一句话，“要是在你爸这里过的不好了，随时可以来找妈妈。”
　　说完，就缓缓开动车子，准备驶离这个别墅区。
　　就在这时，一辆熟悉的车，迎面开了过来。
　　切，是那个男人吗。
　　林珂有些不屑的撇了撇嘴，但还是没忍住看向了后视镜。
　　只见车门打开，下来的那个并不是程珈蓝，而是一个和女儿年纪相仿，灰白色头发的小姑娘，长得倒是怪好看的。
　　应该只是女儿的朋友之类的吧，林珂也没多想，开着车就走了。
　　她依旧不会放弃对女儿的抚养权，但必须得建立在女儿愿意的前提下。
　　不过自己这个女儿真能惹事，想到这里，林珂有些无奈的摇摇头，估计那个男人到现在都不清楚女儿在学校做过的事情吧，大部分都是她善后的。
　　正是因为这点，林珂相信，自己比那个男人更懂女儿，迟早女儿会受不了，来自己身边的。
　　.
　　.
　　.
　　“楚楚，已经吃过了是吧。”刚下车的程珈蓝，看着在前院等自己的楚楚，笑着问道。
　　因为看过楚楚给自己发的信息，程珈蓝也知道是跟着林珂出去吃饭了，只是没想到这么巧能刚好碰上。
　　楚楚帮程珈蓝打开了前院的铁门，应了一声：“嗯......”
　　注意到了女儿情绪不太对劲，进到院子后，伸出手摸了摸楚楚的脑袋：“怎么了，不开心吗？”
　　楚楚摇了摇头，并没有说是什么原因，但程珈蓝大概能猜出些什么。
　　每次林珂和见楚楚，如果跟楚楚说过想让楚楚去林珂身边的这种话，楚楚回来后都是有些闷闷不乐的。
　　估计这次也是一样。
　　但一想到这里，程珈蓝猛然想到了一个致命的问题，一时间感觉好像心脏漏跳了一拍。
　　程珈蓝这个身份，说实话其实已经不存在了，或者说程珈蓝这个人已经不在了，而是变成了程琳。
　　如果林珂得知了程珈蓝长时间不在家，无法做到监护人应该承担的责任，林珂很有可能会向法院提出诉讼，争夺女儿的监护人名分。
　　而程珈蓝，根本没办法出席，那这就会是一场完全没有胜算的官司。
　　“楚楚，你有没有跟她说关于我的事情。”进到别墅后，程珈蓝直接开口问道。
　　“啊......我就说老爸去出差了，然后找了一个人来陪我。”楚楚说到这，拍了拍自己的胸脯，自信的说道，“我没有暴露爸爸变成妹子的事实哦~这临场反应是不是很机智！”
　　程珈蓝嘴角抽了抽，还是强行让自己看起来有些笑容，夸奖道：“可以，楚楚很棒。”
　　完了，事情麻烦了。
　　如果林珂得知自己不在家，直到下一次她和楚楚见面的时候，自己仍然没有出现的话。
　　程珈蓝有理由相信，林珂一定会向法院提出申请，要求变更监护人的。
　　如果这事不处理好......可能麻烦就大了。
　　必须要在下个月林珂发现之前，找到解决方案。

　





第40节 第四十章 王の盛邀

　　“对了老爸，有个事情想问问你。”程珈蓝正坐在沙发上，食指敲击着扶手的时候，坐在程珈蓝身边的楚楚，忽然扭扭捏捏的开口问道。
　　程珈蓝的思考被打断了，不过他现在也没有着急，毕竟留给她的时间还算比较充裕，她暂时放弃了思考，转头看向楚楚：“怎么了？”
　　“老爸今天去干吗了？”楚楚先前忧心忡忡的表情早以消失，现在正一脸好奇的看着程珈蓝，“而且还把衣服换了。”
　　程珈蓝低头看了看身上穿着的崭新的T恤。
　　这件衬衫是前台小姐姐去买的，说是怕程珈蓝穿着湿的衣服会感冒，所以去买了一件让程珈蓝换上。
　　当然，这个消费肯定是会上报给颜迪迪报销的。
　　也不是什么需要保密的事情，程珈蓝就把萧莹草的事情和今天早上发生的事情都和楚楚说了一遍。
　　听完后，楚楚瞪大了眼睛，有些难以置信地说道：“还有这种事情？”
　　其实楚楚也不太清楚萧莹草的家庭条件什么的，她们之间唯一的交集就是某天放学的时候，萧莹草刚好被几个小混混给缠住，自己路过的时候帮了一手而已。
　　在那之后两人也没怎么说过话，主要是萧莹草在学校也太低调了，完全跟个透明人似的。
　　“那后面呢？现在是要打官司了吗？”有些想知道后续的楚楚追问道。
　　“你颜叔已经让公司的法务部，选好熟悉这类案件的团队带萧莹草去西省处理这件事情了，应该很快就会有结果，下午我就是过去道别的。”
　　程珈蓝稍微顿了一下后，接着说道，“萧莹草的奶奶被告知这件事情后......说什么也要跟着一起去，也已经派了一个私人医生跟着一起去了。”
　　这个话题稍微有些沉重，楚楚也没有了最开始的好奇劲，半晌，才感叹了一句：“和父母分离，真是一件很难受的事情呢......”
　　“老爸会永远跟楚楚在一起的，对吧。”楚楚看着程珈蓝的眼睛，认真的问道。
　　“说什么傻话呢......”程珈蓝刚打算说，长大了你肯定会离开父母的，但看着楚楚有些希冀的眼神，不知怎么的又改口了，“爸爸当然会永远陪在楚楚身边呀。”
　　楚楚听到这句话后，直接高兴到一把扑到了程珈蓝怀里，一边蹭一边说道：“我就知道！老程最好了~”
　　感受到胸前传来的触感，程珈蓝整个人都有一种被电击到酥麻的感觉，身体一下子失去了平衡，半靠在沙发柔软的扶手上，脸上泛起了一丝不易察觉的潮红。
　　“好了楚楚......别闹了，快起来。”程珈蓝只觉得有些手脚发软，想伸手推开楚楚，却发现自己的手就跟扛了一袋米上二楼一样酸软。
　　好在楚楚只是抱了一会就松开了，不然程珈蓝都不知道怎么办好。
　　该死，这个身体怎么会这么敏感。
　　程珈蓝坐直后，故作镇定的整理了一下衣服，待心跳慢慢平息下来后，才开口说道：“都老大不小了，怎么还爱往别人身上扑。”
　　“哪里，楚楚从来都不往别人身上扑的，”楚楚笑嘻嘻的看着程珈蓝，“老爸又不算别人，是自己人~”
　　程珈蓝虽然很想开口反驳一下，但又找不到什么好的理由，只好使用了转移话题大法：“对了，楚楚社团那边还顺利吗？”
　　似乎是聊到了楚楚比较感兴趣的问题，她拿出手机打开了相册，身体微微往程珈蓝的方向倾斜，递过手机给程珈蓝：“看！社团活动的照片。”
　　这些都是江白茶拍下来后传到群里的，有楚楚抱着吉他弹的画面，也有橘子在楚楚面前指指点点的画面。
　　程珈蓝也接过手机，翻看了起来。
　　嗯？楚楚似乎真的是在弹吉他的样子，对吉他有一些了解的程珈蓝，可以看出楚楚的指法都是对的，应该是练习过一段时间的样子。
　　看来是自己误会女儿了？她好像真的有在学习乐器的样子。
　　程珈蓝滑动着屏幕，脸上也逐渐露出了满意的微笑，就是那种，老父亲见到自己孩子终于长大了的那种微笑。
　　这些图片好像还是有故事性的，那个娇小可爱的女孩，程珈蓝记得她外号好像是叫橘子。
　　只见她从一开始表情愉悦的指指点点，到后来脸露严肃，再到后面就是一张蹲在墙角的黑白照片。
　　上面还配了大大的两个白字儿——自闭。
　　怎么看怎么喜感。
　　程珈蓝指着这个照片有些好奇的问道：“她是怎么回事，怎么好像越到后面，越......自闭的样子？”
　　楚楚把头靠在程珈蓝的肩膀上，看着程珈蓝指着的那个图片，稍微想了想，答了一句：“可能是因为高兴吧。”
　　“高兴？”程珈蓝有些不解，因为从蹲在角落的寂寥背影就能看出来，似乎是受到极大打击的样子。
　　楚楚点了点脑袋，用肯定的语气说道：“嗯，因为她教我的我都学会了，她觉得自己教的很好，心情比较激动。”
　　如果橘子听到了这个，八成得被气得炸毛，直接扑上来咬人。
　　算是出师之后的空虚吗？程珈蓝点了点头，有些接受了这个设定。
　　毕竟当老师的，带走了一批学生后，总会有这种空虚的感觉的。
　　但程珈蓝不知道，这个教导和出师都是在一中午发生的，她还以为是这个橘子教了楚楚很长一段时间呢。
　　“那得找机会请她来家里吃个饭，谢一下人家。”对于女儿这个好友，程珈蓝第一观感还是比较好的，况且她还教了女儿乐器，请顿饭是应该的。
　　听到能邀请朋友来家里做客，楚楚的兴致一下子就高了起来：“好啊好啊~改天我就叫她过来吃饭，还有叫上茶茶一起~”
　　“那个叫茶茶的也是你们乐队的吧，”看见女儿高兴的样子，程珈蓝心情也舒缓了许多，“那就把她们都叫过来吧。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：群号：1048760434。欢迎来水群呀~
　　另外~求票票！
　





第41节 第四十一章 连堂小测试

　　清晨，伴随着雷总那句经典的“are you ok？”，程珈蓝和楚楚两人同时在床上睁开了眼睛。
　　程珈蓝揉了揉眼睛，然后轻轻的推了推身边的女儿：“楚楚......把闹钟关了吧。”
　　楚楚翻了个身，往床头柜摸索了几下，手指一划，雷总就熄火了。
　　“楚楚，就不能换个铃声吗，比如说你喜欢的歌什么的。”说着，程珈蓝撑起身子伸了个懒腰。
　　恰巧此时楚楚也伸了个懒腰，两人的动作出奇的一致，完全就是刚睡醒的软萌少女。
　　谁能想到其中一个看起来只有十五岁左右的美少女，三十年前是一个十五岁的少年呢。
　　伸完懒腰的楚楚一把掀开被子，哼哼道：“我才不会用喜欢的歌当铃声呢，无论多喜欢的歌，只要一变成铃声，就会瞬间失去想循环听的兴致。”
　　说着，程珈蓝的手机闹钟也响了起来。
　　“蓝蓝地天空~”
　　“清清地湖水~”
　　“绿绿地草原~”
　　“这是我滴家~诶诶~”
　　“......”
　　程珈蓝拿过手机把铃声划掉，耸了耸肩：“我倒是一直用着这首，也一直很喜欢听，老歌永远都不会听腻的。”
　　楚楚听的一头黑线，特别是程珈蓝此时的身形气质完全和这首歌不搭噶，要是老爸还是原来帅气大叔的模样，喜欢听这类型的歌还算正常。
　　可现在的样子，手机里却存的全是这种歌......
　　感觉就像是视频标题写着“七个坦胸露乳少年欺凌一个穿着暴露少妇.avi”的视频点进去却发现是葫芦一样。
　　货不对版，完全击碎了幻想。
　　虽然楚楚现在很想也回一句“老爸你也是，你现在就不能把铃声换成适合你这个样貌听的吗？”
　　但却没说出口，因为楚楚知道，虽然自己说出来老程也不会对自己做什么，但她看向自己的眼神可能会带有些幽怨，甚至能持续好几天直到心情好转。
　　这会让楚楚觉得自己对老程做了什么不可饶恕的错事一般，特别是变成少女的老程，眼神杀伤力绝对是翻了好几倍。
　　“那如果喜欢的歌设置成铃声会变得讨厌，那为什么不直接用讨厌的歌呢？”程珈蓝一边叠着被子，一边问道。
　　楚楚直接摇了摇头：“没用的，我曾经试过在极度愤怒的情况下把肖战的歌设置为铃声，但每天听到都太痛苦了，以至于后面都养成了起得比铃声还早的习惯，最后还是换成了鬼畜。”
　　“肖战是谁？”听到一个没听说过的名字，程珈蓝有些好奇的问道。
　　“没什么，一个很努力的人罢了。”楚楚似乎不愿意多谈，摆了摆手，“那我先去刷牙了~”
　　“好，去吧。”
　　两人洗漱完毕，吃完程珈蓝做的早餐之后，便坐上了去学校的车。
　　到了课室，程珈蓝就回到了自己的座位，拿出了一个放在书包里的pad，准备打开录制功能。
　　由于这个星期萧莹草到不能来学校上课了，所以程珈蓝打算把课程都录下来，每天发给萧莹草，让她抽空看看，免得回来的时候跟不上课程而成绩下滑。
　　今天一早上有两节连堂的地理课，地理老师上课的时候，就直接宣布要进行例常的测试，第一节课发一张只有两面选择题的卷子，下课时间老师直接改卷，然后第二节课评讲。
　　听到这里，楚楚直接倒吸一口凉气。
　　都忘了还有考试这种东西。
　　就这么想着，然后有些心虚的看向了程珈蓝的方向，发现老程正快速翻看着地理课本，似乎是在温习。
　　考试倒是没什么，上这么多年学，楚楚大大小小的考试也经历过无数次，但这次不太一样......
　　这个地理老师评奖的时候，喜欢拿学生试卷上写错的题来直接解答，这样也间接让班上的人知道谁做错的题比较多。
　　而楚楚，通常是最多的那个......
　　想到这里，楚楚有些疲惫的趴在桌子上，绝望的看着前面的地理老师分发试卷。
　　完蛋了，这次肯定会被老程发现自己成绩很差了，虽然老程很少问自己学习成绩的事情，但自己成绩这么差，老程肯定会生气的......
　　这么想着，试卷已经发到了楚楚手上，看着手上的地理题，第一道直接给楚楚整蒙了。
　　1.固体可燃冰（既天然气水混合物）主要分布于深层冻土......若在神狐海域大规模开采可燃冰，则可能（）
　　【图1】
　　A、缓解全球变暖 B、改变海流方向 C、很快取代石油 D、影响海洋生态
　　上课基本没听过老师讲课的楚楚直接傻眼，呆愣了半晌后，才伸出颤抖的手，蒙了个D。
　　就这样，楚楚浑浑噩噩的蒙着题，直到快下课的时候，才把所有题做完。
　　直到试卷被收上去的时候，楚楚还没回过神来，直到下课来找她玩的橘子在她面前挥了挥手，才回过神来。
　　“楚楚，你怎么了，今天好认真啊。”此时的橘子仿佛完全从昨天的打击恢复了过来，又是一副元气满满的样子。
　　回过神来的楚楚，看着身边的橘子，抓着她的手，哭丧着脸小声说道：“呜呜呜，橘宝教我学习好不好？”
　　“啊？”话题忽然被扯道学习上，一时间有些摸不着头脑，“楚楚怎么突然想想学习了。”
　　虽然橘子整天看起来一副呆呆的样子，总分甚至比江白茶还高，是这三人里面学习成绩最好的一个。
　　也不知道她这小脑袋瓜子是怎么装下这么多东西的，唱跳rap样样精通，琴棋书画都略有小成，学习也算是拔尖。
　　就是人看起来不怎么聪明的亚子。
　　看着楚楚恳求的表情，橘子不知怎么的心里又涌现出了一股强烈的自信，当即拍拍贫瘠的胸脯，信誓旦旦的说道：“好！包在橘子身上了！”
　　在另一边坐着的程珈蓝并没有注意到楚楚那边的动静，此时的她还在以老年人手速操作着pad，把刚才分两次拍到的试卷都放到了同一个相册里。
　　同时，她心里也很好奇，时隔这么久，自己能考多少分，毕竟题型什么的完全变得不一样了，这些地理题程珈蓝做起来也有些吃力。
　　.
　　.
　　.
　　PS：推荐一本朋友的文~变百幼苗，个人感觉十分有意思~
　　《变成反派少女的我，身边全是超级英雄》作者：橘子恶霸
　





第42节 第四十二章 苏卡不列巧克力

　　第二节课很快就到来了，由于都是选择题，下课时间的时候老师就已经和课代表把所有试卷都改完了，此时正拿着一叠码的整整齐齐的试卷，在讲台上俯视着学生。
　　“刚才统计了一下，不出我所料，还是最后两题做错的同学比较多一点，这次的试卷居然没有一个人满分，这让我很吃惊。”
　　“就连平时一直拿满分的萧......哦，萧同学请假了，那没事了。”
　　紧接着，老师就拿出了用夹子分好的试卷，每一题都挑了几个做错的来说明为什么会这么选，同时给出正确的解释。
　　令楚楚没想到的是，这次地理老师居然只点了一次她的名字，虽然也有一定的运气因素，但这放在以前都是不敢想象的。
　　毕竟每道题都点楚楚来提问，都快成了这个地理老师的保留节目了。
　　这并不是地理老师刻意搞针对什么的，而是开学的时候，年级长就和这个班的老师说过，程楚是校董点名要特意关照的孩子，要尽量多倾斜一些教学资源。
　　翻译过来就是，这个是某个大佬的孩子，必须用心关照。
　　但这次没有出现那种，大部分人都做对了，结果楚楚选了E的情况，也就没有特地去点她的名字了。
　　不过话说回来，这个程楚真的开始用心学习了？地理老师瞥了一眼程楚的卷子，上面用红色笔写着大大的一个数字：60。
　　居然及格了？
　　就这样一个只有ABCD选项的选择题都敢选E的刺头，居然开始认真学习了？
　　想到这里，他觉得必须表扬一下，以免打消了程楚同学的学习积极性。
　　毕竟楚楚的成绩是直接和他们这些老师的奖金挂钩的，而且这些是额外奖金，虽然一直没拿到过，但这次看起来好像有希望的样子？
　　老师面露慈祥的压了压手：“呃........程楚同学请坐，在这里老师要特别表扬一下程楚同学，最近进步特别大，看来是下了很大功夫去学习了，大家要向她学习。”
　　刚才还有些小小讨论声的课室瞬间变得死一般寂静。
　　什么？我刚才没听错吧？
　　程楚？学习？进步？
　　这几个词反拆开来都很好理解，怎么合在一起他们就听不太明白了呢？
　　他们有些茫然的看了看老师，又转头看了看程楚的方向，大部分人脸上都带着难以置信的表情。
　　只有几个人表情有些不同。
　　橘子正摇着自己的同桌江白茶，小小声哭诉：“呜呜呜，楚楚又骗橘子，她肯定是偷偷跑去学习又想打击橘子，她太坏了......呜呜呜。”
　　后面的楚楚正一脸“阿巴阿巴”的歪着头，小小的脑袋里有着大大的疑惑。
　　自己难道蒙对了很多题？
　　下意识把视线往左边移，就看到了程珈蓝此时正面带着微笑，看着自己轻轻点头。
　　完全就是一幅老父亲欣慰的样子。
　　但回过头来看着自己的课本，楚楚却完全没有一点开心的样子，直到老师继续讲下一道题的时候，其他人的目光才收了回去。
　　虽然这次靠运气蒙混过去了，但楚楚并不觉得下次还有这种好运气，况且正常考试，是不可能只有选择题的。
　　现在楚楚在老程心里给到了一个很好的开头，万一后面成绩拉了胯，那感觉还不如一开始就让老程发现自己没认真学习呢。
　　这样后面每次进步一点点，每次进步还能被老程夸。
　　但现在起步点一下拉的这么大，让楚楚感受到了莫大的压力，但下一次月考很快就要到来，自己到底能不能在那之前把成绩提到及格呢？
　　现在只能寄希望于橘子的私下授课效果能好点了。
　　社团活动和学习成绩这两个大山压下来，让程楚自上高中以来第一次感觉上学是这么的累。
　　哦不对，好像上学本身就是这两件事情比较重要来着......
　　抛开脑中的胡思乱想后，楚楚打开记事本，开始认真的听起了老师讲解问题。
　　一上午的课楚楚都保持着高强度的认真学习姿态，一整个上午下来，感觉虽然没怎么动，浑身却像是散架了一般。
　　一下课就趴到了桌子上，老程路过的时候还拍了拍，她的肩膀，给了她一个大大的拇指。
　　看起来是之前老师对楚楚的表扬，让老程很开心。
　　待老程离开后，橘子才拉着江白茶走过来，愤愤的说道：“楚楚你又骗我！你让我教你，其实你自己在偷偷学习！”
　　“我真没有......”楚楚侧着脸趴在桌子上，看着身旁的橘子，有气无力的说道，“我说我全是蒙的，你信吗？”
　　橘子：“不信。”
　　楚楚坐直身子，望着天花板长叹一声：“唉......可我真的是蒙的呀。”
　　在一旁的江白茶看着楚楚此时的样子，捂着嘴轻轻笑了一下：“别说这些了，先去吃饭吧。”
　　“好！橘子今天要吃肉！”说道吃饭，马上就转移了橘子的注意力，她很快就开始畅想起待会要吃些什么。
　　楚楚摆了摆手：“你们去吧，我没什么胃口。”
　　现在的楚楚确实是没什么胃口吃饭，现在她只想安安静静的在课室待一会。
　　“啊......楚楚不和我们一起去吃吗？”橘子看着楚楚现在的样子，表情有些担心，“那我们等下打包一点给你吧~”
　　“好啊，那我等你们。”楚楚说完后，就趴到了桌子上，继续咸鱼着。
　　橘子刚转身准备出门，忽然又想起了什么，双手一拍，说道：“对了！我今天还带了些巧克力，楚楚可以垫垫肚子。”
　　说完，就跑回自己的座位去拿了一盒巧克力，放在了楚楚桌子上，听到楚楚应了一声后，才离开课室。
　　此时的课室就只剩下了楚楚一个人了。
　　稍微过了一会，趴在桌子上的楚楚才感到有一些饿，于是拿过了橘子放桌子上的巧克力，拆开了包装袋，拿出其中一块，放进嘴里嚼着。
　　嗯......甜甜的，就是里面的夹心味道有些奇怪。
　　甜味的巧克力让楚楚的心情稍微变好了起来，但她没注意到的是，巧克力的包装盒下方，写着小小的一行字。
　　酒心巧克力。
　　made in russia。
　　.
　　.
　　.
　　PS：日常求票票~
　





第43节 第四十三章 嘘，别让她爸知道

　　午休的教学楼没有什么学生来往，绝大部分学生都回去了宿舍，显得格外安静。
　　“楚楚！楚楚你在干什么啊楚楚！”
　　橘子刚提着打包好的午饭回到课室，就看到了眼前窒息的一幕，吓得橘子饭盒都掉了，大喊了一声。
　　因为去买饮料而落后一些距离的江白茶有些无奈的看着橘子说道：“橘子你怎么老一惊一乍的，整栋楼都听见了。”
　　说着，江白茶也走到了橘子身边，看到教室里的场景后，一句“希望の🌸 ”差点脱口而出，还好及时一把捂住自己嘴巴刹住了车。
　　此时的楚楚整个人趴在门正对着的墙壁上，左手半举，手上还拿着一只红色的粉笔，在墙上画了一条红色的线连接在食指。
　　听到后面的响动后，楚楚才缓缓地回过了透，脸上透着不正常的潮红，眼神迷离的看着她们，仿佛是完成了什么任务似的笑了笑，缓缓开口：“不......不要停下来啊！”
　　说完这句话，才如释重负的没再支撑着自己的身体，靠着墙壁换换倒了下去。
　　感情刚才死撑这么久就是为了玩个梗吗！？
　　这也太拼了吧！
　　江白茶赶紧把手中的汽水放到一旁的桌子上，就往楚楚的方向跑去，橘子反应过来后，也顾不上收拾摔落在地上的饭盒，连忙站起来也冲了过去。
　　两人刚靠近楚楚，就闻到了一股浓烈的酒精味，甚至有点呛鼻，江白茶把楚楚扶着坐起来后，摇了摇楚楚：“楚楚，怎么回事？你喝酒了？”
　　刚还有点睡意的楚楚，强睁开眼睛，定定的看着江白茶，稍微思考了一下后，就放弃了思考，小手一挥，高喊道：“没事，接着奏乐，接着舞！”
　　说完，头一歪，又睡过去了。
　　江白茶看着面前的景象一筹莫展，完全不知道楚楚为什么会醉成这个样子，明明她们才离开了十分钟左右。
　　等等。
　　我记得......
　　江白茶仿佛想到了什么，把视线投向了旁边一脸担忧的橘子。
　　橘子见江白茶把视线投过来，也看向了江白茶，深深地叹了口气：“楚楚她好坏哦，怎么可以偷偷喝酒。”
　　“你把楚楚桌上那包巧克力拿来。”
　　“好......嘶......”橘子刚应完一声，站到一半，忽然倒吸一口凉气，又蹲了回来，“茶茶，不用拿了。”
　　江白茶一幅果真如此的表情：“你把那包给忆然姐带的巧克力给楚楚了？”
　　朴忆然是她们初中时的摇滚乐老师，最大的爱好就是喝酒，今晚她们商量着要请朴忆然指导一下她们，给朴忆然准备了一份礼物。
　　这个礼物就是俄国产的酒心巧克力。
　　45度起步。
　　“呜呜呜，橘子错了，那现在该怎么办啊？”橘子看起来似乎真不是故意的，见此时楚楚一幅不省人事的样子也是十分着急，“要不我去找老师吧。”
　　说完，橘子蹭的一下站起来，就要往外面跑去，又被江白茶眼疾手快一把拉了回来：“你傻啊，告诉老师，那楚楚她爸不就肯定知道了吗？”
　　“楚楚肯定不想让她爸知道她在学校的事情的，万一让她爸知道她居然还在学校喝酒了，你觉得她爸会怎么想？”
　　橘子张了张嘴，又耷拉下了脑袋，有点沮丧的说道：“都怪我......”
　　就在这时，门口传来一个清冷的女声，让江白茶和橘子背后一阵发凉。
　　“你们在干什么？”
　　糟了！是那个来监督楚楚的转校生！她怎么这么快就回来了！
　　程珈蓝不紧不慢的走到一半，就看到了被两人身体遮挡住，靠在墙边坐着，仿佛没有了意识的楚楚。
　　刚才还有点轻松的心情立马紧绷了起来，程珈蓝快步走过去蹲了下来，很快就闻到了一股酒精味。
　　“怎么回事......楚楚她，喝酒了？”程珈蓝看着楚楚，有点难以置信的问着楚楚那两个朋友。
　　在程珈蓝印象里，楚楚怎么都不可能跟酒沾上边的，甚至楚楚自己都很讨厌酒的味道，从来都没喝过酒。
　　怎么可能会突然在学校喝酒？而且是明知道自己也在学校的情况下？
　　听到程珈蓝灵魂发问的江白茶直接望天，脑子里正飞快寻思着对策。
　　而一旁的橘子开始支支吾吾，不知道说什么好。
　　很快，就在江白茶想好对策刚准备开口的时候，橘子冲塔了。
　　橘子：“呜呜呜，楚楚偷吃了我的巧克力，但我的巧克力是酒心的，要送给别人的。”
　　江白茶：“¿ ”
　　一伸手把橘子的头按下去，江白茶开口解释道：“琳同学你别听她瞎说，其实就是她听说楚楚不想午饭，就拿点零食给楚楚垫垫肚子，没想到刚好拿了一包要给别人送去的酒心巧克力......”
　　“真的是巧克力？”程珈蓝有些狐疑的问道。毕竟酒心巧克力顶天也才十几度而已，只要不是酒精过敏，吃一点点也不至于像楚楚这样。
　　“嗯......”江白茶点了点头，“俄国产的。”
　　橘子在一旁探出头，弱弱的说道：“琳同学你不要告诉楚楚的爸爸好不好，都是我不好，楚楚不是故意吃酒心巧克力的。”
　　程珈蓝嘴角抽了一下，既然是无心之失，也就没必要继续追究下去了，现在最紧要的是把楚楚安置好。
　　“行，我不告诉他，你们知道医务室在哪不？”说完，程珈蓝尝试了一下公主抱，想把楚楚抱起来，但没能成功。
　　“啊......别送去医务室了，送去医务室她爸爸肯定会知道的，”橘子赶忙摆了摆手，说道，“我们一起把楚楚扶到宿舍吧，让她在宿舍休息。”
　　她爸已经知道了，程珈蓝在心里默默吐槽了一句，不过看在楚楚这帮朋友也是真心为楚楚着想的样子，于是点了点头。
　　最后江白茶和程珈蓝一人架着着楚楚一边肩膀，橘子在后面扶着，就这样以一种极其怪异的方式往宿舍楼移动过去。

　





第44节 第四十四章 你居然敢冒充我爸！

　　好在这三人的宿舍在二楼，三人费尽艰辛把楚楚架进宿舍之后，就把楚楚抬到了床上。
　　最后帮楚楚盖上被子的时候，所有人才松了一口气，橘子有些感激的看着程珈蓝说道：“谢谢你，琳琳~你真是个好人~”
　　在橘子眼里，又帮她们把楚楚运回来，又答应帮她们保守秘密，看来这个程琳同学也不是个会去打小报告的人。
　　加上程珈蓝身上有一股莫名的亲和力，虽然总是面无表情的，但也当橘子对她的好感度飙升，甚至称呼都变成了“琳琳”。
　　听到琳琳这个别称，程珈蓝只感觉一阵头皮发麻，但又找不到什么好的理由拒绝这个称谓。只是对着橘子点了点头，算是应承了下来。
　　紧接着，宿舍内还站着的三人，气氛就陷入了尴尬之中。
　　程珈蓝不知道该以怎样的太对去面对自己女儿的闺蜜，江白茶对程琳也不太熟悉，不知道要说些什么，而橘子，则是单纯的不知道现在气氛的微妙，而是自顾自的拿出了自己藏在宿舍的零食坐在一旁吃了起来。
　　稍微犹豫了一下后，程珈蓝决定趁这个机会，从女儿的好朋友身边多了解一下关于女儿的事情。
　　不过她也知道直接开口肯定问不出什么东西的，于是开始扯起了话题：“你们就是和楚楚在同一个社团的人吗？”
　　“对呀对呀，我们还一起组了个乐队哦~楚楚吉他天分超强的，还有之前的巧克力就是准备给乐队老师送过去的~”在一旁恰薯片的橘子抢答道。
　　江白茶稍微在心里捏了把冷汗，好家伙，别人就问了一句，橘子巴不得就把所有事情抖出去。
　　还好没有说乐队组建日期就是昨天。
　　为了不让橘子继续犯错，江白茶也加入了聊天，渐渐和程珈蓝聊了起来，橘子根本插不上嘴，只好继续咔吱咔吱的吃薯片。
　　看的出来，这个名叫江白茶的女生心思非常缜密，不过终究还是被程珈蓝套出了一些事情。
　　比如楚楚正义感很强，经常会帮助同学，只是有时候用的方式可能有些过激，还有非常在乎自己老爸的感受，经常叫她出去放学一起去玩她都会拒绝，说是要早点回去不让老爸担心。
　　看的出来，这个名叫江白茶的女生是真心觉得楚楚很好，一直在明里暗里的说楚楚的好话，对于学习成绩之类的负面消息，则是避而不谈。
　　“好了，快上课啦，琳同学快去上课吧，我们留在这里照顾楚楚。”江白茶看了看手表后，对程珈蓝说道。
　　程珈蓝却摇了摇头：“你们去上课吧，我在这照顾楚楚，你们还是学生，要把精力放在学习上。”
　　听到程珈蓝后面那一句，橘子和江白茶明显愣了一下，一时间脑子里都蹦出一个想法。
　　你不是和我们一样大吗？
　　你不是和我们一样在上学吗？
　　凭什么一幅像是老妈子的样子训我们啊！
　　程珈蓝看着她们的表情，也意识到了自己好像说出这句话不太符合逻辑，于是补了一句：“我保送了。”
　　“那没事了。”
　　“那没事了。”
　　两人异口同声的回了一句，就直接告辞了。
　　以橘子和江白茶的家境，想要混个保送名额也非常简单，可她们家的家教对于成绩要求都比较严格一些，家里人都希望她们凭自己实力去高考。
　　她们的成绩好与坏，也直接关乎到她们的零花钱多与少。
　　当然，实在没考上好的学校，送她们出去留学镀金还是没问题的。
　　虽然留下来一起照看楚楚也不是不可以，但江白茶还是觉得不能和程珈蓝待太久。
　　刚才她一直在极力的防止着套话，一直在说楚楚好的地方，但在如此紧密且猝不及防的情况下，稍有犹豫就可能被看出些什么，待越久就越容易说错话。
　　程珈蓝刚才所套到的，也不算假，但也只能算部分真相而已。
　　往往是部分真相，才最容易混弄人。
　　两人刚走不久，预备铃就响了起来，宿舍楼渐渐多出了许多杂乱的脚步声，夹杂着少女们的嬉闹调笑，即使是宿舍门关着也能听得清清楚楚。
　　很快，脚步声就都渐渐消失，取而代之的是偶尔会出现的急促跑步声，看样子是快迟到了。
　　「噔↑噔↗噔→噔↘——噔↘噔→噔↗噔→——」
　　上课铃响起后，整片宿舍区就变得一片寂静了起来，不过楚楚那边，好像是因为被上课铃声吵到，稍微睁开了眼睛，轻轻嘤咛了一声。
　　听到楚楚的声音，程珈蓝坐到了楚楚身边，捏着她的手，关切的问道：“楚楚，怎么样了，会很难受吗？”
　　但楚楚仿佛没听见程珈蓝说什么似的，只是半睁着迷蒙的眼睛，看向了程珈蓝的方向，咧嘴一笑：“小妞，给爷笑一个。”
　　程珈蓝倒没有生气，只是被楚楚现在这幅样子逗笑了，她还是第一次看到自己女儿喝醉的样子，没想到喝醉了连自己是谁都不认得了。
　　“你傻啦，我是你老爸呀。”右手还被楚楚握着，程珈蓝伸出左手点了点楚楚的脑袋瓜子。
　　楚楚的手一挥，直接拍到了程珈蓝的左手，顺势一抓，直接把程珈蓝的左手也给抓住了：“不可能~我爸......比你帅！”
　　“说什么傻话呢。”程珈蓝笑着想把手抽出来，但没想到喝醉了的楚楚手劲儿更大了，程珈蓝居然动不了丝毫，“楚楚别闹了，你醉了。”
　　“你......你还敢冒充我爸，妹......妹你好果汁吃嗷......”楚楚嘴里一边含糊的嘟囔着什么，双手瞬间发力，直接把猝不及防的程珈蓝拉到了自己脸前。
　　程珈蓝甚至都能呼吸到楚楚嘴里呼出来的浓烈酒气。
　　“这巧克力后劲这么.....呃啊！”
　　程珈蓝话还没说完，直接就被楚楚一把拉到了床上，一个转身，就把程珈蓝压在了身下。
　　“看......看爷......怎么......”
　　骑在程珈蓝身上的楚楚，断断续续的说着什么，但混乱的思维让她无法准确的操纵自己的身体。
　　终于，楚楚还是没支撑住，昏昏沉沉的倒了下去，一脑袋磕在程珈蓝的额头上，直接把程珈蓝压住。
　　然后呼呼大睡了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢@{"reader_id":"4373237","reader_name":"Leoxyn流星"}  送的狗粮还有@{"reader_id":"2299023","reader_name":"脑袋开花"} @白白玉子的咸鱼突刺 呀，老板大气，老板身体健康~
　　PS2：推一本骑士文《沙雕聊天群的常磐庄吾拒绝悲剧》~
　　PS3：最近票票变少了好多，呜呜呜求票票！
　





第45节 第四十五章 我做了什么！

　　“楚楚......楚楚？”
　　程珈蓝有些无力的呼唤了一声。
　　楚楚的头在撞到程珈蓝后，就滑到一边去了，刚好口鼻的方向对着程珈蓝的脖颈，呼出来的温热气体拂过脖子和耳后的感觉让程珈蓝有些目眩。
　　两个人的身躯紧紧的贴在一起，被子早已经不知道被踢到哪里起了，醉酒的楚楚显得格外的重，压得程珈蓝有些喘不过气来。
　　就在程珈蓝想把楚楚推开抽身出来的时候，鼻尖摩擦着程珈蓝脖颈的楚楚，像是问道什么好吃的东西一般，直接张口，直接对着程珈蓝细嫩的脖子咬了下去，同时还用力的吮吸了起来。
　　“哼嗯.......”
　　程珈蓝吃痛，轻哼了一声，她缓缓转过身子，避免因为过于用力的动作使得自己的脖子被无意识的楚楚咬破了皮。
　　好不容易，把身体完全翻转了过来，但两人的身体还是分不开，只是变成了程珈蓝趴在楚楚身上了。
　　得想个办法让楚楚松口才行。
　　虽然程珈蓝用膝盖把下身撑起来了些许，但脖子还和楚楚的嘴巴紧贴着，形成了一个颇为......怪异的姿势。
　　看起来就像是程珈蓝以鸭子坐的方式骑在楚楚身上，然后把头往前探在干什么坏事一般。
　　因为脖子被咬着，程珈蓝也看不到楚楚的方向，只能用手摸索着伸到楚楚嘴边再顺着楚楚的脸一路往上摸。
　　“楚楚乖......松口......”程珈蓝一边摸着楚楚的脑袋，一边用有些颤抖的声音，想让楚楚放松下来，很快，程珈蓝的办法就奏效了，在程珈蓝的不断轻抚安慰之下，楚楚渐渐松开了嘴。
　　等感觉到楚楚的嘴巴完全松开的时候，程珈蓝才直起了身子，两人因为紧贴而挤压变形的柔软物体也终于恢复了原样。
　　程珈蓝松了口气，先是摸了摸自己的脖子，感受到了一阵刺痛，还好没什么外伤，只不过沾了一手的口水。
　　然后才想起来自己还骑在楚楚身上，程珈蓝有些慌乱的翻身下床，但腿一软一个没站稳，跌坐在地上。
　　我这是在干嘛......
　　程珈蓝有些自嘲的笑了一下，在地上稍微坐了一会缓了缓后，再次站起身来，拍了拍裤子。
　　自己怎么会被失去意识的女儿搞得手忙脚乱的。
　　程珈蓝坐到了对面的空床上，看着熟睡的女儿，陷入了沉思......
　　难道是因为......
　　力气不够大了？
　　程珈蓝越想越觉得有可能。
　　她自己在女儿面前作为父亲的威严，她还是很有自信的，那问题可能就出在自己身体力量方面。
　　以前的自己，可以轻轻松松抱起楚楚，自然可以掌握主动权，现在自己的身体素质甚至不如楚楚了，那必然会导致主动权的丧失，甚至这种情况会一直持续下去，要当一个可靠的爸爸，身体必须能给女儿带来安全感。
　　好！从明天......不，今天开始就锻炼！
　　程珈蓝觉得自己找到了原因，暗暗在自己心里面立下了一个努力锻炼的目标。
　　「嗡——」
　　程珈蓝的手机忽然震动了一下，拿起来看后，是颜迪迪发来的消息。
　　DD：「法务部那里发来消息了，进展挺顺利的，大概后天就能开庭」
　　前程似锦：「辛苦了」
　　DD：「我也没做什么，只是把那个小孩带去法务部那里接触了一下而已」
　　DD：「好了，这里有些事，先不聊了，改天饮茶。」
　　程珈蓝的手机输入法打了个“好”字，但久久没有发出去。
　　去喝茶？怎么喝？程珈蓝这个人已经不在了......
　　叹了口气，程珈蓝删掉了那个字，锁上屏幕，看着黑屏里面那个貌美的女孩，怔怔的有些出了神。
　　好像就只能庆幸自己的朋友比较少吗？
　　又有一种莫名空虚的感觉涌进心里，按理说换做以前的她根本不会有这种感觉，是新的身体带来的心态转变吗？
　　程珈蓝也拿不定主意。
　　每次帮别人想办法的时候总是一套一套的，解决的又快又好，解决别人的困难得心应手，但轮到自己的时候，就跟脑子卡了壳似的，总想着熬一熬就过去了。
　　可能这就是女儿之前叫自己多交朋友的原因吧......
　　这么想着，她就又打开了手机，点开了一个蓝底白字的APP，搜索到：
　　“如何才能交到更多朋友。”
　　翻了一会，前面大部分都是插科打诨抖机灵的回答，但也让程珈蓝翻到了一个看起来有些用处的回答：
　　“谢邀。”
　　“首先，打开门走出去。”
　　“如果在家死宅着，看完这篇文朋友也不会从天而降，你必须踏出这一步。”
　　“......”
　　说的也是，都是一些很简单的道理，只是深陷其中的时候，一时间没有了办法。
　　她的人生前半段总结一下就是学习，工作，后半段则是带娃，工作。
　　基本上除了工作以外，就不会与其他人有交流。
　　现在有了新的人生，或许自己应该考虑，走一段新的路程？
　　程珈蓝细细思索着这个问题。
　　时间眨眼就过去了，就在快放学的时候，楚楚才悠悠转醒。
　　“啊......陌生的天花板......”
　　“不对，这是我宿舍，我怎么会在宿舍？”
　　楚楚揉了揉脑袋坐了起来，除了脑袋还有些疼以外，睡了一觉的她看起来已经没有大碍了。
　　晃了晃有些昏沉的脑袋，楚楚注意到了自己的衣服有些凌乱，紧接着就嗅到了自己身上的酒味。
　　！！！
　　发生了什么！！！
　　是那个巧克力吗？
　　楚楚紧张的看向了四周，一下子就注意到了房间里的另外一个人。
　　老程。
　　此时老程上衣和头发也有些凌乱，黑色的校服裤上也沾了些许灰尘，特别是雪白的脖颈上被种了一个非常非常明显的草莓。
　　而且，程珈蓝此时正眼神空洞的看着手上的手机，但手机屏幕根本就没有亮起......一幅事后的样子。
　　我醉了之后到底做了什么啊！
　　楚楚越想越觉得心惊，有些慌乱的看向了老程。
　　此时的老程也似乎注意到了楚楚的动静，有些缓缓地把视线投了过来，动作犹如机械一般僵硬，但还是勉强挤出了个微笑，而她后面说的话，让楚楚整个人都不好了。
　　“楚楚......我想通了......”

　





第46节 第四十六章 女儿的任务罢了

　　“呵，我现在说这些干什么，楚楚你现在还会感觉难受不？”
　　听完程珈蓝的话，楚楚差点原地爆炸。
　　说话别说一半呀！
　　你到底想通了什么啊！！！
　　不行，虽然不知道发生了什么，但必须快点道歉。
　　正当以为搞清楚状况了的楚楚要道歉的时候，程珈蓝又关切的问了一句：“怎么了？脸色看起来很差的样子，头还很晕吗？”
　　看着老程脸上却是没有其他奇怪表情的样子，楚楚又开始疑惑起了自己之前的无端联想。
　　难道是我想多了？
　　其实刚才什么都没发生？
　　正当楚楚安下心来准备询问程珈蓝想通了什么的时候，又瞥到了一眼老程脖子上的草莓。
　　那这个是怎么来的啊！
　　“老......老爸，你脖子是怎么回事？”实在是忍不住内心的好奇，楚楚不管不顾的就问了出来。
　　楚楚这一问，直接就让程珈蓝想起了刚才发生的事情，但她依旧强作镇定，波澜不惊的回答道：“哦，这个啊，刚才你发酒疯的时候咬的。”
　　“啊......原来我喝醉酒还会咬人啊......”楚楚有些不好意思的挠了挠头，有些抱歉的说道，“对不起，老爸。”
　　没有意识真是太可惜了。
　　当然，这句心里话楚楚是肯定不会说出来的。
　　程珈蓝摆了摆手，显得有些不在意：“没事，楚楚又不是故意的。”
　　楚楚小鸡啄米似的点了点头，然后开始整理起了自己的衣服，整理完后才又提了个问题：“对了，老程你刚才说想通了，是指？”
　　看到楚楚在整理衣服，程珈蓝才意识到自己的衣服衣领扣子被扯开了，刚准备扣上的时候，就听到楚楚问自己刚才感慨的事情。
　　“就是你之前和我说过的，多交朋友，展开一个全新人生呀，”程珈蓝学着小女生的样子歪头笑了笑，“以后就要请多指教了。”
　　“全新人生？”楚楚试探性的问道，“那我是不是不用叫你老爸了。”
　　程珈蓝的脸瞬间垮了下来：“不行，你爸爸还是你爸爸。”
　　楚楚：“呜呜呜好的爸爸。”
　　不知道是不是楚楚的错觉，她总感觉最近的老爸表情变多了起来。
　　扣上了扣子，稍微理了一下头发后，程珈蓝想起一件事情：“对了楚楚，你那两个朋友不是说今天要去见那个乐队老师吗？你这个情况还能去不？”
　　楚楚摇了摇头：“这个啊，我现在已经没事啦，不过我会跟爸爸一起回家的。”
　　“不想去吗？”
　　程珈蓝的忽然发问，让楚楚愣了一下，一时间不知道回答什么好。
　　因为之前按时回家基本都成为了楚楚的一个习惯，即使不用程珈蓝要求，她也会按时回家，一是不让老爸担心，二是想多陪陪老爸。
　　不过今天的老爸怎么忽然问起这些东西来了。
　　看着楚楚犹豫的样子，程珈蓝柔声道：“想去就去吧，多和朋友一起出去玩也是挺好的。”
　　程珈蓝会让楚楚跟着朋友出去玩，主要是因为今天听到了楚楚那个叫江白茶的朋友说的话。
　　说是经常叫楚楚出去放学一起去玩她都会拒绝，说是要早点回去不让老爸担心。
　　这让程珈蓝稍微有些自责，她居然没有考虑到女儿的社交问题，主要还是她自己对社交不太感冒，才导致这种楚楚很少出去和朋友玩的状况。
　　试想一下，试想一下，三个好朋友每天都待在一起，但出去玩的时候每次都会有一个人去不了。
　　不单只是去不了的那个人会很难受，就连去了的那两个人也会觉得兴致大减。
　　当然，程珈蓝现在意识到了问题后，就不会让这个错误再进行下去了，所以她提出让楚楚跟着朋友一起去见那个乐队老师。
　　算是一次社团活动吧。
　　“真的吗？”楚楚看起来还是有点不敢相信，因为之前程珈蓝很少提过朋友这个词，更别提主动让楚楚去找朋友玩了。
　　“真的。”程珈蓝点了点头，“多和朋友玩，多交朋友是好事。”
　　楚楚反问道，“那老爸呢？一个人回家？”
　　程珈蓝点了点头。
　　楚楚伸出右手举起食指摇了摇：“这可不行，怎么能让我一个人出去玩，然后老爸一个人回去。”
　　然后楚楚食指抵在下巴，抬头寻思了一下后说道：“要不老爸跟我一起去吧？”
　　“不去。”程珈蓝坚定地摇了摇头。
　　哪有小女生跟闺蜜出去玩还带上老爸的道理，程珈蓝也不会跟过去扫她们兴的。
　　“这样啊......”楚楚把手放下来卷着发尾，似乎有些苦恼。
　　过了一会，楚楚好像是想到了什么，兴奋的把头发往旁边一甩：“对了老爸，你刚才说想开启一个新的人生是吧？”
　　程珈蓝不清楚女儿想干什么，但还是点了点头。
　　“那我有一个想法~”楚楚略带神秘的笑了笑，似乎想让程珈蓝来询问她是什么想法，但过了许久程珈蓝看起来都没什么兴趣来询问的样子，顿时有些泄气。
　　“什么想法？”程珈蓝只是想多看一会楚楚带有点小得意的可爱样子，见女儿有些沮丧之后，才回答了一句。
　　听到程珈蓝提问的楚楚很快就比穿了振奋铠甲还振奋，说出了自己刚才灵机一动想出来的办法：“我要给老爸布置任务！”
　　“任务？”程珈蓝虽然表情没变，但稍微歪向一边的脑袋表达了她内心的困惑。
　　“对！任务！”楚楚对于自己的想法似乎很满意，愉悦的说道，“楚楚都和朋友组乐队一起训练了，想要改变的老爸怎么能还是一个人呢？”
　　“所以，任务就是今天回家之前，需要交到一个新朋友，或者发展一个新的兴趣爱好，乐器、舞蹈、击剑甚至是养些小猫小狗都行，反正今天必须得找到！”
　　“怎么样~这个任务难不倒老程吧~”
　　程珈蓝被楚楚这个拙劣的激将法逗得绷不住脸，嘴角有些微微上扬。
　　“好啊。”
　　“楚楚的任务罢了。”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：日常还PY《我在东京当邪神！》，是一本非常愉悦的男主文~
　　PS2：感谢大家的票票啊！超开心嘚！
　　虽然这么说好像有点贪得无厌了，但我还是很希望今天也能拥有这么多票票（小声bb）
　





第47节 第四十七章 不跟你多要，就拔万！

　　要去哪里完成任务呢？
　　程珈蓝站在校园门口，这里的每一条路都很熟悉，但她却不知道要前往哪个方向。
　　女儿早已在下课铃响起的时候就挥手告别，找她的小姐妹去了。
　　总之先随便走走看吧。
　　程珈蓝选择了一个离家相反的方向走去，司机则是把车停好后远远跟在她身后——安全第一。
　　至于楚楚那边，江白茶家里也安排了人接送，倒是不用程珈蓝担心。
　　不过现在就要考虑考虑新兴趣的事情了。
　　程珈蓝一边走一边想着。
　　她现在一时间没什么好的想法，但又挺想回家呆着的，两手空空回去女儿那边又不好交差。
　　程珈蓝本身自己对乐器也不怎么感冒，除了下棋以外也没别的什么爱好，总不能买几套新棋盘带回去吧......
　　对了，自己还要健身来着，要不给家里空房间改一下，变健身房？
　　这个想法可以有，但女儿肯定不会承认这个是所谓兴趣的，所以还是得另想法子。
　　程珈蓝就这么漫无目的闲逛着，无意中看到了一条挤满了小摊贩的街道，街口还有个牌匾写着大大的“古董街”。
　　古董？
　　看到这番景象，程珈蓝顿时来了些兴趣。
　　虽然别人送过给她的古董很多，也参加过一些拍卖会，但她从来没有试过自己去买。
　　而且却越上年纪，她就发现自己越对这些个老物件情有独钟，只是家里没有个能趁手把玩的物件。
　　都太贵了，万一给摔了，怪心疼的。
　　这么想着，程珈蓝脚步一转，径直往古董街走去。
　　第一次来到古董街的程珈蓝有些好奇，眼神止不住的往两边摆着的摊位看去，瞅着什么都想去上手摸一摸。
　　但理智告诉她不能这么做，就算没来过也听说过古董摊位神棍摊主多，你要是稍微显露好奇之色，他能把价格直接加个零。总结就是一个字，坑。
　　不过这古董街和程珈蓝想象中卖古董的地方却不太一样，反而是充满了吆喝声，宛如一个菜市场。
　　此时，程珈蓝却在一个摊位上停下来了，驻足良久。
　　一旁翘着二郎腿的老大爷摊贩见程珈蓝起了兴趣，也放下了在晃动的腿，但态度还是端着，不紧不慢的说道：“哎呀，女娃子你是相中哪个了？”
　　程珈蓝伸出手指，指了指摊位上竖放着的，造型奇特类似于握把的物件问道：“老板，这个也算是古董吗？”
　　“当然算，在我介个摊位的，那都是货真价实的宝贝！”老板双手一揣兜，身体往前倾，“怎么？看上这宝贝了？”
　　程珈蓝也来了兴趣，继续跟老板攀谈：“这什么朝代的？”
　　老板嗤笑一声，表情神神秘秘的说：“朝代？你让专家来都鉴定不出是什么朝代！”
　　“那多少钱？”
　　“也不跟你多要，”老板伸出了右手的食指和拇指晃了晃，“拔万！”
　　程珈蓝：“？”
　　一个初代奥特变身用的β魔棒玩具你卖八万？
　　要不是程珈蓝小时很看过光碟，她就信了。
　　好家伙，这也能吹到拔万，这是程珈蓝没想到的。
　　“我说老李，你连个小姑娘都骗？不至于吧？”一旁的另一个摊主看不下去了，对程珈蓝开口道，“别听他的嗷，这老逼登偷拿了自个孙子的玩具就跑来唬人了，。”
　　或许是瞧着这女娃子比较好看，老大爷于心不忍，又和蔼的提醒了一句：“女娃子是第一次来着逛吧，记住一句话就行了，少看别买，不买就是赚。”
　　程珈蓝深以为然，点了点头道了个谢，就起身准备离开了，在离开之前又想了想，还是在刚才刚才提醒自己的那个大爷那里，花几十块钱买了俩看起来像呢么一回事的核桃，擦净了拿在手里盘着。
　　前脚刚走，后脚就听到有人到了刚才自己买核桃的那个摊位询问价格。
　　这回老板可没心慈手软，直接开口就是要几千。
　　程珈蓝笑了笑，心里感慨了一下这些古玩摊位的水太深，一边继续往前走着。
　　不知道是亲和力加持还是外貌的原因，除了最开始的变身魔棒以外，基本上给程珈蓝的都是超低价。
　　甚至有个老大爷前脚还在和别人吹嘘自己的文玩串多珍贵多珍贵，客人走后转手就送了一串给在一旁围观的程珈蓝。
　　一路走下来，程珈蓝手里脖子上都挂上了项链和手串，手上还盘着俩核桃，一身百京儿街头大爷的装备与程珈蓝现在的外形要多不搭有多不搭。
　　不过程珈蓝自己还是乐在其中，等走到这条街的尽头，摊位渐少的时候，程珈蓝才反应过来。
　　她摸了摸自己柔嫩的唇瓣，想到。
　　自己刚才貌似还挺开心的？
　　程珈蓝自己都不知道已经过了多久，在女儿和颜迪迪不在场的时候，有这么笑过了，更多的时候，她都是一个人，或在电脑前办公，或对着棋盘发呆。
　　今天来到了这市井味浓厚的古玩街，听着老大爷们扯皮，看着一些同年的大叔拿着电筒或放大镜挑挑拣拣，却感受到了轻松的感觉。
　　古玩街的尽头就是花鸟市场，程珈蓝决定再去市场逛一圈就回去了。虽然好像没有买到什么和兴趣有关的东西，倒是可以把今天的见闻和女儿说道说道，也算是交差了。
　　.
　　.
　　.
　　“都说了你们不用送我了，这么麻烦干嘛。”楚楚瘫在汽车后座，有气无力的说道。
　　和她一同坐在后座的还有来送她的橘子和江白茶，此时她们才刚从乐队老师所在的录音公司出来，橘子和江白茶商量了一下，就决定一起送楚楚回去。
　　听到楚楚的话，橘子一边摇头，一边用故作成熟的语调说道：“这你就不懂了，让你爸看到我们一起送你回来，那他下次让你出来也会更放心一点不是吧？”
　　“确实，不过我爸最近一段时间又不在家。”楚楚耸了耸肩。
　　橘子顿时卡了壳：“呜呜呜那你又不早说？”
　　“没事，就快到了。”楚楚笑了笑用轻轻撞了一下橘子，“不过我不来的话，确实想不到原来乐队排练歌要这么麻烦，而且只有我们三人的乐队完全不......卧槽老咳咳咳！？”
　　在楚楚视野里，刚好看到了正悠闲走着回家的老程。
　　昏暗的夕阳打在她身上，柔顺的长发随着偶尔吹过的风扬起，配上那精致的容颜，整个人就仿佛是画中的仙子一般。
　　如果忽略掉她手上脖子上的好几串文玩，左手把玩着的核桃和右手提着的鸟笼的话。
　　楚楚一嘴的槽不知道怎么吐，憋在心里又难受。

　





第48节 第四十八章 群友害人不浅啊！

　　“老爸......”
　　在送走了橘子和江白茶后，看着正在花园观察着哪个位置挂鸟笼比较好的程珈蓝，楚楚感觉有些心累的叫了一声。
　　听到女儿叫自己，程珈蓝回过头来问了句：“怎么了楚楚？”
　　只见女儿背着手，有些扭扭捏捏的说道：“老爸刚才是去哪了呀？”
　　“哦，是去了古玩街那边。”程珈蓝一边把鸟笼挂在树上，用手指逗了逗里面的白腰文鸟，然后把今天下午在古玩街发生的事情告诉了楚楚。
　　楚楚在听到居然有小贩拿着奥特曼变身器忽悠老爸的时候，噗嗤一声笑了出来。
　　两人就这样在花园站着，程珈蓝一边给鸟儿添水添饲料，一边给楚楚讲着今天遇到的奇怪物件，楚楚就在一旁不时用手去逗一下小鸟，不时被老爸所描述的场景逗笑。
　　渐渐的，楚楚也忘记了要跟老爸谈谈，要不换个少女点的爱好这件事了。
　　晚饭的时候，楚楚也迫不及待的和程珈蓝分享了今天和好朋友一起在录音室看正式乐队录歌的场景。
　　甚至橘子也被拉上去录了一段rap，放在了那首歌的中间部分，效果意外的好。
　　不过这次观摩也让她们意识到她们的乐队其实欠缺的还有很多，贝斯手橘子，鼓手白茶，楚楚灵活的指法比较适合主音solo，还缺一个副音吉他手。
　　除此之外，能再有个键盘手那就更好了。
　　说道这里，楚楚用期待的眼神看着老爸，一眨一眨的。程珈蓝不难猜出女儿心里在想什么，无奈的摇了摇头：
　　“不行，我是音痴，跟不上节拍的，我也不会任何乐器。”
　　楚楚看起来有些失望的撇了撇嘴：“哦，好吧。”
　　“对了楚楚，”程珈蓝把嘴里的饭咽下去后问道，“你都已经是乐队吉他手了，不用去买一把喜欢的吉他吗？”
　　楚楚想了想，点了点头：“也是，改天叫橘子带我去挑一把吧。”
　　“钱还够吗？要不要给你转点？”
　　“不用转了......都花不完......”楚楚有些无语的说道。
　　楚楚都已经把喜欢玩的手游和游戏都氪爆了，卡里还是有七位数的存款，老爸还不时因为各种节日转钱过来，导致楚楚根本花不完自己的零花钱。
　　在这随手有这么多零花钱，就算是放在豪门云集的启飞中学也可能只有她这么一个了。
　　程珈蓝也从没阻止过女儿往游戏里充钱，一般市面上的手游就算氪爆一个版本最多也才几万，除此之外女儿也很少在其他地方花钱，也就由得她氪金了，玩的开心就好。
　　什么你说纪念版龙狙？
　　那是楚楚十四岁时候的升学礼物，甚至都不配当生日礼物的。
　　这么一想女儿其实还挺省钱的？
　　不过这种不限制零花钱的方式，确实让楚楚养成了不一样的消费观念，比如对一般人眼中的昂贵奢侈品不感冒，不喜欢盲目跟风潮流等。
　　至少目前看来这种教育方式暂时没看到有什么坏处。
　　楚楚忽然抬起头，面带歉意的看着程珈蓝：“对了老爸......有件事情要跟你道歉。”
　　“嗯？什么事情？”程珈蓝看起来并不知道楚楚说的是什么事情。
　　“就是......”楚楚看着程珈蓝的脸忽然红了起来，有些不好意思的说道，“就是我醉了的时候，听江白茶她们说......好像我会做一些很奇怪的举动......可我当时真的是什么都不知道啊！”
　　奇怪的事情？
　　程珈蓝心里一颤，顿时有些紧张了起来，生怕被女儿猜出自己曾被她强抱着压在身下，忙解释道：“没事，楚楚别想太多，你什么都没做。”
　　“不，”楚楚摇了摇头，用肯定的语气说，“肯定做过什么，不然老爸脖子怎么会被我咬出红印。”
　　“老爸你也不用再帮我解释了，我自己做过什么我也很清楚，凭借茶茶她们描述的在课室的行为，我完全可以猜到我对老爸做了什么。”
　　程珈蓝有些急了，她可不想因为这件事情有损自己在女儿面前的形象，刚想解释自己在极度愤怒的情况下，一把按住了楚楚，让她没有做到任何其它动作，然而还没说出口就被楚楚抢先了。
　　“我也不知道为什么我喝醉了就会疯狂表演动漫梗，呜呜呜......想想就好羞耻。”
　　“老爸对不起，醉酒的我肯定把你当成学姐了，才会去咬你脖子的，肯定很痛吧？”
　　楚楚说着，悄咪咪抬头看了程珈蓝一眼。
　　啊？动漫梗？
　　学姐？什么学姐？
　　程珈蓝一头雾水，不过还是不妨碍她知道自己女儿肯定是没猜对。
　　程珈蓝也将错就错，宽慰道：“没事的，就咬了一下下而已，不痛的。”
　　“可是那个红印子还在呀。”楚楚指着程珈蓝的脖子，有些愧疚，“会让别人误会的。”
　　“误会老爸有男朋友什么的。”
　　程珈蓝直接抬手就是一个脑瓜崩：“傻瓜，你爸我怎么可能找男人，别人误会就误会吧，反正老爸又不在意这些。”
　　“嗷，”楚楚吃痛，捂着额头叫了一声，然后又叉开手指，让眼睛从指缝之中透出来，悄悄的提议了一句，“要不我用笔加一行字吧，就写‘for楚楚’，这样别人就不会误会了。”
　　程珈蓝：“💢”
　　如果这是在漫画，程珈蓝的脑门肯定冒出一个大大的井字，此时她看着不正经的楚楚，有些无语的说道：“哪学来这么多奇奇怪怪的东西。”
　　“什么奇奇怪怪的东西？”楚楚仿佛什么都不知道似的，一脸好奇的看着程珈蓝。
　　程珈蓝吃完最后一口饭，直接把筷子一放：“吃完了，今晚你洗碗。”
　　随后，不管在身后哀嚎的女儿，便直接走上楼准备洗澡去了。
　　在浴缸里泡着的程珈蓝，脸上挂着一丝不知道是热热的水蒸气还是什么原因，而形成的红晕。
　　想到女儿刚才说的话，程珈蓝就不由得想到了女儿会经常拿手机去聊QQ群。
　　肯定是沙雕群友教坏我女儿的！
　　你们这个是什么群啊？真是害人不浅啊你们这个群！
　　不行，得找出是哪个群，进去教训一顿这帮小屁孩。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：继续偿还py《女巫小姐与平凡的我》好康的纯百，作者姐姐人品有保障，是码字姬！
　　PS2：教坏楚楚的群找到了，是1048760434，全是lsp，这就去把它冲了！
　　PS3：感谢各位dalao的刀片~非常感谢！
　





第49节 第四十九章 来摔跤吧！

　　清晨，启飞中学高中部8班。
　　程珈蓝此时正拿着一张空白的社团申请表还有一本社团介绍小册子，一筹莫展。
　　‘去找吧，社团！你要的朋友全在社团里！’
　　楚楚昨天在抛下这么一句话后，就让程珈蓝去教师办公室拿了一张社团申请表，说是加入社团是交朋友最快的途径。
　　而且还特别提醒程珈蓝，别想着加入任何棋类的社团和茶道社混日子，必须去活泼一点的社团。
　　可高中的社团有什么好玩的？
　　不就是一帮小孩子打打闹闹吗？
　　先入为主的认为自己无法融入进去的程珈蓝，对于这种年龄段偏小的社交团体感觉有些抗拒。
　　程珈蓝打开了小册子，百般无聊的翻看着。
　　讲台上的语文老师正用魔咒尝试催眠底下的学生，楚楚摊开书本正尝试着认真听讲，反倒是程珈蓝自己正开着小差。
　　翻看着手中的社团介绍小册子，略过了诸如茶道社与各类棋类社团，程珈蓝开始找起了运动类的。
　　反正从今天开始就要锻炼，不如直接选运动类的社团了，一举两得，岂不美哉。
　　可是运动类有什么好的社团呢？
　　羽毛球社、网球社、瑜伽社、田径社、篮球社等等运动类社团在程珈蓝眼前一一划过，但没有一个能然程珈蓝能下定决心直接就选的。
　　如果还是身为男性的话，程珈蓝肯定会选篮球社，但她现在的身体素质不太适合这么高强度的运动，其实如果让程珈蓝随意选的话，她肯定是想举铁，只可惜这个学校没这种社团
　　而且还有一个想法就是，她想尽量找个男生少点的社团。
　　不是因为她身为男性时的lsp想法出来了，只是一种莫名的感觉，那种莫名不想和男生靠太近的感觉。
　　可能是因为身体原因，加上变成女性以来周围男性的眼神，总让她觉得在有男性的地方就不自在。
　　特别有意思的一点就是，以前自己和男性谈话，大家都是平视着对方，大家都是为了金钱利益等因素，还算是比较纯粹。
　　现在她却发现，大部分男性在跟自己谈话的时候，不但不敢注视自己的眼睛，还会自以为没被发现般的偷瞄自己身上的任何一个部位，这种视线让她觉得很不舒服。
　　既然这样的话，有没有那么一个，既能锻炼到肉体，强度又不会太高，同时男性还特别少的社团呢？这种社团应该不存在吧......
　　这么想着，程珈蓝翻开了下一页，这一页似乎就解答了程珈蓝上一秒的疑惑。
　　巴西柔术（女）、巴西柔术（男）、柔道（女）、柔道（男）。
　　哦？居然都分男女？可以看看。
　　程珈蓝颇有兴致的看了看巴西柔术的介绍和图片，看着看着，她又有点犹豫了起来。
　　因为上面的宣传图片，全都是两个妹子之间缠抱在一起，用身体施展锁技压制对面。
　　男生那边的宣传图就更不用说了，这让程珈蓝想起之前在B站看到的，那个叫什么比利王的画面。
　　太残暴了。
　　程珈蓝默默移过头看向了介绍柔道社的那一面。
　　柔道比起柔术来，虽然有身体接触，但接触面积明显少了很多，而且更多以摔投技为主，至少看起来打击感就比较足。
　　没有被柔术锁过的程珈蓝自然就更偏向于柔道一点了。
　　这么想着，程珈蓝继续翻开下一页看了起来，如果没有其他合适的社团，今天中午应该就是去柔道社看看了。
　　午休的下课铃响起，刚好翻完了社团介绍手册的程珈蓝也合上了这本手册，打算吃完饭就去柔道社看看。
　　至于楚楚，下了课和程珈蓝打了个招呼后，就和她那俩小伙伴一起溜了，估计也是回她们社团锻炼了。
　　话说刚才在看社团手册的时候，也看到了楚楚她们所在的那个社团。
　　在一页纸里面只占据了很小一个版块，名字就叫鸽子研究社，社团成员三名，介绍就两个字：鸽了。
　　也不知道这个社团是怎么被批准成立的。
　　在座位上填写好社团申请表后，就揣到了兜里，起身往食堂走去，简单吃过一顿午饭后，就照着记忆里的社团位置，往社团活动楼的方向走去。
　　柔道社就在二楼，大概有三个课室大小的面积，在社团活动室里面算是比较大的那种。
　　启飞中学的社团氛围还是比较好的，还是有许多同学愿意结伴把午饭打包去社团一起吃，活动楼里走动的学生不算少。
　　找到柔道社所在的位置，发现这里的窗帘都是拉上的，程珈蓝看不到里面的景象，于是她走到门边，试探性的敲了敲门。
　　「砰砰砰——」
　　稍微等了一会，见还没有人来开门，程珈蓝又抬起了手准备再敲一次的时候，门就被拉开了。
　　“来了来了~”开门的是一名扎着马尾，穿着练功服，看起来颇为开朗的少女，见到站在门口的程珈蓝后，有些疑惑的问了一句，“咦？你是？”
　　“你好，我是来参观社团的，”程珈蓝微微点了点头，客气的问道，“请问你们这里还招新吗？”
　　“欸？参观？哦哦！请进请进~”那名扎着马尾的少女先是愣了一下，似乎没想到，面前这位看起来娇生惯养的大小姐居然是想进社团的，连忙让出身子，比了个请进的手势。
　　程珈蓝点了点头，道了声谢，便走进了柔道社的场馆。
　　柔道场馆看起来还挺大，木制的地板上面铺着软垫子，防止抛投的时候摔伤。
　　而且里面的一张木桌旁，似乎还围了几个正在享用午餐的少女，此时正好奇的看着程珈蓝。
　　“啊，忘了给你介绍了，我是柔道社的社长，叫许嘉应，那边坐的几位都是老成员了......”许嘉应跟在程珈蓝身边一边走着，一边热络的介绍着社团的成员。
　　木桌边围着的少女似乎也意识到是要来新人了，马上挺直腰板，没了刚才说笑的模样，一个个都开始优雅的进餐，偶尔装作不经意的抬起头，看着程珈蓝微微笑了笑。
　　“如果我要进来学的话。”程珈蓝刚一开口，许嘉应马上身体前倾，一边频频点头，似乎做好了回答所有问题的准备，木桌旁的几名少女也竖起了耳朵。
　　“大概要多久才能......”程珈蓝稍微回想了一下，继续问道，“多久才能做到完全摁倒一名有过锻炼基础的同龄人那种程度。”
　　嘶......听到这个，许嘉应很想回复‘那得看你的身体素质和学习进度’这种官面话。
　　但想到这样可能会失去一名未来社员，许嘉应咬了咬牙，自信满满的应承道：
　　“没问题，在我的帮助下，一个学期，不对，两个月！”
　　“你就能把你想象中的那个人抱投在地上！”
　　“失去任何反抗能力！”

　





第50节 第五十章 超烦人的尤无雪

　　“真的？”对于许嘉应这番讲述，程珈蓝有些心动了。
　　真的有这神奇吗？
　　两个月就能从被楚楚压得动弹不得到反过来压制？
　　“好，这是我的入社申请书。”还没等许嘉应回答，程珈蓝就掏出了兜里早已准备好的入社申请书。
　　许嘉应也懵了一下，没想到程珈蓝速度这么快，居然已经提前写好了入社申请书，有些呆滞的伸出手把申请书接了过来，说道，“啊......嗯好！我同意了！以后你就是我们柔道社的一员了！”
　　旁边那桌少女，听到社长的话后，也不再装什么淑女了，集体欢呼：“ohhhhhhhhhhhhh！”
　　然后都围了上来，叽叽喳喳的八卦程珈蓝的事情。
　　“同学同学，你叫什么名字呀~”
　　“同学同学，你皮肤好好哦，平常都怎么保养的~”
　　“同学同学~到底是谁惹了你呀，你怎么会想进柔道社呢？”
　　“同学同学！我可以抱抱你吗？”
　　“同......嗯？”
　　全部人都把头转向了那个不和谐的声音，那个被盯着的少女有些尴尬的挠了挠头：“呃......大伙继续啊，我也就随便说说......喂！干嘛这样看我啊！这么好看的美少女，难道你们不想抱一抱吗！？”
　　“爪巴！”
　　“一边去！”
　　社长许嘉应也看不下去了：“你们都安静会，让这位同学自己自我介绍，还有你！尤无雪！你给我正常点！”
　　那名叫尤无雪的少女听到后，不好意思的挠了挠头：“好嘛好嘛，我错了我错了。”
　　尤无雪道歉完后，其他人又开始吧目光放到了程珈蓝身上，目光炯炯的等着程珈蓝自我介绍。
　　“大家好，我叫程j......琳，在二年8班，请多指教。”说完，礼貌性的稍微鞠了一躬。
　　“程琳同学好~”
　　“琳琳好~”
　　尤无雪：“琳宝！妈妈爱......诶别打我别打我，啊——”
　　话还没说完，尤无雪就被许嘉应一个背摔，重重的砸到了地上，整个人如同小虾米似的弓成一团，嘴里还不忘碎碎念道：“呜呜呜，为什么要摔我......人类对于美好的事物抱有喜爱不是很正常的吗我虽然叫她琳宝但我又不是真的想当她妈妈这只是对美好事物的一种本能的保护欲这是不可阻挡......社长，放下拳头，我错了！”
　　尤无雪终于停下了机关枪似的嘴，此时其他少女也围在程珈蓝身边，拉着她到处介绍柔道社的设施，一边询问关于程珈蓝的问题，显得十分热情。
　　程珈蓝也一路面带微笑跟着她们逛完了所有地方，偶尔也会回答一些关于自己的问题。
　　比如喜欢吃的东西，喜欢看的电影，喜欢逛那条街等等。
　　“对了，程琳，你是怎么想到要加入柔道社的？”见参观的差不多后，许嘉应问出了一个一直想问的问题。
　　程珈蓝也没有隐瞒什么，很直接的说道：“因为我感觉自己身体太弱了，想学一些防身的技巧，顺便锻炼一下身体。”
　　“哦~”
　　这倒是一个很合理的说法，周围的少女们都深以为然的点了点头，她们或多或少都是抱着这样的想法来的。
　　“我还以为琳宝是和我一样想和妹子贴贴才进来的呢，可惜我选错社团了，原来柔术才是贴贴的，害，要不是暴露的太早柔术社长已经不要我了，我早......啊——”
　　伴随着一声哀嚎，尤无雪又被许嘉应一个过胸摔，整个人“duang——”一下砸到地上，直接摔懵了。
　　许嘉应也从地上站了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，看着稍微有些担心的程珈蓝说道：“没事的，让她躺一会就好了，她别的不行，抗击打能力妥妥的。”
　　“呃......好吧。”说着，程珈蓝就被带到了她们刚才吃饭的地方，给程珈蓝让了个座位，其中一名少女去给她们每人倒了一杯茶。
　　程珈蓝接过茶，道了一声谢，虽然这里的茶叶肯定比不上家里，但有一杯茶豪饮一下也是蛮好的。
　　喝完茶后，程珈蓝放下茶杯，有些好奇的问道：“现在不用训练吗？”
　　“不用，”许嘉应摇了摇头，解释道，“除了一些比较特殊的社团，一般社团活动都是在下午放学才开始的，下午的时候人也会比较齐一点，到时候会统一训练。”
　　许嘉应似乎也看出了程珈蓝有些跃跃欲试的样子，提议了一下：“要不你试着摔我一下吧，什么动作都行，看看你的基础。”
　　“可以吗？”程珈蓝问了一下，得到肯定的答复后，站起身来，稍微活动了一下肩膀之后，就朝已经站在那里等候的许嘉应走去。
　　一开始，程珈蓝还是下意识的收了力气，怕弄伤小姑娘，但她双手握住许嘉应的肩膀，用力往旁边一掰，这种外行的手法，根本无法让许嘉应动弹丝毫。
　　最后程珈蓝用尽全力，手脚并用想绊倒许嘉应，但都无功而反。
　　许嘉应只是用膝盖稍微一顶，肩膀一扭，在对面尝试绊倒她的程珈蓝身体就失去了平衡，往一旁倒去。
　　许嘉应赶紧伸出手，一只手拉着程珈蓝的手臂，一只手搂着她的腰，让程珈蓝不至于摔倒在地上。
　　在许嘉应的帮忙下站起来后，程珈蓝有些不好意思的道了声：“谢谢。”但心里不免有些气馁。
　　她知道自己现在的身体很弱，但没想到会败的这么惨。
　　许嘉应也有些惊讶，程琳的身子为什么会这么柔软，或许她应该去学舞蹈或者瑜伽，而不是来学柔道。
　　而且这力气属实有点小。
　　但她还是安慰了几句，鼓励她肯定会好起来的，一旁观战的少女也围了上来安慰，七嘴八舌的开始揭自己的老底。
　　“没事的程琳同学~我刚来的时候可比你这弱多了。”
　　“对呀对呀，不用放在心上的。”
　　“......”
　　在一旁趴着的尤无雪，不甘心的抬起了手：“扶......扶我起来，我也想和琳宝抱，不是，训练。”
　　随着一声惨叫，柔道社内又恢复了安静祥和的气氛。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：今天更新晚了，抱歉，主要是想额外码一章甜甜的番外庆祝一下十万字了，但是怎么写都感觉不太满意，想看的可以投个票票鼓励一下~
　　PS2：A1高票来一个好吗！秋梨膏！
　





第51节 第五十一章 我楚楚今天开始也要锻炼！

　　(β番外已下线，400多章GHS间贴太狠了......番外还没看的同鞋可以移步Q群，我会放到文件夹。)
　　在柔道社聊了一会，和其他社团成员一起吃了一些点心后，直到预备铃声响起，她们才提起要散去。
　　会客室的路上，程珈蓝回想着这个社团的人，感觉还是比较好相处的，至少在一起的时候不会感觉到不舒服。
　　比较都是各个家庭的千金，从小收到的教育也比较良好，不会出现那种特别缺心眼的人。
　　呃......除了那个叫尤无雪的孩子。
　　这孩子一中午就在咋咋呼呼的，看起来非常开朗的样子，其他社员也对她这种行为习惯了一般，都是上去一个背摔让她恢复正常后，就淡定的继续开始聊天。
　　回到课室后，发现楚楚早已经坐在课室了，这可不常见，平常起码都是等到上课铃响起那一刹那才踩点回来的。
　　下午第一节是数学课，虽然大学学的是文科，但有一定基础，看起来也没太费力，许多知识点过一遍就想起来了。
　　上课途中，隔壁的小姑娘忽然递过来一张纸条，在程珈蓝疑惑的看着她的时候，小姑娘伸手指了指在另一边的楚楚。
　　楚楚传的纸条过来？
　　传纸条这东西程珈蓝都不知道多久没看到过了，程珈蓝有些奇怪的是，楚楚是带了手机的，有问题为什么不用手机来问呢？
　　程珈蓝打开纸条后，看到上面就两个字，然后还附上了一个手画的可爱小兔子表情。
　　“在吗？”
　　？
　　有些无语的把纸条折好放进兜里，程珈蓝拿出手机给楚楚发了条信息。
　　前程似锦：「怎么了？」
　　楚楚楚楚楚：「老爸中午去看社团了？」
　　前程似锦：「是呀，你怎么知道的？」
　　楚楚楚楚楚：「看到了你桌子上放的社团小册子呀。」
　　楚楚楚楚楚：「老爸选了什么社团呀？」
　　原来是问这个吗？
　　前程似锦：「柔道社，已经进去了。」
　　楚楚楚楚楚：「！？」
　　前程似锦：「怎么了？这个社团不好吗？」
　　楚楚楚楚楚：「没有没有......」
　　前程似锦：「好了，别开小差，认真听课吧。」
　　程珈蓝发完，就把手机锁屏了，也没去看楚楚那边，免得女儿又分心了。
　　她这边还在淡定的听课，楚楚那边就没有这么淡定了。
　　纳尼？
　　老爸居然选了柔道社！？
　　万一以后体能比不过了怎么办？万一以后力气没老程大了这么办？那自己岂不是很危......
　　好像也没什么危险。
　　但楚楚总感觉放任这么下去，自己会错过什么的样子。
　　于是楚楚又打开了另一个聊天群。
　　【电鳗橘后援会】
　　楚楚楚楚楚：「从今天开始，我要锻炼！」
　　一碗绿茶：「减肥？」
　　橘子：「打拳？」
　　楚楚楚楚楚：「没有，只是单纯的想锻炼而已。」
　　......
　　楚楚发完这句后，直接就冷群了，楚楚也没再管，毕竟自己只是抒发一下自己心里所想而已。
　　好不容易老程变成这么软的妹子，要是这还不能从体能上取得压制。
　　那以后还怎么和这么严肃正经的老程贴贴？
　　不行，楚楚一想到以后自己抱上去就被反手摔倒沙发上的样子，想想就不能接受。
　　她还是喜欢那种抱上去，对面想反抗却推不开她，那种又气又羞的感觉。
　　不要破坏了我这么单纯的愿望啊！
　　楚楚心里冒出了前所未有的斗志，势必不能让老程得逞。
　　下午两节课安然无恙的度过了，由于程珈蓝和楚楚都有社团活动，所以两个人约定了一下回家的时间后，就各自分开了。
　　程珈蓝收拾好东西后，也提着书包到了柔道社。
　　下午活动时间，社团的人明显比中午多了好几倍，全是程珈蓝不认识的生面孔。
　　程珈蓝也被分到了一套白色的练功服，摸起来比较厚实，用于防止摔伤。去更衣室换上练功服后，程珈蓝就跟着其他人一起列队，一起做起了热身运动。
　　一直到技巧讲解环节的时候，程珈蓝都还算跟得上，就是属于那种一看就会，但是实战具体是不是一用就废，还得等待会试试。
　　讲解完今天的新技巧后，就开始了两两对练的环节。
　　由于柔道社课程已经开了很久了，里面的人基本上都有固定的对练搭档，所以一到这个环节，程珈蓝就一个人被晾在了这里。
　　有几个中午见过的女孩，看到程珈蓝一个人后，也都抛下自己的小伙伴跑过来问需不需要一起对练，不过被程珈蓝微笑着拒绝了。
　　她可不会拆散别人的小姐妹，她们其中有一个人过来陪自己后，另一个不就也陷入了落单的境地了吗。
　　而社长许嘉应也得照看着所有人，避免有人受伤，所以也不能时刻陪着程珈蓝。
　　倒是有另一个人，也是处于落单的状态，程珈蓝想了想后，走了过去，问道：“尤同学，没人和你一起吗？”
　　在一旁一个人抱着训练假人摔的尤无雪，没想到会有人来找自己，看到程珈蓝愣了一下后，忙说：“不用不用，我一个练就可以了。”
　　按理说尤无雪这个性格，虽然有些跳脱，言语有些雷人，但看起来不像是坏孩子的样子，为什么会没人愿意跟她一起训练呢？
　　程珈蓝倒是对这个孩子没什么偏见，于是邀请道：“请问可以陪我一起练吗？虽然我还什么都不会。”
　　“呃......啊？”尤无雪完全没想到程珈蓝会说出这样的话，有些难以置信的说道，“真的吗？你要找我一起对练？”
　　“嗯。”程珈蓝点了点头。
　　反倒是尤无雪这边紧张起来了，她有些不安的看着地上的训练假人，又看了看程珈蓝，脚趾紧张的缩紧了起来，过了好一会才“嗯”了一声，完全没有中午口嗨时的气魄。
　　“那......那先从假人开始吧，假人练起来比较方便一点。”尤无雪蹲下去抱起了地上的假人，站起来递给了程珈蓝。
　　然后在程珈蓝擒着假人的时候，在旁边指导着程珈蓝的动作，言行动作完全没有中午时的轻佻，反而看起来有些小紧张。
　　就这样，在尤无雪的指点下，程珈蓝就这么对着假人一直练着，中途甚至都没有肢体接触。
　　离和楚楚约定的时间还很早，不过柔道社开始逐渐有人离开准备回家了。
　　天色也不早了，见尤无雪还没有想回去的意思，程珈蓝有些好奇的问道：“尤同学，你不回家吗？”
　　“啊，程同学要回去了吧，好，那我也走了~”尤无雪又咧开嘴露出了那种没心没肺的笑容，摆了摆手就跑去更衣室换衣服了。
　　换完衣服出来的尤无雪，见程珈蓝还在那边坐着笑着摆了摆手，就走了。
　　一个人来，一个人练，一个人走。
　　虽然看起来很开朗的样子，但程珈蓝总觉的有问题。
　　.
　　.
　　.
　　PS：番外不算近今天更新哦~待会还有一更~球球给点票支持一下这个默默加更的作者吧！
　　虽然断章了）
　　读者：凑不要脸还在笑！
　





第52节 第五十二章 有亲戚自下方来

　　平常就跟没事人一样吵吵闹闹，看起来跟周围的人打成一团，任凭任何人看到都会认为她是一个开朗人缘好朋友多的人。
　　实际上，和所有人互动时，其实都保持着一定距离，看起来跟每个团体都很容得进去，但是具体到某个活动的时候就会被忘掉。
　　当然，这只是凭借一天的观察，程珈蓝得出的一点猜想，并不能证明什么，或许她只是刚好今天没找人一起玩而已。
　　“你看她那样，一个人玩也很开心，不用管她。”
　　不知怎么的，程珈蓝想起了今天中午柔道社某个妹子对趴在地上的尤无雪说过的这句话。
　　如果带入到程珈蓝对于尤无雪的这个设定之中，那句话听起来就有些......让人不忍的感觉。
　　这一切只是程珈蓝的猜测而已，如果是真的话，能开导就尽量开导一下。
　　现在是高中还好，同学与同学之间的交流还更单纯，没有太多的勾心斗角。
　　如果这种性格上到大学，乃至出到社会，只会让她越来越自闭......
　　等等，我这是怎么了？
　　程珈蓝的思考暂时停滞了一下。
　　我怎么看到一个问题儿童就想着要去帮帮，我之前明明不是这样的性格。
　　大抵是父爱泛滥了罢。
　　程珈蓝在心里默默吐槽着自己。
　　不过她确实觉得，帮助别人，看着别的女孩慢慢走上正途，心里的空缺就会有种慢慢被填补的感觉......
　　“老程~李~在~想~森~磨~”
　　一旁传来了楚楚的声音，靠在车边等待着楚楚的程珈蓝也回过神来，看向了背着手望着自己，脸上藏不住笑意的女儿。
　　没忍住伸出手捏了捏女儿的脸，程珈蓝笑着问道：“怎么这么晚才出来。”
　　“排练歌曲的时候，一遍又一遍，容易忘记时间嘛，抱歉啦！”说完，楚楚就打开车门，一猫腰，钻了进去。
　　待程珈蓝也坐进去后，还没等程珈蓝询问楚楚今天练了哪首歌，楚楚倒是先问了起来：“老程，柔道社感觉怎么样？”
　　“柔道社啊，”程珈蓝关上车门后，想了想，“还行吧，里面的人都挺有意思的，氛围也还好。”
　　听到程珈蓝的回答，楚楚显得有些犹豫，但还是决定问了出来：“那个......柔道，它厉害吗？”
　　“它不是厉不厉害的那种问题，”程珈蓝回想着今天尤无雪教到的那些知识，回答道，“它就是那种，它的摔技很好，能轻易撂倒同体型的人，它对锁技也有一些涉猎，能进一步压制人，总之还是很实用的。”
　　这么厉害的吗？
　　楚楚有些紧张的说道：“那对什么人比较无效啊。”
　　“可能对下盘比较稳的人或者吨位比较高的人无效吧。”程珈蓝也没有犹豫，直接回答了女儿的问题。
　　楚楚若有所思的点了点头。
　　懂了，这就去练下盘。
　　但下盘怎么练？
　　不行，回去千度一下。
　　楚楚心里打着小算盘，不时地偷偷瞄一眼程珈蓝，用手比划着，似乎在考虑程珈蓝攻过来的时候，她该怎么化解。
　　感受到了旁边的女儿小动作不断，程珈蓝偏过头看向她，问道：“怎么了？”
　　“啊，没事......”楚楚摇了摇头，一脸正经的说，“我只是无法想象老程现在的体型，该怎么使用柔道。”
　　而且也没办法想象这么好看的一个女孩子，锁住别人或者抱投别人的样子，总想不太清楚谁赚谁亏。
　　当然，后面那句楚楚没有说出来，就算是作死之魂蠢蠢欲动也还是被她憋住了。
　　不行，不能任由事情在这样发展下去了。
　　楚楚觉得事不宜迟，于是马上打开了手机，开始搜索怎么练下盘，并准备回去吃完饭就开始从扎马步练起。
　　这两个人就这么莫名其妙的开始暗中较量了起来，谁也不想输给谁。
　　至少楚楚相对于有些孱弱的程珈蓝，还是处于绝对领先优势的。
　　回到家后，程珈蓝放下书包，为了避免校服沾到油烟味，换了身比较休闲的衣服，就开始清点起厨房剩余的食材了。
　　由于两人都参加了社团活动，回来的比较晚，再不做饭就有点不够时间了。
　　是不是该考虑雇个做饭的呢？
　　程珈蓝开始认真的思考起了这个问题，但目前还没有什么好的人选。
　　主要是因为今天锻炼过后，开始回来就开始腰酸背痛，又要开始做饭，这让体能不足的程珈蓝有些顶不住了。
　　估计明天起来，全身都会酸痛的动弹不得。
　　吃饭的时候程珈蓝也觉得没什么胃口，而且还感觉肚子有些凉凉的，似乎是着凉或者感冒了。
　　“老爸？你怎么了？脸色看起来很不好的样子？”楚楚注意到了程珈蓝的异常，有些担忧的询问道。
　　程珈蓝轻轻点了点头，声音有些虚弱的说道：“还好，可能只是今天太累了。”
　　“要不......”楚楚抬起头，看着程珈蓝，尝试性的提议道，“就别参加柔道社吧，这么剧烈的运动，可能不太适合。”
　　“就是因为这点强度都承受不住，所以才更要锻炼呀。”程珈蓝实在吃不下了，放下了碗筷，“楚楚今晚收拾一下吧，爸爸有点不太舒服。”
　　楚楚有些担忧的看着程珈蓝，应承了一句：“好，那老爸你先去洗......”
　　好像是看到了什么，楚楚的声音戛然而止。
　　由于换了套衣服做饭，程珈蓝此时穿着的是宽大的男装，至于下半身就穿了一条宽松的短裤而已——就是已经宽到程珈蓝可以两条腿放进一个裤腿当裙子穿的那种——用腰带固定着。
　　但此时，一道暗红粘稠的血液，在程珈蓝雪白的大腿上却极为显眼，正在往前走的程珈蓝似乎都还没注意到。
　　“等等老爸！”楚楚赶紧叫停了程珈蓝，站起身来跑过去扶着程珈蓝，“我们先去洗手间吧。”
　　“啊？什么啊？”程珈蓝被楚楚的这个发言搞得有些摸不着头脑，随后，她顺着楚楚的视线往下看去，很快就注意到了那个异像，“这是......”
　　瞬间明白了什么的程珈蓝，脸颊升起一抹绯红，一直蔓延到耳根子。
　　“是的。”
　　楚楚看似沉重实则憋笑的点了点头。
　　“你亲戚来了。”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢@{"reader_id":"82129","reader_name":"无晨夜雨"}  的十五包辣条，还有其他读者dalao的刀片推荐票月票打赏啊~砰砰砰！
　　PS2：书评区里面各个都是人才，我超喜欢看der（指番外里/番）
　　PS3：吐魂三更求票票~
　





第53节 第五十四章 祝我生日快乐~

　　（53章已下线，还没看的同鞋可以移步Q群或笔趣阁XD，Q群在评论区。）
　　清晨，闹铃还没响起的时候，楚楚就先睁开了眼睛。
　　起床后，她第一时间就是提前把闹钟关了，然后转头看向了程珈蓝。
　　程珈蓝依旧在睡着，丝毫没有醒来的迹象，即使在熟睡中眉头还是微微皱着，像是身体的原因，有像是做了不好的梦。
　　楚楚就这么看着，很想伸手去帮她抚平紧皱的眉头，但又怕把程珈蓝吵醒。
　　想了想，还是悄咪咪的起床，把程珈蓝手机的闹钟也关闭后，拿上自己的手机到了自己房间洗漱。
　　洗漱完毕，楚楚就拨通了学校班主任的电话，跟老师请了个假，顺便也帮程珈蓝也请了个假。
　　一开始听到楚楚要请假的时候，老师还刚想拒绝，后来听说是程琳不舒服，要留下来照顾，这才松了口，同意了楚楚的请假申请。
　　把手机放进兜里后，楚楚又悄悄的打开了程珈蓝的房门看了看，见程珈蓝还在熟睡，又轻轻关上了门。
　　怎么跟做贼似的。
　　楚楚在下楼梯的时候这样想着。
　　不过这好像也是老爸以前每天都会做的事情，现在换成楚楚自己做，总有种新奇的感觉。
　　楚楚走到厨房，拿起了老爸的围裙给自己系上，然后看着厨房有点发懵。
　　自己会做什么早餐？
　　要不......再给老爸整个抹茶蛋糕？等老爸起来看到喜欢吃的东西，一定会很开心吧？
　　算了，大早上的吃蛋糕，可能会没什么胃口。
　　很快，楚楚就放弃了要做抹茶蛋糕的这个方案，转而打开了冰箱，开始搜寻起了可以做的食物。
　　煎个鸡蛋吧？
　　楚楚拿出了两个几点，开了火，把平底锅稍微烧热了之后，就直接把蛋打了进去。
　　「滋滋——」
　　鸡蛋一入锅，就冒起了大量的青烟，楚楚手忙脚乱的打开了抽油烟机，然后又拿过木勺，尝试着反转鸡蛋。
　　没想到的是鸡蛋直接糊在锅底了，这才没多久，就有一种微微的焦味。
　　这TM不是不粘锅吗？
　　是火太大了吗？
　　楚楚把最大火慢慢关小，把里面的鸡蛋倒进垃圾桶，又取出两个鸡蛋试了一次。
　　但没有意识到要先加点油的楚楚，没有意外的再次失败了。
　　呃......算了，还是煮鸡蛋吧。
　　煮鸡蛋倒是个简单活，千度好时间后，拿了两个鸡蛋，直接放进水里去煮了。
　　楚楚又想起了自己每次来例假的时候，老爸都会给自己弄的种类不同的糖水。
　　再次打开冰箱，材料倒是齐了，但......她不清楚步骤啊。
　　没办法，又再次打开千度，找了个最简单的生姜红糖水，就开始尝试着做了起来。
　　就这么磨磨蹭蹭的做着，直到九点楚楚自己的肚子咕咕叫起来的时候，才总算把糖水弄好了。
　　但锅里的水煮蛋也凉了，于是楚楚又打开小火，开始加温。
　　“楚楚？”
　　后方忽然传来了程珈蓝的声音，忙的热火朝天的楚楚应声望去，程珈蓝正披着一件薄外套，站在楼梯上看着楚楚。
　　“老程~你醒啦~”看着已经起床的老程，楚楚一幅小大人的样子，指挥道，“赶紧去沙发上坐着，别站在上面了，待会我把早餐端过去。”
　　程珈蓝慢慢走到客厅后坐下，望着楚楚那边，有些担忧的说道：“我今天怎么忘记调闹钟了......楚楚你也不叫醒我，都已经迟到这么久了。”
　　“没事哦~我已经替我们俩请假啦~”楚楚小心翼翼的捧着一碗冒着热气的红糖姜水，端到程珈蓝面前的桌子上，“来！尝尝我的手艺！”
　　程珈蓝却没有去拿起糖水喝，而是有些不开心的叨叨着：“这点小事老爸我自己就能抗住，怎么能耽误了你学习呢？”
　　说着，似乎有些生气的把头扭到一边，“你再这样下去，成绩又下滑了怎么办？就算不为了成绩，你那些朋友也会担心你啊。”
　　老爸今天这是怎么了？
　　楚楚看着今天表情有些丰富的老爸，有些傻了眼，以前从未见过老爸会用这种语气和她说这么久。
　　甚至以前都没有拿过成绩学习什么的说事，怎么今天会揪着这点小事不放呢？
　　哦对，大姨妈来了。
　　看着老陈微微抿着嘴巴，有些生气的偏过头的样子，感觉还......有些可爱？
　　没想太多的楚楚直接拿出了手机，趁程珈蓝没注意咔嚓拍了一张照片。
　　她决定把老程这幅傲娇的模样永远保存在手机里面，这可是能祖祖辈辈传下去的美照。
　　“你在干什么？”回过头来的程珈蓝有些疑惑的看着拿手机对着自己的楚楚。
　　“没，没什么，”楚楚收起了手机，看着面前被大姨妈挂了降智光环的程珈蓝，哄道，“好啦~我下次会注意的~来，把糖水喝了吧，身子会舒服一点哦~，我去把鸡蛋拿过来。”
　　说完，就一蹦一跳的跑去厨房拿鸡蛋了。
　　程珈蓝则是有点愤愤的拿起了装着糖水的碗，赌气似的喝了一大口，然后被姜呛到了一下。
　　勉强咽下去后，就咳嗽了起来。
　　“楚楚！你的姜片都没去掉！”有些不满的喊了一句之后，程珈蓝感受着暖暖的糖水流进胃里的感觉，心情也稍微好了一点。
　　嗯？我刚才这是怎么了？
　　程珈蓝这才意识到了自己刚才的行为很反常。
　　无论遇到什么事情，自己应该都是波澜不惊的才对......今天怎么会出现这种小女好似的小情绪，而且还冲楚楚发脾气？
　　这好像变得更像是女孩子了起来......
　　这种感觉让程珈蓝有些心惊，难道是大姨妈带来的酸痛和无力感，让自己的情绪变得起伏不定起来了吗？
　　但大姨妈这种事情，又不是不想来就不让它来的......程珈蓝捧着温热的碗，一时间有些不知所措，很想极力压抑自己的情绪，但又忍不住的想把负面情绪宣泄出来。
　　现在只想好好躺着......什么事都不做，把这段尴尬的日子躺过去。
　　“鸡蛋来啦~哦对老爸，昨晚帮你脱了胖次，你今天起床不会是忘记穿了吧？”楚楚一脸乐呵的端着鸡蛋跑过来，似乎想起什么似的问道。
　　程珈蓝又气又羞：
　　“要你管！！！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：啊~今天母上发了个红包过来才发现是自己的生日，早早码完字准备去打游戏了。祝你们周末愉快~也祝我生日快乐，另，有生日礼物吗，指票票（小声BB）
　





第54节 第五十五章 性情大变的程珈蓝

　　喝完糖水后，程珈蓝就在客厅的沙发躺下了，其实也不是觉得困，只是有一种什么事都不想做，只想躺着的感觉。
　　楚楚也发现没什么事情好干的，于是拿着手机坐在程珈蓝身旁一边看视频一边陪着她。
　　也不知道为什么，看着楚楚很闲的样子，程珈蓝心里就是有点生闷气的感觉，过了一会，就开始开口找事情给楚楚做了：
　　“楚楚，帮我倒杯水。”
　　“怎么又看手机？没有作业吗？”
　　“中午就去学校吧，你一天天待在家里不干点正事，还不如去上学呢。”
　　“我把你养这么大，就是为了让你天天刷视频打游戏吗？”
　　“你......唔——”
　　就在程珈蓝又准备说些什么的时候，楚楚直接用手捂住了程珈蓝的嘴巴，让她只能发出“唔唔唔”的声音。
　　“老程，身体要紧，好好睡一觉吧。”楚楚倒是没有对程珈蓝的言语感到不耐烦，这些别的家庭经常会出现的对话，楚楚几乎没听程珈蓝说过。
　　现在这么一听，还感觉有些新奇的感觉。
　　但为了不让老程气坏身子，还是把她的嘴巴捂上了。
　　嘴巴被捂住的程珈蓝，躺在沙发上气鼓鼓的瞪着楚楚，然后把头一扭，甩来了楚楚的手，面朝着靠背的地方，闷闷的碎碎念：“养这么大都不听话，不理你了......”
　　不知怎么的，楚楚忽然有一种很强烈的，想捏一捏程珈蓝的脸，看她反应的感觉。
　　现在的老程气急败坏的样子，一定很有趣吧。
　　不过楚楚可没敢下这个手，也只能在心里想想而已，万一真做出来了，等老程恢复过来后，怕是楚楚以后的日子就不太好过了。
　　比如以后都吃不到自己喜欢的菜什么的。
　　“嗡——”
　　楚楚的手机震动了起来，拿起手机看了看，是橘子发来的消息。
　　电鳗橘后援会
　　橘子：「楚楚？你今天怎么没来@楚楚楚楚楚」
　　一碗绿茶：「_(:_」∠)_ 」
　　楚楚拿起手机敲起了字.
　　楚楚楚楚楚:「程琳不舒服，我请假陪她。」
　　橘子：「生病了？」
　　楚楚楚楚楚：「痛经，有点严重的那种。」
　　橘子：「严重到要人陪？Σ(ﾟдﾟlll)」
　　楚楚楚楚楚：「......是的」
　　一碗绿茶：「你爸不在家？」
　　楚楚楚楚楚：「最近都不在。」
　　一碗绿茶：「那你们谁做饭？」
　　楚楚很想回答一个“当然是我！”，但考虑到自己一早上两个钟才煮好两个鸡蛋加两碗糖水，还是每太好意思发出去。
　　楚楚楚楚楚：「可能......订个餐？」
　　橘子：「啊这......」
　　一碗绿茶：「要不今天下午我和橘子订一份餐过去一起吃吧，顺便看看程琳同学。」
　　橘子：「嗯嗯！顺便去你家玩！」
　　楚楚看到她们发来的信息，又想了想程珈蓝现在的状况，还是决定先问了一问。
　　看着还在把脸贴着沙发背生闷气的程珈蓝，楚楚有些底气不足的问道：“老程，我那两个朋友......今晚想来找我玩，可以让她们来家里不？”
　　“随便。”程珈蓝很快就回复了，似乎是一直在注意楚楚的动向一般，不过这个回答就让楚楚有些摸不着头脑。
　　楚楚又试探性的问了一下：“那就是可以？”
　　“你喜欢就好。”
　　好嘛，四舍五入等于没问，还是得楚楚自己琢磨。
　　考虑到这又不是什么大事，而且人多一点的话，说不定老程就能稍微正常点了呢，于是楚楚在手机里回复道：
　　楚楚楚楚楚：「好，多带点好吃的。」
　　一碗绿茶：「彳亍」
　　橘子：「女子！」
　　约定好晚上一起在家吃饭后，楚楚就放下了手机，看向了程珈蓝的方向，发现程珈蓝身体居然有些微微发抖。
　　又开始疼了吗？
　　由于程珈蓝的手，藏在胸前，楚楚摸不到，所以她只好握住了程珈蓝的裸足。
　　好凉。
　　明明现在是夏天，而且还没有开空调，程珈蓝的脚却十分冰凉。
　　程珈蓝也感受到了自己的脚被一只温暖的手抓了一下，但完全没有任何反抗的心思，被腹痛和腰酸折磨的快崩溃的她，已经没有精力再去理会其他事情了。
　　不知多久，程珈蓝感受到了被子覆盖住全身的感觉，刚睁开眼睛想往后看看，就感受到了一个温暖的拥抱。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”楚楚从程珈蓝身后抱着她，虽然隔着一床被子，但身体的温度确确实实的传达到了程珈蓝身上。
　　感受着背后传来的温暖触感，似乎身体带来的疼痛和不适也稍微消失了一些，程珈蓝就这样被抱着，昏昏沉沉的睡了过去。
　　问着程珈蓝身上的味道，楚楚也感觉心里前所未有的平静，但刚睡醒没几个小时的楚楚现在丝毫没有困意，很快就有点坚持不住了，就有点坚持不住了。
　　以往晚上抱着一起睡的话，还没什么感觉，但现在楚楚处于精神极佳的状态，特别想玩手机，她第一次感觉抱着别人一动不动也是这么累的。
　　再坚持了一会后，楚楚就缓缓松开了抱着程珈蓝的手，轻手轻脚的拿起了自己的手机，走到另一个沙发上，准备继续戴着耳机看番。
　　还没坐下去，楚楚想了一想，又悄悄的摸回了程珈蓝身边，拿起手机，对着程珈蓝的睡颜，又拍了一张照，把程珈蓝现在的样子定格在了手机上。
　　不知道威慑呢么，楚楚现在就是特别想记录下程珈蓝的一举一动，每一个动作都感觉是这么的可爱，每一帧画面都感觉是那么的好看，甚至让楚楚想买个单反一直把关于程珈蓝的一切都拍下来。
　　也不知道是哪来的兴趣，换做以前楚楚肯定是不会这么做的，可能是早上拍下的那一张照片，彻底的觉醒了楚楚的这个兴趣，让她特别有动力做这个事情。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了中午，程珈蓝还是没有任何要醒来的迹象，早上只吃了一个鸡蛋的楚楚，现在感觉肚子有些饿了。
　　午饭该怎么解决？
　　楚楚第一次感觉，没了程珈蓝的帮助，自己好像连吃饭都成了问题。
　　.
　　.
　　.
　　PS：推一本书《东大高材生不懂恋爱》
　





第55节 第五十六章 楚楚朋友来访

　　好在冰箱里还有一些即食的燕麦，楚楚倒出一些来泡牛奶，勉强把午饭对付过去了，只是有些食之无味的感觉。
　　上楼拿了个充电宝后，楚楚就继续坐在程珈蓝身边补番。
　　比起现在的新番，楚楚还更愿意去补之前的老番，现在的新番总给人一种商业流水线制作出来的一样，不是说不好看，只是缺少了一些灵性，多了一些套路。
　　久而久之，也就失去了那种每次新番出来每部都看过去的那种激情了。
　　一直到下午，程珈蓝才悠悠转醒。
　　睡醒的程珈蓝脸色看起来比早上的时候好多了，心情也好了不少，她转过头去，看到了楚楚正戴着耳机，眼睛红红的盯着屏幕的楚楚。
　　除了上次在天台，很久都没见到楚楚哭泣样子的程珈蓝一下子慌了神，支撑起身子问道：“楚楚？你怎么了？”
　　程珈蓝起身的动作让楚楚把视线移开了屏幕，她拿出纸巾擦了擦眼睛：“老程你醒啦。”
　　看到程珈蓝一脸紧张的样子，楚楚才反应过来，应该是在紧张自己为什么在抹眼泪，于是把手机屏幕转了过去，给程珈蓝看了看手机中的画面。
　　动画片？
　　此时的动画刚好到了结尾，正在播着制作人名单，还有几个团子在画面中蹦来蹦去。
　　“动漫？”程珈蓝尝试性的问了一下，她也不太确定楚楚是不是因为这个而哭泣的。
　　“嗯。”楚楚点了点头，又抹了一把眼泪，“死橘子推荐给我的，她说很搞笑很温馨，让我一定要看......看我不回去揍死她！”
　　或许是为了弥补自己早上莫名其妙的闹脾气，一向对动画不感冒的程珈蓝也顺着话题问道：“什么动画？好看吗？”
　　“clannad，一点都不好看！”楚楚把手机丢到一旁，赌气似的说道。
　　但刚才的投入程度，却让人不敢相信她对于这部动画的评价。
　　不太懂动画的程珈蓝也默默记住了这个名字，打算有时间的时候看一看，也算是和女儿有了共同话题。
　　看完了动画的楚楚，似乎越发感觉到老爸把自己从小带大的艰辛，一时间没控制住自己的情绪，深情的对程珈蓝说道：“老爸，谢谢你养我这么大，我爱你。”
　　刚准备起身去给自己倒杯水的程珈蓝，忽然听到自己女儿的告白，愣了一下。
　　看着女儿真切的眼神，她也笑了笑，走过去摸了摸楚楚的脑袋：“傻孩子，这本来就是一个作为父亲的责任啊。”
　　女儿今天这是怎么了？怎么忽然就这么煽情了起来？
　　没想清楚缘由的程珈蓝，只好把这一切归根到了那部动画身上，并决定这几天就去找个时间看一看。
　　一中午没吃饭的程珈蓝，感受到了自己肚子的饥饿，觉得自己的身体稍微恢复了一些后，看向了还坐着发呆的女儿问道：“今晚想吃什么？”
　　被程珈蓝一问，楚楚才又从刚才的剧情回过神来，提醒了一句：“不用啦，老爸你忘了吗，今天我朋友她们会带饭过来，刚才已经发信息过来了，很快就会到啦。”
　　“哦，也是，差点忘了。”程珈蓝点了点头，差点忘记了这件事情，给自己倒了一杯水后，拿起放在桌子上的饼干，稍微缓解一下肚子的饥饿感。
　　“滴——”
　　说曹操曹操到，才刚说哇橘子和江白茶要来，门铃就响了起来，楚楚跑过去打开大门，穿过前院去接她的朋友去了。
　　楚楚的这两个朋友，程珈蓝在学校也都见过聊过，倒没有什么新鲜感，只是要注意待会说话的时候别说错话就行了。
　　毕竟在家里的警惕性和在学校还是不一样的，很有可能一不留神就说漏嘴了。
　　待会得提醒一下楚楚才行。
　　程珈蓝把楚楚拿下来的被子叠好后，楚楚就带着她的两个好友进来了，她们手上都提着一个大大的袋子，似乎就是用来装食物的。
　　“琳同学好~”
　　两人进来看到程琳后，异口同声的跟程珈蓝打了个招呼，程珈蓝也面带微笑的回了一句：“你们好。”
　　虽然之前在外面停留过，但这还是橘子和江白茶第一次进来到楚楚家里来，刚进来就有些吃惊。
　　怎么感觉......有些朴素？
　　也不是说必须得是那种得装修的富丽堂皇，地段要怎么怎么好，但感觉楚楚的老爸会住在这样的别墅，有点不太敢相信。
　　毕竟和他的身家不太匹配。
　　倒也很符合他为人处世低调的风格，家里的风格也普普通通，这样看起来到还有些温馨的感觉。
　　这次来到没能见到程珈蓝本人，还是让橘子有些失望的。
　　她老想目睹一下楚楚老爸的真实面貌了，以往出现在媒体面前的时候，程珈蓝总是会戴着一副大大的墨镜和口罩，让人很难看清他的样貌。
　　听说是一个特别帅的大叔。
　　由于楚楚的老爸不在，橘子也没什么忌讳，当着程珈蓝的面就和楚楚说道：“楚楚！有没有你老爸的照片，给我康康！”
　　有，真人就在你们面前。
　　楚楚忍着笑，不用去看程珈蓝就知道老爸此时的表情一定很精彩，她笑着摇了摇头：“不行，不给看~万一你看了和我抢老爸怎么办？”
　　“就看一眼嘛，就看一眼，就一眼！”橘子抓着楚楚的手摇晃着，非要看看程珈蓝的照片，那架势好像没看到就不撒手似的。
　　程珈蓝也没有理一帮少女在那里打打闹闹，有些无奈的摇了摇头，回到自己的座位上，准备冲一泡茶。
　　在观战的江白茶也注意到了程珈蓝的举动，见她刚要倒茶叶，连忙制止道：“琳同学，你现在不可以喝茶哦。”
　　程珈蓝愣了一下，放下了茶叶问道：“还有这种说法？”
　　“啊......你爸妈难道没有教过你关于经期要注意的事情吗？真是不负责任的父母啊。”江白茶无奈的摇了摇头，走到程珈蓝身边，似乎要给她好好普及一下基础知识的样子。
　　程珈蓝则有些哭笑不得。
　　毕竟哪个父母会给自己的儿子，普及关于经期的事情啊。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：《少女驱魔师攻略鬼怪》变百，幼苗，好康~
　　PS2：感谢@{"reader_id":"3179881","reader_name":"谓无聊"}  @{"reader_id":"4373237","reader_name":"Leoxyn流星"}  的狗粮打赏，也感谢其他萝莉萌的打赏和票票~砰砰砰！磕头辣！
　　PS3：介于昨天发生的水区举报事件，大家以后看到直接不管就好啦，不用去对线什么的，毕竟青菜萝卜各有所爱，不能要求一个一章都没看过的人嘴里能吐出什么好词来。总之，很谢谢帮我发声的读者，也希望你们能冷静一下，每天过的开开心心才是最重要哒！
　





第56节 第五十七章 你好，我叫哈密瓜

　　"对了，你也喜欢喝茶？"
　　江白茶看向了茶几上一套套精美的茶具，还有玻璃柜里码的整整齐齐的各类茶叶，有些好奇的问道。
　　这看起来不像是程琳自己的茶具，反而更像是楚楚她爸爸的，毕竟这些茶具大部分都不太符合少女的审美。
　　就算是江白茶自己，也不会选择买这种看起来就像是老人家才喜欢的茶具。
　　“只是觉得没什么其他喝的，所以才想喝茶。”程珈蓝的回答有些滴水不漏，既没有承认自己喜欢喝茶，也没有明确表明不喜欢。
　　免得会有人用“爱喝茶”这个爱好把程琳和程珈蓝两个人拉到一起无端联想。
　　虽然一般人也不会联想到这种事情，但谨慎一点还是好的。
　　江白茶听到了程珈蓝的回到，有些失望的“哦”了一声，本来她还以为终于找到一个同好，结果程琳同学好像并不是特别喜欢喝茶的样子。
　　还在和楚楚摆放晚餐的橘子，看到程珈蓝在和江白茶聊天，一时间没忍住，也跑了过来，凑到程珈蓝耳边，小声说道：“你不要跟江白茶聊太多，这个人很会带节奏的......呃惹惹惹！”
　　话讲到一半的橘子就被江白茶捏着脸提了过来：“我全都听到了......到底是你比较会带节奏还是我啊！”
　　“我错惹我错惹......放手rua！”被捏住脸的橘子有些含糊不清的说着什么，双手却不由自主的伸向了某个方向。
　　江白茶吃过一次亏后，对这招早有防范，直接松手后撤了几步，让橘子的奸计没能得逞。
　　橘子高喊一声：“没想到吧茶茶！这就是我的逃跑路线啊！”
　　说完，就一溜烟蹿出去，跑到了楚楚身边，还转过头来一脸得意的看着江白茶笑。
　　那嚣张的表情，那放肆的笑容，要不是看到了她被捏过的脸还带着一点红，都还以为是她赢了。
　　江白茶也没再理橘子，回过身对程珈蓝耸了耸肩：“不用管她，她这人就是这样，永远都没点正经的。”
　　程珈蓝也含笑点了点头，似乎过了一天半的时间，让她逐渐恢复了过来，身体也没这么难受了。
　　忽然，楚楚有点慌慌张张的跑到了程珈蓝身边，小小声的在她耳边说道：“老程，过来一下。”
　　说完，就拉着程珈蓝往楼上走去。
　　把程珈蓝拉到二楼的厕所之后，楚楚拿出了昨天买止痛药时顺便买的一包卫生巾，对程珈蓝说道：“该换了，这个简单，老程你知道该怎么换吧。。”
　　虽然不是在同一时间，但是在同一个厕所，昨天的情形仿佛又浮现在了程珈蓝面前，但他还是装作一副没事人的样子，接过了卫生巾，淡定的点了点头。
　　楚楚有些放心的点了点头，随后走出了卫生间，走到门口的时候还是没忍住提醒了一句：“棉条外面有根线的，你抓着那根线抽出......”
　　“好了好了我知道了！”差点破防的程珈蓝直接走过去把楚楚推出了房间门，“碰——”一声关上门后，摸了摸有些发烫的脸，看向了手中的卫生巾。
　　过了近十分钟，程珈蓝才彻底忙活完毕，看着镜子前的自己没什么异像后，才洗干净手，推开门出去。
　　在楼梯上的时候，程珈蓝就看到了她们已经把菜铺了满满一桌子，种类也是从寿司到炒面到牛排一应俱全。
　　要是不说没人会相信这只是四个少女的晚餐。
　　这种糟践食物的行为，程珈蓝也是不乐意看到的， 刚下了楼，就开始习惯性的训了起来：“你们买这么多，吃不完很浪费的呀，我们这里才四个人。”
　　话音刚落，程珈蓝就发现三个孩子直勾勾的盯着自己，就连楚楚也是一副意味深长的表情。
　　“老程，着你可能就不懂了。”楚楚语重心长的解释道，“怎么说呢，这里看起来很多，其实分量还是很少的。”
　　程珈蓝有些疑惑的看着楚楚，虽然确实如她所说的那样，每一样菜的分量都很少，但也不是四个人能吃完的，起码四个壮汉才有可能。
　　楚楚走过去拍了拍程珈蓝的肩膀，把她拉到桌子边坐下后，解释道：“老程你就放心吧，就这一桌子，橘子还是能搞定的。”
　　橘子？
　　程珈蓝看向了那名外号叫橘子的女孩，身躯看起来有些娇小，此时已经把身后的双马尾都绑成了一根麻花辫，信心满满，似乎已经做好了战斗准备。
　　这真能行吗？
　　程珈蓝严重表示怀疑。
　　饭桌上的气氛很快又变得愉快了起来，三个小女生叽叽喳喳的聊着，从新出的衣服到新出的番剧，亦或是新梗和热搜，聊的不亦乐乎。
　　参与不上话题的程珈蓝，只好默默的吃着特地给她选的比较清淡的菜，小口小口的吃着。
　　一开始程珈蓝还觉得没什么，等程珈蓝差不多吃饱的时候，才注意到了不对劲。
　　其他人都已经停下筷子，只是喝着果汁聊天了，而橘子居然还在不停地吃着，似乎还没吃饱一般。
　　而她面前的骨头，已经叠了厚厚的一堆了，这是一种看到就觉得腻的量级。
　　最后，程珈蓝目瞪口呆的看着橘子把桌上剩余的菜一扫而空，还喝了一大口果汁，才心满意足的拿纸巾擦了擦嘴：“好久没吃的这么饱了。”
　　“怎么样，老程~没骗你吧？”楚楚看着程珈蓝的表情也乐了，任何一个人即使是亲眼看到，也会不敢相信橘子的饭量的。
　　江白茶也解释道：“橘子她初中的时候老胖了，其实她最开始的外号叫胖橘，后面瘦下来了才改成了橘子。”
　　虽说是这样......但也太夸张了吧，而且根本无法想象面前这么娇小可爱的橘子以前胖的时候是什么样子的。
　　“对了，橘子的本名叫什么，我到现在还不知道呢。”程珈蓝似乎想起了什么，面带微笑的询问道。
　　“不许说！”橘子看到准备张口的楚楚，直接扑过去捂住了楚楚的嘴巴。
　　但一旁毫无顾忌的江白茶就开口了：
　　“她姓沙，叫沙糖橘。”
　　“噗。”

　





第57节 第五十八章 折磨王颜迪迪

　　“呜呜呜......又不是我想起这个名字的，呜呜呜......笨蛋老爸，他自己怎么不叫沙雕啊？大啥b呜呜呜......”橘子似乎一想起自己的名字就觉得委屈，开始哭诉了起来。
　　这让程珈蓝不知道怎么办才好，毕竟这个话题是她挑起来的，正当她想安慰橘子的时候，坐在橘子旁边的江白茶直接一个手刀过去，轻轻打到橘子头上：“呜呜渣渣的干啥呢，这么多年不都叫过来了。”
　　“呜呜呜......确实，嘻嘻嘻。”刚才还哭丧着脸的橘子当场展示了一波变脸才艺，“所以程琳同学直接叫我橘子就好了~”
　　刚才还在担心橘子是真伤心的程珈蓝，都已经伸出手准备摸摸头安慰一下了，但此时橘子一个变脸，就让程珈蓝的手停在半空，直接尬住。
　　橘子似乎什么都没意识到的样子，见到程珈蓝的手，想都没想就直接击了一掌：“High five！”
　　这一掌，打走了尴尬，但橘子傻乎乎的表情总让人分不清她是智商低了还是情商高了。
　　收回了手，看着女儿和她的朋友们谈笑，总觉得女儿能遇到这帮朋友，感觉还是挺让人安心的。
　　真不错，有好朋友的感觉真不错。
　　不知道为什么，看到这个场景，程珈蓝忽然就想到了萧莹草和尤无雪。
　　或许我们也能成为这样的朋友？
　　对于这种友情关系有点羡慕的程珈蓝，下定决心开始要好好经营一下自己的友谊。
　　只求不失败就好，能做到什么程度，也不是程珈蓝能够预料到的。
　　感觉萧莹草那里的进展就不错，至少程珈蓝感觉两人之间的友谊又更近了一步。
　　现在只希望萧莹草能快点走出阴霾，不要因为这个事情对她的性格产生太大的影响。
　　此时，楚楚她们那边也停止了谈笑，开始收拾起桌子来。
　　程珈蓝本能的想让她们别弄，自己去收拾，但却被楚楚架着坐到了沙发上：“不用老程动手啦，你现在应该好好休息才是。”
　　坐在沙发上看着三个孩子在饭桌旁笨手笨脚的忙碌着，好几次程珈蓝都没忍住想上去自己收拾算了。
　　楚楚还好，之前偶尔会帮自己收拾一下碗筷，洗洗碗什么的。
　　而橘子和江白茶，完全就是没有做过家务的大小姐，完全把收拾桌子当成了乐子。
　　江白茶那边正在拿筷子一点一点的夹餐桌上的骨头也就算了了，橘子更狠，直接开始提议要不用剩余的果汁当水来擦桌子，说不定擦完桌子还有果汁的甜味。
　　桌子有没有甜味程珈蓝不知道，但花园的蚂蚁和果蝇肯定乐疯了。
　　还好橘子这个提议很快就被楚楚拒绝了，并赏了一个她最爱的大手刀子。
　　前后忙活了差不多20分钟，终于把桌子收拾干净了，厨余垃圾也装满了一个塑料袋，一直忍着没上前的程珈蓝终于是松了一口气。
　　“拿下！”洗完手的橘子满意的看着自己的劳动成果，拍了拍手。
　　江白茶也长舒一口气，第一次做家务也让她有了一些成就感，正准备说些什么的时候，手机忽然响了起来。
　　她拿起手机接听了一会后，应了几声，挂掉来电后，有些遗憾的说道：“唉，家里人担心，得回去了。”
　　“是哦，现在是有点晚了。”橘子也拿出手机看了一下时间，“楚楚，我们要回去了哦~”
　　“好，明天见！”楚楚也和自己两个朋友挥了挥手。
　　“程琳同学再见。”
　　“琳琳拜拜~”
　　不知怎么的，就一餐饭的功夫，橘子对程珈蓝的称呼就直接变成琳琳了，程珈蓝也站起身来，送她们到了花园：“慢走。”
　　目送她们上了车后，程珈蓝和楚楚才回到家里。
　　关上大门后，程珈蓝坐回到了沙发上，楚楚也坐到了她旁边，询问道：“老爸，现在还会不舒服吗？”
　　程珈蓝摇了摇头：“不会，感觉好多了。”
　　“那你明天还去学校不？”楚楚有些好奇的问道。
　　程珈蓝想了想，好像除了社团活动以外，上课什么的完全没有影响，于是点了点头：“去。”
　　楚楚也点了点头，张开嘴好像又要说些什么，但很快就憋回去了。
　　注意到了这一点的程珈蓝，有些疑惑的看着楚楚：“有事情吗？”
　　“没有，没有。”楚楚摆了摆手，就往楼梯的方向走去了，“我先去洗澡啦~”
　　直到女儿的身影从视野里消失后，程珈蓝才回过头来，靠在沙发上查看着手机里的消息。
　　现在虽然还是有些腰酸，但没这么夸张了，顶多也是久坐几天办公后的那种酸痛感，咬咬牙还是能扛过去的。
　　“嗡——”
　　忽然手机巨信传来了消息，私人巨信号知道的人很少，程珈蓝一开始还以为是颜迪迪发来的，但点开来后，发现居然是女儿发来的几篇文章。
　　楚楚楚楚楚：「《卫生巾多久换一次?看完就懂了》」
　　楚楚楚楚楚：「《震惊！经期居然有这些东西不能吃！看完的都转了！》」
　　楚楚楚楚楚：「《第一次来月经要注意什么 女孩子牢记7个要点_专家访谈》」
　　......
　　感情刚才楚楚就是想和自己说这个啊......
　　程珈蓝老脸一红，不过还是把这些链接点开来仔细的看了一遍。
　　毕竟这种事情是逃避不了的，你逃避了这次，下个月它还是会来。
　　大姨妈可能迟到，但绝不会不来。
　　“嗡——”
　　这次，巨信又响了起来，不过这次不是女儿发的信息。
　　DD：「有一件事情。」
　　前程似锦：「说」
　　DD：「律师团队发信息给我，之前那个案子，快要结案了。」
　　前程似锦：「情况怎么样」
　　DD：「应该是判七年。」
　　前程似锦：「细说一下」
　　程珈蓝也不是专业学法律的，但之前看查到的资料，这么多罪行，不应该只判七年的。
　　DD：「谎报安全事故罪，最高就是七年。」
　　前程似锦：「其他的呢？」
　　DD：「等他出来再告一次，没过追诉时效的。」
　　前程似锦：「......」
　　前程似锦：「【拇指】」
　　.
　　.
　　.
　　PS：呜呜呜，凌晨两点半猝死更新求票。不说了，明天还要上班，晚安。
　





第58节 第五十九章 剧烈运动后的酸痛

　　清晨，程珈蓝伴随着闹钟的声音醒来，揉了揉眼睛，习惯性望向了身旁。
　　果然，楚楚并不在。
　　昨晚不知道怎么的，楚楚回了自己的房间，就再也没出来过。
　　程珈蓝睡觉之前，还特地在床上等了一下，确定楚楚不来后，才逐渐睡过去。
　　好像已经习惯了被楚楚抱着睡的感觉了，自己一个人睡的时候居然还有一些不适应。
　　老年痴呆了吗这是，居然开始依赖女儿了。
　　程珈蓝摇了摇头，吐槽了一下自己，抛掉了脑海中幼稚的想法后，就起床洗漱去了。
　　第三天明显身体就好了很多，对比起第一天炼狱般的痛苦，现在简直就像是没事人一般。
　　下楼熟练地做好早饭后，见女儿还没下来，于是程珈蓝上楼敲响了她的房门。
　　“咚咚咚——”
　　“楚楚？起床了。”
　　程珈蓝喊了一句，但楚楚没有回应，凑进去听，也没有洗漱的声音。
　　奇怪了？楚楚在干吗？
　　“楚楚？”
　　程珈蓝又喊了一声，见还是没声响后，就直接开门走了进去。
　　房间内窗帘紧闭着，光线十分昏暗，把灯打开后，程珈蓝就看到了还在床上熟睡的楚楚。
　　手机放在一旁的床头柜上，充电线垂在一旁，根本没充上电。
　　程珈蓝走过去尝试解锁了一下手机，果然，完全黑屏，应该是没充上电导致闹钟没有按时响起。
　　程珈蓝摇晃着女儿的肩膀：“楚楚，起床了。”
　　感受到摇晃的楚楚，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了坐在自己身旁的程珈蓝，笑了一笑：“早呀~爸~”
　　“还早呢，都不看看几点了。”程珈蓝帮她抚开挡在脸上的细发，语气颇有些无奈。
　　“好~这就起床~”楚楚现在的声音还有些懒懒的，但当她用手一撑床垫后，整个人就倒吸了一口凉气，“嘶——疼疼疼......”
　　程珈蓝看起来有些紧张：“嗯？哪里疼？”
　　“没......没事，就是有点腿酸。”楚楚有些颤颤巍巍的扶着床边，慢慢把腿放下床，坐了起来，心里有些欲哭无泪。
　　昨天只是稍微锻炼了一下，然后又扎了会马步，后来觉得没什么用，又去找了视频。
　　看视频的时候，就听说波比跳很有用，于是她就照着做了几组，做完后直接感觉气都喘不上来了。洗完澡没做任何拉伸运动，躺在床上就直接睡了过去。
　　这就导致她今天起床，全身没有一处地方不酸痛的。
　　“怎么回事？你也没到时间啊？”程珈蓝对于自己女儿的经期时间把控的还是非常好，每次都能及时照料到，改变食谱，做一些糖水。
　　现在很明显还没到时间。
　　楚楚扶着程珈蓝站了起来：“没 ，只是昨天锻炼了一下。”
　　锻炼？
　　听到这个词的程珈蓝有些敏感，因为这也是她最近正打算做的事情。
　　而且锻炼的目的也很简单，那就是让自己比女儿力气大而已，但女儿也开始锻炼的话，她就毫无机会了呀。
　　程珈蓝很想知道原因，所以直接开口问道：“怎么回事？怎么忽然就想锻炼了？”
　　“没什么，就是刷到视频忽然想跟着练一练。”楚楚挠了挠头，没好意思说是因为看到程珈蓝进了柔道社才想着自己也锻炼。
　　那就好。
　　见女儿只是一时起意，程珈蓝也放心了下来，扶着楚楚到洗手间后说：“以后别跟着视频瞎练了，练坏身子可不好。”
　　“嗯嗯~知道啦，老爸先下去吧~我自己来就可以。”
　　“好，小心点。”
　　看着女儿拿起牙刷和杯子后，程珈蓝还是有些不放心，但还是听女儿的话，到楼下去等了。
　　等到楚楚洗漱完毕下楼后，看起来已经完全没事了，只是走路时候的动作有些不太自然。
　　一起吃完早餐后，两人就一起去了学校。
　　进到课室，楚楚的不自然走姿，很快就被早早就到了课室的橘子注意到了。
　　“琳琳早~”橘子走上来，就和程珈蓝打了个招呼，等程珈蓝回到自己座位后，橘子才回过头问楚楚：“楚楚你怎么了？” “没啥，运动过量。”楚楚一脸咸鱼的趴在桌子上，有气无力的回道。
　　橘子只感觉自己脑袋有些过载，声音压低，但完全藏不住语气的惊讶：“运动过量！？”
　　说完，鬼鬼祟祟的看了看周围，又凑到楚楚面前，小声问道：“单人多人？”
　　“单人。”楚楚有气无力的回答了一句，才注意到橘子在暗示什么，但完全没有想抬起手给她一手刀的精神，只好默默放了句狠话，“呵呵......等我恢复过来你就完了。”
　　嗯？楚楚居然没有直接动手？
　　橘子内心的小心思又活络了起来。
　　“呜呜呜，我又干什么了，我什么都没干呀。”橘子一脸无辜的在程珈蓝面前一会把头歪向左边一会歪向右边，装作一副真的什么都不知道的样子。
　　但明眼人都看的出来，现在橘子的表情有多欠打。
　　橘子现在的心情就跟隔着动物园的铁网逗弄里面的老虎一样，仗着老虎不会跑出来，而在网外面肆意的左右横跳。
　　老刺激了！
　　但很快，橘子就被看不下去的江白茶制裁了。
　　江白茶直接扯着橘子的两只马尾，把她拖到自己位置坐好：“你就别打扰楚楚休息了。”
　　“放开我！臭茶茶！”橘子很想把手伸到后面，动用自己的反白茶手段，但由于江白茶在身后，橘子的手背过去后就不够长了，根本够不到江白茶，只能在原地无能狂怒。
　　江白茶也没有继续逗橘子的心思，把橘子拖回来后，就松开了双手，马上就迎接上了橘子幽怨的眼神。
　　“你等着！等我摸索出反白茶v32.0，指定妹你好果汁吃！”橘子放完狠话后，就直接气鼓鼓的掏出手机了，似乎真的要摸索出新的反制方法似的。
　　江白茶也无所谓的耸了耸肩，反正从初中到现在，两人的作对手法都不知道换了多少个版本了，也不指望橘子能摸索出什么阳间的法子。

　





第59节 第六十章 今天有事，鸽了

　　上午天气到还好，中午吃完饭过后，天上就开始下起了淅淅沥沥的小雨。
　　下午放学的时候，天气还是没有任何好转的样子，本来楚楚想着程珈蓝最近身体不太好，今天就陪她回家，不搞社团活动了。
　　但这个提议被程珈蓝拒绝了，她表示自己已经没事，让楚楚正常参加练习，自己也去柔道社旁听一下。
　　楚楚也不再勉强，就撑着伞把程珈蓝送到活动室后，两人暂时分开了。
　　上到二楼的程珈蓝，先去了洗手间一趟，去更换自己放在背包里的神秘物品。
　　在隔间里换完出来的时候，意外的碰上了一个熟人。
　　“尤无雪？”程珈蓝看着呆站在洗手池面前的尤无雪，打了个招呼。
　　似乎是没想到会有人叫自己，尤无雪快速的转过头，脸上还带着没来得及转换的难过表情。
　　“啊，是程琳同学啊，下午好~”尤无雪很快就调整好了情绪，也和程珈蓝打了个招呼，还反问了一句，“程同学昨天怎么没来社团呀？”
　　程珈蓝有些尴尬的笑了笑：“没.....没什么，不舒服请了一天假。”
　　女孩子之间说不舒服，不做运动类的活动，都不用明说，懂的都懂，尤无雪很快也知道了什么，关心了一句：“哦......那现在好点了吗？”
　　“好多了，”程珈蓝也洗完了手，见尤无雪还是在洗手台面前不动的样子，好奇的问道，“尤同学你不和我一起去吗？”
　　尤无雪哈哈一笑，拒绝道：“不啦，我已经退出社团啦~今天开始我就是归宅社的一员了~”
　　“退出社团？为什么？不喜欢柔道吗？”程珈蓝有些不解。
　　因为从之前尤无雪教自己的时候可以看出来，虽然面对程珈蓝的时候有些紧张，但是谈吐之间对于柔道动作的拆解和教学，都透露着她对柔道的喜爱。
　　好端端的怎么就退社了呢？
　　尤无雪挠了挠头，解释道：“也不是啦，自己在外面也报了柔道班，所以社团这边来不来其实都一样。”
　　“但社团不就是为了交朋友吗？相信你也是为了交朋友才进来的吧？”程珈蓝也感觉自己洗太久手了，只好拿开手，在旁边抽了两张纸慢慢擦手，等待着尤无雪的回答。
　　“哈......这个嘛......我也不太清楚......”尤无雪似乎不太想回答这个问题，打了个哈哈，就向程珈蓝告辞了。
　　程珈蓝也没挽留，把纸丢到废纸篓后，也走出女厕所，不过是往与尤无雪相反的方向，柔道社走去。
　　刚才和尤无雪的一番对话，更让程珈蓝坚定了一个事实，那就是这个孩子肯定有问题。
　　只是现在也没什么能帮她的办法了，本来程珈蓝还说想留个巨信啥的，还好及时想起自己还没新号，程珈蓝原本那个号是肯定不能用来加人的。
　　以后有缘再说吧。
　　不过这件事情倒是给程珈蓝提了个醒，今天回去的时候必须得买张新的手机卡，注册一个新的巨信号了，也方便和以后有可能认识的人交换联系方式。
　　去到柔道社，把自己身体不适的原因告诉了社长，许嘉应也很理解的点了点头，并让她坐在后面的椅子上看看就好了。
　　中间程珈蓝找准许嘉应闲下来的空档，上去问了问尤无雪为什么退出社团。
　　没想到许嘉应也是摇了摇头，说不出个所以然来，憋了半天才猜了一句：“可能她觉得这个部门其实也没什么意思？”
　　“毕竟你看嘛，她这个人性子这么跳脱，话多人也开朗，其实更适合去相声社什么的，你不觉得吗？”
　　许嘉应这么说着，开了了个小小的玩笑。
　　程珈蓝也随声附和了一句：“确实。”
　　但她没说，即使是去到相声社，尤无雪也会因为她的性格而与周围的人格格不入的。
　　怎么说呢？
　　她这种就是属于，把交朋友当做是一个太重要的事件，但又时刻隐藏着自己的内心，人多的时候，她也会很认真的尽力搞笑。
　　本该简单的地方想的过于复杂，本该随意的地方刻意演出，这样下去还没醒悟过来的话，迟早会钻进牛角尖，更难走出来。
　　其实解决的办法也特别简单，只要刚才在洗手间的时候，程珈蓝来一句：“那就做我朋友吧。”事情就有很大概率能直接解决。
　　但这是一种极其不负责任的行为，特别是在没有任何想要真正和别人交朋友的想法，却给别人一个幻想。
　　程珈蓝刚开始想和萧莹草接近，只是为了从别人口中了解女儿在学校的真实作风，不过慢慢的到最后，还是没能把萧莹草看做是自己的朋友。
　　反倒更像是干女儿一样。
　　这样可不行，别人把我当朋友，我怎么能把别人当女儿呢。
　　程珈蓝必须要早点纠正自己这个想法，不然到时候自己朋友没多一个，女儿倒是多出一堆。
　　楚楚怕不是得气死。
　　社团活动时间就在程珈蓝的胡思乱想之中过去了，跟熟识的社员道别后，看了看手机，时间还比较找，程珈蓝就往楚楚所在的“鸽研社”走去，想看看女儿在社团的状态是怎么样的。
　　走到位于四楼的鸽研社，程珈蓝才发现上面贴了一张小便签，上面写着一行字。
　　“外出取材，鸽了。”
　　敲了敲门，又透过窗帘没拉严实的窗口往里看去，果然一个人都没有。
　　程珈蓝拿出手机给楚楚打了个电话，电话很快就接通了，那边传来了楚楚的声音和有些嘈杂的不同乐器声。
　　楚楚：“喂，老程？哦对了，我都忘记告诉你了，今天被橘子拉着出来买电吉他和音响了。”
　　程珈蓝：“......好吧，路上小心，早点回来。”
　　楚楚：“老程那边已经结束了？那我现在回来找你。”
　　程珈蓝：“不用了，你继续逛吧，不够钱记得说。”
　　楚楚：“够啦~那就先挂啦，bye~”
　　程珈蓝：“嗯，拜拜。”
　　收起手机，程珈蓝从书包里拿出自己的伞，就准备往校外走去，就像是受到什么感召一般，程珈蓝稍微抬了抬头看向了前方的天空。
　　就看到，一个身影有些熟悉的少女背影，正淋着雨站在六楼的天台，背靠着铁丝网。
　　这是......
　　程珈蓝打开手机，拉近了五十倍，看清楚了脸。
　　是尤无雪。
　　犹豫了一下后，程珈蓝决定上去看看。

　





第60节 第六十一章 还行，就是有点紧

　　密布的乌云伴随着雷声，让人不得不相信这场小雨很快就会演变成瓢泼大雨。
　　程珈蓝沿着昏暗的楼道走上天台的时候，也忍不住停下来休息了一下。
　　这身子还是太弱了啊......
　　打开通往天台的门后，微风就裹挟着雨水飘了进来，程珈蓝打开伞稍微遮挡了一下雨水，就走进了天台。
　　此时背靠着铁网的尤无雪注意到了程珈蓝所制造的声响，抬起了头，但被雨水打湿的头发遮盖住了半张脸，让人看不清她的表情。
　　程珈蓝走过去，也没说话，只是把伞稍微往前递了递，让尤无雪也笼罩在伞下。
　　“嗨~程琳同学你怎么也来了，也是来淋雨的吗？哈哈哈，我也很喜欢淋雨的感觉呢，特别是夏天，总感觉这样子会凉快一点......”尤无雪咧开了嘴，又是那个熟悉的笑容。
　　不过此时她的嘴角有些一抽一抽的，好像是废了老大力气才能扯起这个笑容。
　　程珈蓝并没有理会她那像是自言自语一般的话语，伸出手帮她撩开已经湿透的刘海，露出了她的眼睛。
　　“眼睛可不会说谎的呢，尤同学。”程珈蓝一只手捧着尤无雪精致的脸，一只手握着伞柄，“发生了什么事情，可以跟我说说吗？”
　　明明只是一名少女，说出来的语气和话语却带有一种中年大叔特有的温柔，似乎有一种能让人对她放开一切的魔力。
　　其实抛开外貌只看灵魂的话，这确实就是一个中年大叔在搭讪JK少女而已。
　　尤无雪也是张了张嘴，但又按捺了下去。
　　“哈哈......程琳同学在说什么啊？我哪有什么事情，好了，时间不早啦，我该回去了。”尤无雪说完，就摆了摆手，与程珈蓝擦肩而过，准备往天台门的方向走去。
　　“也是呢，毕竟这么晚回去，还下这么大雨，父母在家等着也会很担心吧。”程珈蓝也稍微侧了侧身子，状似无意的说了呢么一句。
　　在程珈蓝眼角的余光里，看见尤无雪的身体稍微顿了一下，但很快又恢复了正常。
　　果然......
　　还在上高中的少女，会有烦恼的事情无非就是学习、恋爱和父母，尤无雪不是特招生，是正正常常交了大笔学费进来的，自然也不存在社会和金钱上的问题。
　　程珈蓝只是选了一样稍微诈了一下，就大概明白尤无雪心里在烦恼什么了。
　　“是跟父母闹矛盾了吗？”程珈蓝跟上了尤无雪的步伐，走进楼道后，把伞收了起来，“我可是处理父母问题的专家哦。”
　　尤无雪倒没有因为程珈蓝说的话而动摇什么，反而一边下楼梯一边开起了玩笑：“是的呢~那程专家猜一猜我家里到底发生了什么呢？”
　　语气里充满了不以为然，似乎并不认为程珈蓝说对了，但她脚步却加快了。
　　这范围太广了，即使是程珈蓝也不可能凭空猜想出来。
　　想要一个人敞开心扉，最重要的就是先破防。
　　程珈蓝也有意无意的把自己“内心”的思考“不经意”间说了出来：
　　“让我想想看......让无雪同学每天装作很开心的样子......看来不是什么小事情呢......严重的话......”
　　明明什么都没猜到却给人一种这么想下去一定会猜到的感觉，果然，尤无雪先败下阵来，稍微有些慌乱的转过头：“猜错了哦~因为我每天是真的这么......开心呢~”
　　程珈蓝的脚步没有停下来，为了不阻挡到程珈蓝前进的道路，尤无雪只好步步后退着，直到后背顶到了楼道雪白的墙上。
　　“可以不用装笑的哦，在我面前的话，”程珈蓝身体稍微靠前，两人的鼻尖都差点碰在了一起，“因为我从一开始看到无雪同学，就很想交你这个朋友呢。”
　　这句话程珈蓝倒不是说谎，因为刚到柔道社的时候，她就注意到了这个女孩。
　　从一开始因为与容貌不相符的沙雕注意到她，到后面发现了不对劲，可以说尤无雪从始至终就是程珈蓝的交朋友人选。
　　“对了你家离学校远吗？要不先去我家换套衣服吧，你现在身上都湿透了，会感冒的。”
　　“愣着干什么呢？走吗？”程珈蓝走下了最后一阶楼梯，撑开伞，转身朝尤无雪招了招手。
　　尤无雪在原地犹豫了一会后，点了点头，走到了程珈蓝身边。
　　两人就这样并肩撑着同一把伞，走到了校门口，快走出校门的时候，程珈蓝才想起什么，问了一句：“你这么晚回去家里人会担心吗？”
　　尤无雪低着头，有些讷讷的说道：“我......已经没有家人了。”
　　程珈蓝愣了一下：“啊......抱歉，提到你的伤心事了。”
　　尤无雪却摇了摇头：“没事，高一的时候他们就走了，我已经习惯了。”
　　两人坐上车后，程珈蓝才慢慢从聊天中了解到了尤无雪的过去。
　　其实父母的离去她早已经放下，也习惯了一个人的生活。
　　不合群的原因也是因为她自己会下意识的和人保持距离，不愿意和人交心。
　　会造成这个的原因，则是那一群想要通过抚养权，从她父母遗产分一杯羹的亲戚。
　　至于为什么会告诉程珈蓝这些，尤无雪也不清楚这是一种什么心情，就是觉得程琳同学很可靠，然后就说了。
　　甚至尤无雪觉得，就算把全部钱都给程琳同学，也比给那帮来吸血的亲戚好。
　　把尤无雪带到家里后，见楚楚还没回来，程珈蓝就让尤无雪先在客厅等一会，然后自己上楼帮她找一找合适的衣服。
　　但一个很严重的问题就来了，程珈蓝根本没有适合尤无雪穿的衣服，找了半天，也只有自己另一套男士校服而已。
　　没有办法，程珈蓝只好拿着这套校服，还有一套未拆封的内衣裤和毛巾下楼递给了尤无雪，让她去卫生间换一换，顺便把头发吹干。
　　等到尤无雪换好衣服吹干头发出来后，程珈蓝已经做好了一碗拉面，不知道尤无雪喜欢什么口味的，所以就按照楚楚的口味来做了。
　　“穿着还合身吧？”看着在楼梯上的尤无雪，程珈蓝随便问了一句。
　　“还好。”
　　尤无雪有些不自然的隔着衣服扯了扯吊带。
　　“就是有点紧。”

　





第61节 第六十二章 歪嘴智者楚楚

　　“不着急的话，吃完再走吧。”
　　程珈蓝指了指放在餐桌上的那碗拉面，对着尤无雪说道。
　　“好，谢谢。”尤无雪也没有客气，直接坐到了餐桌旁，有些好奇的回过头看着程珈蓝，“程琳同学你不吃吗？”
　　“不急，我等楚楚回来一起吃。”
　　“楚楚？”尤无雪似乎对于这个陌生的名字有点好奇。
　　程珈蓝把右侧的头发撩到耳后：“程楚，你应该不认识，算是......我的亲人吧。”
　　“程楚？你亲戚？”尤无雪瞪圆了眼睛，似乎有些难以置信，“你跟她一起住？”
　　程珈蓝有些奇怪尤无雪的反应，好奇的问道：“怎么？你认识程楚？”
　　尤无雪有些艰难的咽下一口面后，放下了筷子，“当然认识啦，启飞中学高中部还能有人不认识程楚的？”
　　说完，又低下头嗦起了面条，看起来十分喜欢程珈蓝下的面。
　　程珈蓝倒是起了心思，之前自己不是一直想打听女儿先前在学校做过什么事情吗？现在看起来尤无雪就知道不少的样子，看来可以问问。
　　正当程珈蓝准备问出口的时候，“滴——”一声，大门传来了指纹解锁的声音。
　　楚楚回来了？
　　果然，一打开门，就听到了楚楚愉快的声音：“老程！！！我肥来啦！”
　　然后楚楚就看到了餐厅穿着程珈蓝衣服的尤无雪，直接愣住。
　　“对不起，进错了。”
　　正想关门离开的程楚，忽然想起自己是指纹解锁进来的，于是看向了客厅。
　　“老程？”
　　楚楚的眼神在程珈蓝与尤无雪之间来回扫视着，感觉脑子有些不够用了。
　　尤无雪看到门口的楚楚，笑着说了一句：“欢迎回家~”
　　程珈蓝也点了点头：“欢迎回家。”
　　“喂，不是，她是谁啊？为什么这么熟练啊？？？”话音刚落，楚楚又想起了尤无雪身上穿的那套校服，全校穿男士校服的女生估计就程珈蓝一个了，这套衣服不用想就知道是谁的。
　　“还有她为什么会穿老程的衣服啊！！！”
　　楚楚越发感觉到了事情的不对劲，现在只觉得脑壳子有点疼。
　　“她是我在柔道社认识的朋友呀，下雨淋湿了，我遇到了就带她回来换个衣服。”程珈蓝不知道女儿为什么会这么激动，很平静的解释道。
　　“哦......原来是这样啊。”楚楚松了一口气，重新露出了笑容，走到了尤无雪身边，“你好，我叫程......楚。”
　　名字说到了一半，楚楚就觉得自己心肺骤停了一下。
　　为什么给她吃的，是我最爱吃的拉面！？
　　口味都是一模一样的！
　　楚楚只觉得心里泛起了一股酸酸的感觉，回头狠狠地瞪了程珈蓝一眼。
　　程珈蓝还以为是楚楚不满意她随便带同学回来不通知她呢，有些不好意思的笑了笑。
　　“你好，我是二年1班的尤无雪，你直接叫我无雪就好~”尤无雪没有注意到楚楚回头看程珈蓝的表情，也向楚楚做了个自我介绍。
　　“嗷......无雪同学你好......”楚楚的回答显得有些无精打采的，又看了眼尤无雪碗里吃剩一半的拉面，有些酸溜溜的问了句，“好吃吗？”
　　尤无雪也没多想：“好吃啊~没想到程琳同学会亲手下面给我吃呢~而且也没想到程琳同学厨艺这么好~我都想以后天天来蹭饭了。”
　　你大爷的！你还想天天来蹭是吧！
　　楚楚强忍着想给尤无雪一拳的想法，稍微扯了扯嘴角，敷衍了一句：“呵呵......好啊。”
　　说完，便直接走向客厅，坐在程珈蓝旁边，像是个一会功夫没回家就发现老公出轨的深闺怨妇一般看着她。
　　“这是你在柔道社认识的？”楚楚凑近程珈蓝身旁，小小声的问道。
　　程珈蓝觉得没什么问题，于是回了一句：“是呀。”
　　这才过了多久？
　　三天！
　　第二天还请假了！
　　第三天就把人往家里带了！
　　楚楚顿时感觉，自己主动要求程珈蓝出去找朋友，是不是做错了什么。
　　这进展也太快了些吧！
　　下车穿过花园开门的时候，还淋了一些雨，楚楚现在只觉得自己又气又冷，身子止不住的发抖。
　　嗨呀好气啊。
　　楚楚也没继续待下去，说了句我先去洗澡，就跑到楼上去了。
　　尤无雪那边也吃的差不多了，她放下碗筷，对程珈蓝道了声谢，就离开了。
　　程珈蓝送她出了门外，叮嘱司机送她回家后，看着她上了车，才准备回头。
　　雨幕之中，尤无雪打开了车窗，透过雨声对程珈蓝喊了一句：“程琳~谢谢你！我今晚很开心！”
　　“是真的开心！”
　　说完，就把车窗打上，司机载着她往暮色驶去。
　　听到了尤无雪的呼喊，程珈蓝也松了一口气，露出了微笑，看来今天做的并不是无用功，不出意外自己应该又能多一个朋友。
　　得把这个好消息告诉楚楚，她一定会很高兴吧？
　　这么想着，程珈蓝抱着愉悦的心情走回门口，收起伞挂在旁边的架子上后，打开了家门。
　　一开门，就看到楚楚站在二楼幽怨的看着自己。
　　“怎么了楚楚？不是洗澡去了吗？”看着衣服都没换的楚楚，程珈蓝有些摸不着头脑。
　　在二楼的楚楚看着程珈蓝仰头一脸不知道发生什么的样子，也不知道说些什么好，就只能挎着个脸生闷气。
　　笨蛋老程。
　　不能就这样放过老程！
　　要让她尝尝苦头！
　　楚楚在心里默默琢磨了起来。
　　明天是周六......
　　吉他和音响后天才送过来......
　　老程和我都有空......
　　老程的校服......被穿走了。
　　被穿走了！？
　　想到这里，楚楚心生一计，佯装生气道：“老程你今天都陪别的女孩子不陪我！”
　　“呃......不是楚楚你让我去找朋友的吗......”
　　“我不管！明天你一定要陪我去逛街！”
　　“逛街而已，好好好，没问题，不生气。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　计划通！
　　楚楚直接就歪嘴一笑(`√´ )
　　今天就把老程这套校服扔洗衣机洗了。
　　明天老程就没衣服穿。
　　但又答应了我一定要陪我出门。
　　这样自己就只能勉为其难的，借一套校服裙子给老程了呢！
　　我真的是天才！
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢@{"reader_id":"2299023","reader_name":"脑袋开花"}  的咸鱼突刺@{"reader_id":"5197503","reader_name":"忧伤路人"}  的刀片~还有其他dalao的票票打赏鸭~
　　PS2：最近群里涩图质量明显下滑，涩图库存显著不足，严重影响了作者的码字欲望，还请涩图多的lsp进去救急，百合图最好！
　





第62节 第六十三章 老程の初次女装

　　第二天一早，楚楚早早的就起了床，哼着歌刷牙洗脸，还差点因为哼歌呛了一下。
　　昨天依旧是回到自己房间锻炼，这次她把强度减小了一些，而且还学会做拉伸，第二天醒来神清气爽，没有出现第一天那种肌肉酸痛的现象。
　　把自己收拾干净，换好新的小裙子后，楚楚一把推开了程珈蓝的门：“老爸！起床啦！”
　　程珈蓝揉了揉有些惺忪的睡眼，看向了门口的楚楚，又看了看现在的时间。
　　七点半。
　　“今天周六，不用上课，别闹。”说完，程珈蓝又躺了回去，虽然身体变年轻，但她反而感觉自己越来越嗜睡了。
　　“不要睡啦，起床嘛起床嘛~”楚楚一个滑铲到程珈蓝床边，摇晃着程珈蓝的手，“你明明答应过我今天带我去玩的！”
　　程珈蓝打了个哈欠，把手抽了回来：“那就......中午再去嘛......”
　　“现在去现在去！”楚楚不干了，直接爬到床上把程珈蓝的被子全部卷走，把自己卷成一团，在床上疯狂打滚。
　　程珈蓝没办法，撑起身子，一把抱住了滚过来的“饭卷”，无奈的说道：“好啦好啦，去去去，别老跟个小孩子似的。”
　　把楚楚赶出去后，程珈蓝才开始起床洗漱了起来。
　　洗漱完毕后，程珈蓝打开了自己的衣柜，开始寻找能换出门的衣服。
　　找......找......
　　嗯？
　　程珈蓝忽然意识到了不对劲。
　　我校服呢？
　　对哦，昨晚另一套被尤无雪穿走了。
　　原本自己穿的那套，也在昨天晚上，被忽然变得很勤快的楚楚拿去洗衣机洗了。
　　真没办法。
　　程珈蓝停止了翻找，走到门口，打开了房门。
　　一打开房门，就看到楚楚在外面等着，看到程珈蓝还露出了一个大大的微笑。
　　“楚楚，昨晚洗了的那套校服你拿去晒没有。”看着因为期待出门而这么开心的楚楚，程珈蓝也宠溺的笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　楚楚因为程珈蓝的抚摸，舒服的眯上了眼睛，然后忽然想起什么似的，瞪大了眼睛，说道：“哎呀，我忘记晒衣服了，我这就拿去晒~”
　　“唉......不用了，晚上再洗一次吧。”程珈蓝叹了口气，叫停了楚楚，有些尴尬的说道，“我没衣服换了，要不等明天衣服干了再一起出去玩吧？”
　　听到这里，楚楚的脸慢慢从高兴，一点一点的变成失落，又一点一点变成委屈，噘着嘴巴，带有一点哭腔“哦”了一声，接着垂下肩膀，失魂落魄的往自己的房间慢慢走去。
　　看见楚楚这幅样子，程珈蓝心里也抽了一下。
　　今天起床本来很开心，期待着要和自己一起出去玩的女儿，因为自己的问题而愿望落空，这幅丢了魂的样子，总让程珈蓝觉得自己做错了什么。
　　程珈蓝有些于心不忍的说道：“楚楚等一下，我再去找找吧。”
　　没想到的是，楚楚慢慢回过头来，对着程珈蓝笑了一下：“不用啦，楚楚不想让爸爸为难。”说完，又继续慢慢往房间走去。
　　“今天爸爸一定会带你出去玩的，放心吧。”似乎是下了什么决心，程珈蓝认真的说道。
　　“真的吗？”楚楚满怀希冀的回过头来，“要我借一套衣服给老爸吗？”
　　“呃......这个就不用了。”说完，程珈蓝转身走进了房间，关上了房门。
　　房门关上的那一刻，楚楚快速转身，仰天无声大笑着，原地跳起了沙雕一样的踢踏舞。
　　奈斯奈斯！只要等老爸找不到衣服我借一套裙子给她，就大功告成了！不愧是我！我真该去当演员的！
　　楚楚没有吝啬对自己的赞扬，猛夸一顿自己后，满脸期待的看着程珈蓝的房间门，等着她出来。
　　在房间里的程珈蓝，此时正拿着一个放在床底的黑色盒子，陷入了沉思。
　　为什么自己昨晚没想起来还有这么一套衣服可以给尤无雪换？
　　现在自己房间里面，也只有这么一套适合自己穿的衣服了。
　　拆开包装，拿起了黑色的百褶裙，感受着陌生的布料和质感，程珈蓝开始犹豫了起来。
　　自己都答应女儿一定要陪她出去玩了，难道要让女儿再次失望吗？
　　想到刚才楚楚的神情，程珈蓝就有些于心不忍。
　　不过还是非常抗拒手上这套女装校服。
　　但不穿这套的话，难道真的要借女儿的衣服穿？
　　虽然女儿有看起来像是男装的衣服和裤子，但穿女儿的衣服，只是想想就让程珈蓝有些不能接受。
　　总之......先试试吧。
　　程珈蓝把整套衣裙拿出来后，缓缓褪去了自己的睡衣，先拿起上衣，给自己套了上去。
　　衣服的感觉还好，除了比男装稍微短了一点点，也不是这么难令人接受。
　　紧接着，程珈蓝就拿起了那条裙子......
　　有点轻飘飘的......学生穿这个东西真的好吗？
　　心里有些慌乱，程珈蓝不得不想些别的事情来转移自己的注意力。
　　不行......还是得面对的......
　　程珈蓝一咬牙，直接就从下面，把裙子套了上去，往上一提，成功穿上了裙子。
　　呼......程珈蓝松了一口气，然后看向了面前的全身镜，放开了手。
　　但没想到一放开，裙子就直接掉了下来，镜子里的程珈蓝，上半身的衣物不整，下半身的裙子滑落到了地上，看起来别样的色气。
　　怎么回事？这裙子怎么滑下去了？
　　程珈蓝又再次蹲下去，双手拿着裙子，拉了上去，但总是感觉松松垮垮的。
　　难道要绑腰带的吗？
　　但没见过其他人有腰带的呀？
　　程珈蓝脸有些红，但还是绕着裙子摸索了一圈，终于在右侧找到了个小拉链，轻轻拉了上去，裙子终于固定在了程珈蓝腰间。
　　在拉链拉上去那一刻，程珈蓝总感觉自己失去了什么重要的东西。
　　看了看镜子感觉没什么毛病后，整理好上衣，原地踟躇了一下，还是选择打开了房门。
　　“老爸~需要我帮你拿一套......”
　　看到门开了，楚楚还很高兴，但是看到程珈蓝趁着JK校服，面带着羞涩走出来的时候，楚楚渐渐呆住了，说话的声音也越来越小。
　　老程......
　　好......好好看......

　





第63节 第六十四掌 甜甜的天气与心情

　　“怎......怎么了......感觉很奇怪吧......”程珈蓝没敢抬起头看自己女儿，说实话一名父亲在自己女儿面前穿女装，谁能抬得起头呢？
　　“果然还是明天再去吧！”实在是受不了死寂的空气，程珈蓝内心的羞耻程度也达到了极限，匆匆说完后，又想转身往房间里钻去。
　　“别！别啊！”楚楚一把拉住程珈蓝的手，把她拉到自己身边，“没有很奇怪，很好看！真的！”
　　就算楚楚这样夸程珈蓝，程珈蓝也没有丝毫感到高兴的样子，反而因为自己的手被拉着，开始感觉更不自在了。
　　楚楚可管不了这么多，她仿佛是找到一个喜爱的娃娃似的，拉着程珈蓝两只手，上上下下不断大量着，一边打量，一边发出啧啧的赞叹声。
　　果然只有货真价实的女装，才更能完美的衬托出老程的美丽和气质，楚楚越看越有种不愿意松开手的感觉。
　　不过楚楚又注意到了什么，伸出手很熟练的拉下了程珈蓝的裙链，没有链子加紧的裙子差点滑下去，不过被程珈蓝一手捂住了。
　　“楚楚，你干嘛？”程珈蓝抬起头，又气又羞的看着楚楚。
　　“没有，我只是觉得把上衣包进去好点，”楚楚说着，帮程珈蓝把上面的白衬衫掖进了裙子，掖到后面的时候，不可避免的触碰到了程珈蓝柔软的臀中肌，全部塞进去后，又帮程珈蓝拉上了拉链，“看，这样子又好多了~”
　　楚楚回想了一下自己刚才手指触碰到程珈蓝后面的触感，又想起了些什么：“对了，老程还是第一次穿裙子，为了避免走光，我还是给你拿条安全裤吧。”
　　说完，楚楚就蹭蹭蹭的跑回自己房间，再回来的时候，手上就多了一条黑色未拆封的安全裤，递给了程珈蓝：“喏~去换吧~”
　　真是的......要我换你刚才还脱我裙子......
　　程珈蓝在心里默默的吐槽了一句，拿着安全裤就回到了房间，“砰——”的一声就把门关上了。
　　老程还是太害羞了呀，楚楚看着程珈蓝的房门，不禁露出了姨母笑，默默想到，没事，多穿几次就习惯了~
　　等程珈蓝换好出来后，楚楚就直接上去挽住了程珈蓝的手，根本不容程珈蓝拒绝。
　　“都还没出门呢......先让我做完早饭吧......”感受着手臂传来的柔软触感，程珈蓝现在是不自在她妈给不自在开门，不自在到家了。
　　楚楚倒是一脸无所谓，笑嘻嘻的说道：“今天出去吃早餐吧~我忽然想吃一吃外面的~”
　　知道自己说不过楚楚，程珈蓝只好无奈答应了楚楚，两人就这样往门外走去。
　　在穿鞋子的时候，楚楚忽然提议道：“对了老程，要不你再加一双丝袜吧？我感觉这样子更好......”
　　“楚楚！！”程珈蓝的声音已经带有一些恼意了，这让楚楚不敢再继续刺激老程，乖乖的穿好自己的鞋子后，再次试探性的挽向程珈蓝的手臂。
　　见程珈蓝完全没有拒绝的意思，楚楚挽着程珈蓝的手臂，两人紧紧的贴在一起。
　　“你也不嫌热。”程珈蓝有些无奈，对于女儿这么粘人也不知道该喜还是该忧。
　　楚楚把头靠在程珈蓝肩膀，闻着她身上散发的香气，语气轻松愉快：“不热不热~”
　　昨晚下了一夜的雨，让今天清晨的天气变得格外的清爽宜人，早上的太阳还没什么温度，只是给花园的朝露添上了晶莹的反射。
　　就连街上的能见度都感觉更高了起来，景物在自己眼里有一种前所未有的清晰感。
　　不管怎么样，至少今天令人愉快的天气，稍微驱散了一点程珈蓝的紧张，刚穿着制服出门的时候，她差点还同手同脚了，怪异的走姿引得楚楚咯咯直笑。
　　在两人一起走出别墅区的时候，程珈蓝才彻底把心态放平。
　　穿了就穿了，怕什么，这一切都是为了让女儿开心而已，再说，也没有人会知道我就是程珈蓝......
　　在程珈蓝高强度自我催眠之下，终于是接受了女装这个事实，并且慢慢适应起来。
　　其实穿着安全裤的话，倒是没有传说中穿着裙子下面凉飕飕的感觉，可能因为是夏天吧。
　　只是双腿在摆动的时候会碰到裙摆的那种触感，会时刻提醒着程珈蓝自己在穿着短裙。
　　清晨的街道路人还是比较少，不过路过注意到这对有些亲密的少女的人，都会报以欣赏的目光或者淡淡的微笑。
　　似乎这两名少女和今天的天气一般，有着治愈人心的效果。
　　“真好呀~”楚楚感受着现在的气氛，不由得感叹了一句。
　　程珈蓝看着今天的天气，不由得附和道：“是呀，今天天气真好。”
　　“我又不是在说天气~”靠在程珈蓝肩膀的楚楚稍微抬了抬头，看向了程珈蓝。
　　程珈蓝也别过头，跟楚楚对视着：“那你在说什么？”
　　楚楚：“不告诉你~”
　　快走到商业街的时候，人流渐渐多了起来，投向她们的目光也越来越多，更多的是停留在程珈蓝的身上。
　　程珈蓝被盯着有些难受，稍微抖了抖肩膀：“好啦，别靠着了，这么多人，也不害臊。”
　　“好哦。”楚楚也不再继续挑战程珈蓝的心理承受羞耻极限，依依不舍的抬起头，离开了程珈蓝的肩膀，不过手还是紧紧搂着没有松开，这是她最后的倔强。
　　走了也有一段时间，还没吃早餐的程珈蓝开始感受到一阵饥饿感，于是问了句：“楚楚，想吃些什么？”
　　“不知道哦。”楚楚一说出来，就感觉自己说漏了嘴。
　　明明是她自己说要出来吃早餐来着。
　　楚楚赶紧补充道：“刚才还想吃汉堡，不过想了想，早餐吃这个不太好，老程想吃什么呀？”
　　问题又甩到了老程身上，她想了想后，提议道：“早餐吃点清淡的，喝粥吧？”
　　“好哦~”
　　虽然楚楚并不喜欢喝粥来着，她一直觉得粥一点味道都没有，都不知道为什么有人会喜欢喝。
　　不过跟老程在一起，就算是喝白粥，也感觉是甜的~
　　所以无所谓啦~

　





第64节 【γ番外】低血糖变身出现了人传人的现象

　　（本章属于γ线番外，不计入日常双更里面。）
　　（非正文，跳过不影响阅读。）
　　“真不错，今天闲着没事干真不错~”
　　颜迪迪舒舒服服的在床上伸了个懒腰，迎接为数不多的能睡到自然醒的清晨。
　　不过他现在的年纪，即使是能睡到自然醒，也睡不了太久，基本六七个小时就自动醒了，根本没法再继续睡下去。
　　要是能变年轻就好了。
　　“好嘞，闲着没事干就打游戏吧！”
　　今天的颜迪迪只想舒舒服服的打一早上游戏，什么都不想管，想着在晚餐的时候才去陪一陪自己的子女们。
　　只可惜程珈蓝这啥b不知道跑哪了，不然今天放假这么好的时间，他肯定回去找程珈蓝喝茶吹牛下一天的棋。
　　习惯性打开直播软件，设置好摄像头什么的，颜迪迪打开了直播。
　　直播画面的摄像头里，是一名身材娇小，头戴着黑色猫耳，留着一头纯白卷发的2D美少女。
　　我，颜迪迪，是总裁，私底下也是一名无声系的vtuber。
　　这算是颜迪迪一个不为人知的特殊爱好，甚至没有对程珈蓝说过。
　　在网上以一个完全陌生的形象，去给一帮陌生人直播，是颜迪迪的一个解压方式，每次直播的时候，都会感觉现实的工作和烦恼全都会消失，自己只是一名普普通通受人追捧的vtuber伊滴滴而已。
　　这种无声系+随缘开播的方式，没想到也为颜迪迪拉来了不少人气，每次开播至少都会有上万粉丝涌进直播间，这个数字已经让他很满意了。
　　对着镜头歪了歪头，比了个心后，颜迪迪就打开了游戏。
　　东北海道人：“来了来了”
　　我永远单推洛蕾：“我永远单推滴滴！”
　　用户2130974：“主播能开麦吗？”
　　......
　　【我永远单推洛蕾已被房管禁言】
　　颜迪迪看着很快就塞满屏幕的弹幕，露出了充实的微笑，然后伸出手在键盘上输入了一句话。
　　伊滴滴：“今天又是没有麦的一天哦~”
　　看着满屏幕的“理解理解”颜迪迪满意的点了点头，他摄像头里面的2D美少女也跟着颜迪迪的动作，做出了可爱的点头动作。
　　这群人或许永远也不会知道，这名要伊滴滴的vtb镜头后，是一名快四十多岁的中年男子，他们也永远不会知道，这个会经常给其他vtb大额打赏的伊滴滴，居然是这个直播平台的实际控股人。
　　颜迪迪这么恶趣味的想着，又看向了游戏里的好友列表。
　　本来是习惯性的想找经常跟自己一起双排的那个妹子，但看到【楚国人永不为奴】这个ID是灰暗的，只好组了几个水友一起打比赛。
　　几场游戏下来，几个水友卖力的Carry，老年人手速的颜迪迪开心的趟，就这么玩了一早上。
　　颜迪迪有些笨拙的操作，和被击杀后沮丧的表情，在直播间水友里都显得十分可爱，“下饭”和“awsl”之类的弹幕就没停下来过。
　　终于，颜迪迪感觉到累了，在直播间打字道。
　　伊滴滴：“没吃早餐，现在肚子很饿~滴滴要去吃午饭啦~”
　　说完，就准备下播了。
　　但他站起来后，手还没点到下播，一股强烈的晕眩感就冲击了她的脑海，屏幕里的动画人物，也做出><的表情，倒了下去。
　　“？？？”
　　“怎么回事怎么回事？”
　　“晕倒了？”
　　“救护车，叫救护车啊！”
　　“叫了，救护车问我地址在哪”
　　“......”
　　弹幕直接爆炸了起来，而毫不知情的颜迪迪，也陷入了沉睡。
　　.
　　.
　　.
　　“嗯？滴滴的摄像头怎么拍到她家了？”
　　“软件崩了？”
　　“哦吼，出大事，看这装饰肯定是大户人家。”
　　“不对啊，这装潢不像是女生的房间啊？”
　　“？”
　　“是男人？！”
　　“TMD！老子还天天对他冲！”
　　“......”
　　随着颜迪迪的摄像头崩溃，整个直播间都爆炸了起来，可以预想到，待会颜迪迪起来的时候，在摄像头的注视下，直接名誉尽毁的景象。
　　此时直播间的人数也在疯狂飙升，一度朝着50W的大关冲去，整个平台的人都陆续闻讯而来。
　　就在官方也发现这个特殊直播间出事后，准备紧急联系程序员关闭这个直播间的时候。
　　一只细嫩白皙的小手，从桌子底下伸了出来。
　　紧接着，就是一个小小的，顶着纯白头发，还在摇摇晃晃的脑袋。
　　最后，那个身影直接站了起来。
　　整个直播间都安静了七八余秒，直播间的弹幕齐刷刷的消失不见。
　　直到一个“？”弹幕出现后，直播间的弹幕直接爆炸了！
　　“卧槽！！！！！！！白毛萝莉！”
　　“A!W!S!L!”
　　“富萝莉我们结婚吧！”
　　“......”
　　呈现在摄像头前的，是一名看起来就只有十一岁左右的较弱萝莉，粉雕玉琢的小脸还泛着迷糊，细嫩修长的手指还在不停地揉着眼睛——特别是她那如同绿宝石般的瞳孔，让人看一眼就无法遗忘。
　　真——二次元里走出来的萝莉。
　　随着小萝莉的动作，身上宽大的衣服已经滑到了肩膀，露出了精致的锁骨，就在一帮LSP屏住呼吸准备等着衣服继续往下掉的时候。
　　【直播间涉嫌违反规则，已被平台封禁。】
　　直播间直接给封了。
　　无数LSP发出了不甘的哀嚎，一时间，关于这只萝莉的截图快速在网络传播者，引发了更大量不看直播的LSP关注，瞬间冲上了热搜榜第一。
　　这是网络LSP掀起的，对萝莉的狂欢！
　　此时，这场事件的主人公，才懵懵懂懂的回过神来，看向了自己的身体和双手。
　　嗯？我真变年轻了？
　　直播间虽然关闭了，但直播软件还在开着，萝莉抬起头，就看到了摄像头下的自己。
　　瞬间，小萝莉整个人僵住了，惊讶的张大了嘴——当然，这么小的嘴巴塞不进拳头，顶多塞根火腿肠——而屏幕前的那名萝莉也做出了同样的动作。
　　这不是软件合成的，这是真实存在的场景！
　　“哇！！！！！！！”
　　在摄像头前快速的转了转，又蹦蹦跳跳的跑去洗手间照了照镜子后，她发出了兴奋至极的欢呼。
　　“我居然变成妹子了！哇咔咔！”
　　“不行，得把这件事情告诉HXD！”
　　说着，小萝莉就拿起了手机，啪啪啪的打下了一行字。
　　DD：「啥B！爷变妹子了！」
　　前程似锦：「？」
　　DD：「【照片】【照片】【视频】」
　　前程似锦：「......」
　　前程似锦：「【照片】」
　　DD：「？？？」
　　.
　　.
　　.
　　PS：为什么会想着熬夜多更一章番外呢？主要是本书——要上架了。
　　我知道上架肯定会有很多读者弃书不看了，所以特地在上架前多码了一章，感谢一下你们之前给我投的票票和留下的间贴，谢谢你们~这最后一章番外就是我对你们的谢礼（算是满足了一些人的心愿）~
　　至于选择继续看下去的读者，那就是我的衣食父母~
　　全都是风宝的好妈妈~嘿嘿嘿（费玉清脸）~
　　就介~多的话稍后上架感言见~
　





第65节 【上架感言】+【悬赏】

　　明天上......不对，是今天了，今天上架。
　　先感谢一直追过来的读者，还是那句老话，你们就是我的衣食父母，永远是风宝的好妈妈！
　　到处问了一些作者朋友，都是告诉我上架感言想写啥就写啥的，那我也权当是一个和小可爱们交流的平台，说一些我对这本书的看法啦~
　　首先我是肯定没想到，我随便开的一本关于冲妈孝女题材的文，看的人还挺多，我最开始就是想到这个很兴奋，忍不住写了，能得到大家的认可，我很开心~
　　也不必担心没大纲什么的，在决定签约的时候，我就连夜把几千字的大纲整出来了，稳稳的。
　　还有就是我觉得特别有意思的一点，就是间贴里的文学带师（详情可以见β番外文末省略号处）。
　　六千多条间贴我都看过去了，每条都有看到（这也是偶尔会有预言家被刀的原因，你以为是预言家？其实是我众筹写书哒！）
　　我是真的没想到，会有这么多LSP续写GHS，一开始我只是为了保全本书没细写，没想到反而给了间贴作者发挥的空间，整得我每天上班的时候看到这种间贴，都会不由自主兴奋起来。
　　请加大力度！
　　咳咳，作者也是老LSP了，只能靠群友的涩图来激发写作灵感，差点忘了正事，那就是悬赏。
　　————悬赏规则分割线————
　　【100月票+1更】500算起（加更了番外，就让我凑个整吧。）
　　【100刀片+1更】200算起~
　　【10000打赏+1更】70000算起~
　　想了想，还是怀揣着有富萝莉读者的梦想，写下了以下悬赏。
　　【黄金宝箱+20更】
　　以上悬赏，反正我小扑街，不封顶(`√´ )
　　每天正产更新都是4000字，剩下的都是加更（2000字起步）
　　真要是打赏的人多，这班，我不上也罢(`√´ )
　　呐，点个订阅，支持一下？

　





第66节 第六十五章 得想个办法让她天天穿女装（求首订）（1/5）

　　两人在茶餐厅一个靠窗的位置上挨着坐下，正对着的就是大街，可以清晰地看到人流。
　　也是她们两个去晚了，一般饮早茶这个点肯定爆满，有这么一个靠窗的位置已经不错了，虽然会晒到太阳。
　　两人就这样有些无聊的坐在位子上，一边等着餐车推过来，一边看着窗外逐渐多起来的人群。
　　“老程，”忽然，楚楚悄悄把头探了过来，在程珈蓝耳旁小声说道，“你有没有觉得，我们站在一起，特别像姐妹？”
　　姐妹？
　　程珈蓝愣了一下，不知道为什么楚楚会忽然说起这个，然后她就注意到了玻璃窗上淡淡的倒影。
　　两名少女坐在一起，黑色头发那位发尾微卷，身材发育的已经相当完全，只是脸上还带着些许稚气，穿着一身黑色的衣裙，此时身体正微微倾向旁边，似乎在对旁边的少女说着什么。
　　反观倒影上的程珈蓝，身子看起来就稍微瘦弱一些，加上灰白的头发，忽视掉她平静的表情话，只会让人感觉她更加娇弱，发育也明显没有黑发少女好，说是初中生不会有人不信。
　　这么一对比，程珈蓝反而看起来更像是妹妹？
　　程珈蓝果断摇了摇头：“不像。”
　　“那确实，反倒更像闺蜜多一些。”楚楚稍微换了个冲击力比较低的词。
　　果然，从一个不可能的称呼转换到一个稍微没这么过分一点的称呼后，程珈蓝的抗拒感没有那么高了，没有马上否认这个说法，而是默默说道：“更像父女。”
　　“好好好~你说得对~”看着在嘴硬的程珈蓝，楚楚只觉得心情愉悦了起来。
　　恰巧，玻璃窗前，路过了一对父女，爸爸抱着年幼的女儿，手上还拿着棒棒糖逗她，女儿被逗得咯咯直笑，“叭”一下亲了自己父亲的嘴角一下。
　　小孩子表达感情的方式总是这么直接，让人有些羡慕。
　　楚楚注意到了程珈蓝也在看面前那对父女，眼珠子一转，抓着程珈蓝的手臂摇了摇：“那我也想要那个。”
　　“哪个？”程珈蓝一开始还没反应过来楚楚说想要什么，直到她顺着楚楚的眼神看到了刚才那对父女，笑着摇了摇头，“人家是小孩子，你也是小孩子吗？”
　　楚楚看起来有些不服气：“你不老说我跟个小孩子似的吗？我就不能是小孩子？”
　　“这哪能一样，她才几岁......”
　　程珈蓝还没说完的时候，楚楚忽然靠了过去，掀起一阵香风，在程珈蓝还没反应过来的时候，轻轻啄了一下程珈蓝的嘴角。
　　一触即走，程珈蓝抬起手阻挡的时候，楚楚都已经退回原位，捂着嘴偷笑了。
　　那得意的表情，就好像黄鼠狼给鸡拜年，恭喜发财。
　　“真的是......”程珈蓝伸出手轻轻捏了一些楚楚的脸，算是惩罚，“一点都不听话。”
　　“嘻嘻~知道错啦，下次不敢了~”虽然话是这么说着，但楚楚嬉皮笑脸的表情，让人不得不怀疑她到底有多少分认错的成分在里面。
　　这时，装着粥的餐车终于推到了她们身边，点了两份粥，盖了章，餐车就推走了。
　　女儿这样偶尔的小调皮，其实也无伤大雅，程珈蓝其实也蛮喜欢这种感觉的。就像是父女间偶尔会有的温馨小日常，不过这种事情自从女儿上高中后就几乎没有过了。
　　程珈蓝也暂时放下了刚才的事情，看着还在等自己先吃的楚楚说道：“吃吧，待会凉了就不好吃了。”
　　两人就这样默默吃了起来，不过楚楚实在是不怎么喜欢喝粥，于是点了一些虾饺之类的，混在粥里一起吃，也是勉强把面前这碗粥喝下去了。
　　吃饱喝足后，程珈蓝就开始问起了楚楚：“楚楚，待会想去哪里逛？”
　　“让我想想.....”其实楚楚也没有想好想去哪里逛，昨晚只是特别想看老程女装，所以才随便提了个出门的理由，但现在心愿完成，感觉一整天都满足了，没什么想干的事情。
　　不行！
　　楚楚你怎么只能满足一天！
　　这个老程已经穿过一次了，不如我们......
　　“先去逛逛服装店吧~”楚楚提议道，“给老程买点日常能穿的衣服，怎样~”
　　程珈蓝深以为然，点了点头：“这倒也是。”
　　毕竟只有两套衣服的情况下，出意外的概率太高了，还是得多准备几套衣服应急，免得再出现今天这种窘境。
　　“那我们走吧！搞快点！”说完，楚楚就拉着程珈蓝的手，拿起单子就跑到前台买单。
　　完全都没等程珈蓝拿出手机，楚楚就光速买完单，拉着程珈蓝就走出了餐厅。
　　看着楚楚这一副就像是要去春游的小学生的样子，有些哭笑不得：“这么急干什么啊......还有这么多时间。”
　　“嗯？”听到这句话的楚楚，就有些不乐意了，反驳道，“逛街的时间是永远不够的！有这么多衣服要试，万一下一件还更好呢？”
　　“不就是买个衣服嘛。”程珈蓝有些不以为然的嘟囔着。
　　她以前买衣服，从来都是进店到出店绝对不会超过十分钟的，码数合适，她试都不会试就直接让店员打包了，总感觉不应该把时间浪费在买衣服上面。
　　当然，也很难理解楚楚为什么对逛街能抱有这么大的兴趣，以前也陪楚楚去逛过，每次都是提着好几袋衣服，累个半死。
　　不过估计程珈蓝也不会想知道楚楚脑子里在想什么。
　　如果她真能够看到女儿的想法，就会看到女儿的脑袋里，有无数个穿着不同衣服的程珈蓝，穿着各色的衣物。
　　女仆、洛丽塔、职场正装、各种cos服、各种小裙子小配饰，甚至还有死库水。各种穿着不同衣服的程珈蓝都在楚楚的脑海里打转，脸上都不约而同的带上了娇羞或娇嗔的表情。
　　光是想象，楚楚现在就已经嗨到不行了。
　　甚至想直接快进到程珈蓝愿意穿这些衣服的时候。
　　然而被拉着手前进的程珈蓝还在天真的以为，只是去买几件衬衫几条休闲裤而已呢。
　　.
　　.
　　.
　　PS：已经请假在家码字了，今天不出意外还会有几章加更~
　　拜托点个自动订阅吧！求求惹！
　





第67节 第六十六章 买给老程的lolita（2/5）

　　“啊？”
　　程珈蓝看着楚楚带自己来的这家店，总感觉是不是弄错了什么，面露难色的问道：“楚楚咱们来错地方了吧......这里......”
　　“这里怎么了？”楚楚一脸理所当然的样子，似乎觉得带程珈蓝来这里挑衣服很正常的样子。
　　“可这......”
　　程珈蓝看向了这间，看起来很大的店铺，这似乎不是什么品牌连锁，而是一间专门订做......一些奇装异服的店面。
　　至少在程珈蓝看来，这些就是奇装异服。
　　她觉得这些衣服得是一些表演场合才会穿出去的服装，或者一些茶话会什么的，很少上街的程珈蓝没见过多少有穿着这种衣服上街的。
　　“要不我们还是不逛这里了吧。”程珈蓝在店门前打起了退堂鼓，这里的衣服和自己想象中的T恤长裤什么的偏离太远了。
　　楚楚硬拉着程珈蓝往里面拖，嘴上还一边劝着：“来嘛来嘛，这就是很好看很正常的lo服啊，不买看看也行呀~看看嘛~我也想看看~”
　　原本程珈蓝还特别抗拒的，听到原来是女儿想看看后，才不情愿的点了点头，半推半就的走了进去。
　　进到店里，就闻到了一股清新的香气，让人不由自主的就放松了心情，楚楚也松开了手，开始在衣架之间挑挑拣拣起来。
　　这家店的装潢还是不错的，欧式风格的装修，主色调用棕色等较为古典的颜色装饰，一旁等候区布置的也是洛洛可风格的桌椅，与室内的墙壁、装饰和地毯风格一致。
　　加上一些仿古董的装饰，让人一进来就仿佛来到了十八世纪的欧洲一般，让人不禁赞叹店主的用心。
　　谢绝了导购员的陪同邀请后，程珈蓝坐到了等候区的椅子上，静静的看着楚楚如同发现新大陆一般挑选店里的衣服。
　　其实这家店楚楚也是第一次来，之前只听江白茶讲过，这是她父亲送给她的生日礼物，不过见楚楚和橘子兴致缺缺的样子，也就没再提起过。
　　楚楚这次主要是想来逛逛有没有适合程珈蓝穿的，并且还得想想有什么办法能让程珈蓝穿上去。
　　想到如精灵一般灰发蓝眸的程珈蓝，穿上lo服华美至极的模样，楚楚心里不禁有些小小激动。
　　不行！必须想办法让老程穿一次试试！
　　这么想着，楚楚挑选的气势越发高昂了起来，拿起一件有一件lo服，并不断地在内心模拟程珈蓝穿上后的样子。
　　程珈蓝看着女儿在那边挑的起劲，也感到有些无聊了起来，刚准备拿出手机的时候，一个穿着淡粉色lo服的店员小姐姐走过来问道：“小姐需要喝茶或者水吗？”
　　哦？有茶？
　　已经好几天没有喝茶的程珈蓝，也有些心痒了起来，点了点头：“茶吧。”
　　“只有红茶的话可以吗？”
　　“可以。”
　　店员小姐姐微笑着点了点头，临走前还回过头夸奖了一句：“小姐长得真好看~不来挑件衣服试试吗？我觉得会很适合小姐你的气质哦~”
　　程珈蓝有些尴尬的拒绝道：“呃......不用了谢谢。”
　　“我们这里真的有一套很合适小姐你的哦~不试试总感觉可惜了呢。”店员小姐姐似乎起了劲，开始疯狂安利。
　　店里还是比较安静的，楚楚一下子就注意到了这里的谈话，放下手中的衣服冲过来，对着店员小姐姐说道：“在哪在哪？让我康康！”
　　小姐姐也回过头笑着应了一句“好~”，之后就带着楚楚去看了。
　　她从这家店开业一直做到现在，自然知道这个店是谁的，而那位江大小姐在开了这家店的时候，就说过，壁橱上摆着的合照，上面的人都可以不用收钱，搬空店也不用收钱。
　　合照上面是三名少女，凑在一起拍照的样子，除开江大小姐的话，其他两位都十分有辨识度。
　　特别是站在中间，双手交叉抱在胸前，眼睛眯成一条缝，撇着嘴一脸不耐烦的少女，无论看多少遍都觉得很有气场，很酷。
　　今天见到真人她一下子就认出来了，虽然性格好像和自己想的不太一样，不过还是一样的好看。
　　其实如果是照片上的那个表情，然后勾着她的下巴，强迫着她做些什么事情的话，她可能会感觉更兴奋一点。
　　想到这里，店员小姐姐的脸染上了红晕，双腿不自觉的扭动了一下。
　　“你怎么了？不舒服吗？”楚楚有些疑惑的看着忽然面露潮红的店员，有些疑惑的问道。
　　店员回过神来，指向了放在展柜里的一套衣服，说道：“没......没有，看，就在这里~”
　　顺着店员指着的方向，楚楚看到了那套衣服。
　　灰紫的底色，用银白色的花边点缀着，两个暗金色的缎带固定着腰间的装饰用灰纱，蕾丝和纱边组成的飞袖有一些暗金色的条纹点缀......整件衣服都透露出一种优雅端庄的感觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/200821/1598024563-100187615-105866278.jpg" alt='老程服装印象图'>
　　只是这种茶会款并不适合日常穿，就冲着这个露肩的设计，程珈蓝现在也绝对不可能穿的。
　　但真的好想看老程穿这套......
　　以后再想办法！买了再说！
　　“好！帮我包起来！”楚楚当即下定决心，一挥手，决定买下这件，“多少钱？”
　　店员也知道江小姐身边的人，肯定都是不差钱的主，于是主动说道：“这些暗金和银色的配饰，我们都可以帮您换成纯金和纯银的，您看有这个需要吗？”
　　“不用，就现在这个感觉很好。”楚楚摇了摇头，她感觉现在这套衣服的观感就很好，如果换上金灿灿的纯金，反而就没内味了。
　　店员也微笑着点了点头：“您是江小姐的朋友，自然不用自己掏钱~我们会尽快派人送到您家里的~”
　　“好。”
　　楚楚也没去跟江白茶客气什么，白嫖就完事了。
　　剩下的衣服楚楚也感觉失去了继续逛下去的意义，接下来的问题就是怎么骗，不是，怎么劝老程穿上去了。
　　一定很好看吧。
　　楚楚一边朝程珈蓝的方向走着，一边露出了愉悦的笑容，对程珈蓝招了招手：“老程~可以了，我们走吧~”
　　“这么快逛完了？”没等到红茶的程珈蓝站起身来，跟上了楚楚的步伐。
　　明明刚才还逛得挺起劲，怎么一下子就要走了？
　　不过......刚才楚楚的笑容，总让程珈蓝有种后背凉凉的感觉，也不知道是不是错觉。

　





第68节 第六十七章 不良少女巫子琪（3/5）

　　“楚楚，什么事情这么开心？”
　　两人在街上并肩溜达着，程珈蓝看着一路上都眯着眼睛偷乐，仿佛陷入幻想之中的楚楚，程珈蓝不禁有些好奇地问了一句。
　　听到程珈蓝在叫自己，楚楚微微歪过脑袋看着程珈蓝，脸上还是一副笑眯眯的表情没有变：“没呀~就是想到高兴的事情~”
　　“高兴的事情？”程珈蓝打探道，“什么事情？”
　　楚楚微微睁开了眼睛，神神秘秘的说道：“秘密！”
　　好吧......反正程珈蓝觉得不会是什么好点子，只是心里稍微多了一份警惕。
　　感觉自己的女儿越来越古灵精怪了，必须小心为上，免得莫名其妙又被坑了。
　　接下来又逛了好几间服装店，但大多都是那种比较正产的女装。
　　一轮认真逛下来，程珈蓝也不得不承认，女装确实比男装好看太多了，明明是同一价位的衣服，女装都有比较独特巧妙的小设计，可供选择的版型也很多。
　　反观男装，就比较单调一些了，看来看去都是那几种，顶多图标印花变一变，但又不会变化太多。
　　每到一家店的时候，楚楚都会挑一件哀求程珈蓝试一试，但每次都程珈蓝拒绝了，不过虽然程珈蓝拒绝，楚楚还是把那些衣服打包了下来，给店家留了个地址让他们送去。
　　中午，程珈蓝感觉逛得也有些累了，两人就在一家商场的奶茶店点了杯奶茶，坐着休息了起来。
　　喝到一半，楚楚忽然说道：“老程，我去个洗手间，你在这里等我哦。”
　　“去吧。”程珈蓝点了点头，然后目送自己的女儿走远。
　　直到女儿的身影被人流淹没，程珈蓝才收回目光，小小的吸了一口柠檬花茶，然后微微皱了皱眉头。
　　程珈蓝是什么茶都能喝，但对于这种加了其他调味品和调味料的茶，却怎么也提不起兴趣。
　　而且太甜了。
　　.
　　.
　　.
　　一条阴暗的小巷子里，阳光没法直射进来，只能通过墙壁的反射传达到一点光线。
　　“巫子哥，累了吧，要不我们找个地方坐一坐？”一个光头壮汉，此时正对着一名染着暗红色齐肩短发的少女，毕恭毕敬的提了个建议。
　　周围还围着一帮或蹲着或靠着墙壁的高中生，但此时他们的穿着和身上的纹身，丝毫看不出他们是高中生的样子。
　　而且他们的身上，或多或少的带了点伤，此时都注视着被围在中间的那名少女。
　　“散了吧，各回各家。”少女微微低着头，披散下的头发遮住脸，让人看不大清楚她的表情，只能从她沉重的语气揣测出来——她不开心。
　　她伸出手，稍微把挡在前面的头发往上一撩，露出的丹凤眼带着些许不耐烦。
　　只见她一把抄过放在旁边的甩棍，狠狠地砸向了墙壁，发出了沉闷的敲击声，被她这么一吓的众人，才稍微有些慌乱的站起身来，各自散开了。
　　其中一个男生，在路过这名少女的时候，慌乱之中，兜里的一包华子掉到了地上，顿时，空气都凝固了起来。
　　“巫......巫子哥，这烟......不是我的，这是我朋友的，真的！我不抽烟不喝酒！”那名有些瘦弱的男生当场立正，举起三根手指发誓。
　　似乎是被发现吸烟，是一件很可怕的事情一般。
　　少女缓缓抬起脚，踩在那包华子上面，狠狠地揉了几下，脆弱的华子直接破碎。
　　做完这一切，她才淡淡的说了一句：“滚。”
　　这么一大群人，居然在害怕一个只是看起来有些许阴狠的美少女？
　　如果楚楚在的话，一定能认出她是谁。
　　巫子琪，宁蓝高中的高三生，也是宁蓝高中的不良头子。
　　谁也不知道她是怎么凭借自己，在宁蓝高中这个公认的最烂学校里面，把其他不良都收拾的服服帖帖的，但事实上，她就是做到了。
　　特别让楚楚欣赏的一点就是，这个巫子琪也是个不惹事不怕事的主，而且和楚楚一样，会利用自己手头的人脉资源帮助自己的手下，走出一些生活和家庭中的困境。
　　唯一不同的可能就是，楚楚身后跟着的是一群二代，她们都有着光明的未来。
　　巫子琪更像是下水道的鼠王，带领着一群老鼠想逃离下水道来到阳光下。
　　今天之所以他们会让巫子琪发怒的原因，就是别的学校的一帮小混混，到处造谣污蔑巫子琪，说什么她是靠着身体制霸宁蓝的。
　　这让非常崇敬巫子琪的宁蓝学子们，特别气愤，凑了一小帮人，就直接和对面开干了，差点还引来了警察。
　　最后还是巫子琪，把这一切平息了下来。
　　此时的小巷也只剩下巫子琪一个人了，她松了口气，也走出了小巷。
　　“这帮兔崽子，一个让人省心的都没有。”
　　她一边默默吐槽着，一边拐向了旁边的一个商场，每次她不开心的时候，都会去点一杯奶茶喝。
　　走进奶茶店点好奶茶和一些点心后，她拿着自己的单号找着可以坐的桌子，但是中午人太多了，根本找不到一个空着的位置。
　　不过，她注意到了一张四人桌上，只坐着一个少女，穿着启飞中学的衣服，看起来是初中部的。
　　那名少女现在似乎还在被一些事情困扰。
　　一个一脸油腻的大叔，正在一边笑着一边和那名少女搭讪，而少女脸上的表情，明显露出了不愉快。
　　稍微靠近一点后，才听清楚那个油腻大叔在说什么“就留个巨信号吧。”“留个联系电话也好啊。”“我公司是XXX，随时可以来找我玩。”之类的。
　　真是的......想休息一下也能遇到这种事情......
　　没什么好犹豫的，巫子琪直接走过去，很自然的坐在了少女旁边的位置，把单号往桌子一扔。
　　“我说大叔？你想对我朋友做什么？”巫子琪一脸笑嘻嘻的开口。
　　见那名大叔仍然不肯离开，还想继续说些什么的样子，巫子琪眼里闪过一丝愤怒，直接一拍桌子，发出“砰——”的一声巨响，吸引了至少半个店的目光。
　　“她才初中！未成年啊！你TM个煞笔东西也想对TM的初中生下手！还TM公司？要不老子直接报警看是你公司大还是警察大？”

　





第69节 第六十八章 经典跨服聊天（4/5）

　　众目睽睽之下，甚至已经有人拿出手机开始录像了，那名油腻男子终于灰溜溜的走了。
　　程珈蓝也终于松了一口气，她开始后悔今天出来的时候没叫上司机一起了。
　　主要想着和女儿一起相处的时光不想被人打扰，而且又是闹市，但没想到和楚楚分开一小会，就遇到了这么令人恶心的事情。
　　还好一名看起来像是刚点完单的酒红短发少女，帮自己解了围。
　　程珈蓝也默默记下了那个人口中公司的名字，看他这副死缠烂打模样，必是经常做这种事情。
　　回头得在企业巨信上让法务部的人查查这个公司。
　　想到还没感谢坐在旁边这名少女，程珈蓝才回过神来，对旁边的少女点点头说道：“谢谢你。”
　　在巫子琪眼里，程珈蓝的反应更像是被那个中年男子吓得刚回过神来，于是也笑了笑。
　　“不用谢”巫子琪伸出手，想揉一揉面前这个看起来年级不大的灰发少女脑袋，但看到她明显有点往后缩的动作后，也很自然的把手抬到自己额头，把自己的头发往后捯饬了一下。
　　她本来眼神就比较吓人，小孩子基本都不敢靠近她，放在电影里无论在怎么好看，也只是演反派的料，她也习惯了。
　　“小妹妹你朋友呢？一个人跑出来的？以后要注意一点。”巫子琪放下手后，看着程珈蓝，好心的提醒道，“这年头，人渣太多。”
　　程珈蓝对于“小妹妹”这个称呼似乎极其反感，默默地说道：“我是高中生，我只是比较瘦而已。”
　　“哦，哈哈，那也没差，我高三，叫你一声小妹妹你也不亏。”巫子琪哈哈一笑，但没有想改变这个称呼的意思。
　　奶茶店的门被打开，去上洗手间回来的楚楚，进到奶茶店后，就看向了程珈蓝的位置。
　　然后直接倒吸一口凉气。
　　我怎么就离开了一会，老程又勾搭上一个妹子了？？？
　　楚楚赶紧加快脚步，在靠近程珈蓝那一桌的时候，脚步又顿住了。
　　我靠！熟人！
　　此时楚楚想转身走人都来不及，因为程珈蓝已经看到楚楚了，并且还打了声招呼：“楚楚，你回来啦。”
　　“回......回来了。”楚楚低着头，尽量让头发遮住自己的脸，然后坐到了程珈蓝对面，闷闷的应了一声。
　　但这点小动作，显然瞒不过巫子琪。
　　她有些难以置信的看着楚楚，直接开口：“程楚？”
　　啥也不知道的程珈蓝，则是好奇的问一句：“哦？你们认识？”
　　程珈蓝也没想到楚楚居然会认识这个帮自己解围的少女，而且看起来还是别的学校的。
　　虽然眼神挺凶，不过人还是很好的。
　　程珈蓝在思考着这个酒红短发少女的人品，而楚楚脑子就更乱了。
　　巫子琪她当然认识，两人还打不过不少交道，不过都是手下的人互相接触，两人真正见面谈话其实也没几次，见面谈的都是一些比较严重的事件。
　　正是因为这样，她才不想在有程珈蓝在的情况下遇到巫子琪啊！
　　万一这个暴力憨憨说漏嘴了，老程不就也知道我和巫子琪一样是个会整天惹麻烦的不良少女了吗！
　　呜呜呜，我不要自己在老程心里的形象崩塌。
　　最要命的是，巫子琪此时歪嘴一笑，开口了：
　　“哟，程楚，还记得我们上一次见面，还是在东海高中，呵，我确实没想到，你带来的那帮二代，居然还......”
　　楚楚哈哈一笑，直接打断道：“还蛮不错得嘛，哈哈，启飞中学的教学质量还是比较好的。”
　　巫子琪一愣，没搞明白楚楚在说什么。
　　她只是想说楚楚带来的那帮二代，还挺能摇人的，愣是把东海高中的那个经常祸害其他学校妹子的人渣，吓得从他手下的保护圈走出来自首。
　　场面就特别搞笑，“什么？你居然摇来了GTR？”“啥b，GTR也显摆，看爷摇一辆。”“草，劳斯莱斯幻影，你把你爹的车摇来了吧。”
　　硬生生把约架变成了车展，直接摧毁了对面的心理防线。
　　印象最深刻的是其中一个人摇错号码，摇来一架直升机，虽然是商用的，但直接把在场除了启飞以外的人都震住了。
　　“这跟教学质量有什么关系，”巫子琪摇了摇头，“明明是你带来的人都......”
　　楚楚再次打断巫子琪吟唱：“素质很高，不然也不会从这么多人中脱颖而出。”
　　巫子琪也点了点头，赞同道：“确实，启飞中学学生质量还是没得说。”
　　最让楚楚担心的事情来了，在一旁默默听着的程珈蓝，开口问道：“你们在说什么事情啊？”
　　“哦这个啊，是......”愣头青巫子琪依旧想第一个回答，但直接被楚楚的声音压了下去。
　　“是知识竞赛，害，别说了，这么多人比不过我带过去的十几个人，赢得也没意思。”楚楚一摊手，假装装逼实则慌得一批，生怕巫子琪没看出自己的暗示。
　　“哦，这样啊。”程珈蓝点了点头，虽然很奇怪为什么是楚楚带队去，不过之前听江白茶说楚楚在学生里面威望很高，应该是这个的原因。
　　坐在程珈蓝旁边的巫子琪也懵了。
　　知识竞赛？什么知识竞赛？
　　不就是约架吗？
　　楚楚她这是......不想让这个灰发少女知道自己做的事情？
　　巫子琪感觉自己渐渐有了头绪，于是她转过头问道：“对了，小妹妹，你叫什么名字来着？”
　　刚还在喝口酸奶压压惊的程楚，听到巫子琪这句“小妹妹”，差点呛到，一口酸奶在嘴里吞也不是吐也不是。
　　楚楚脸都憋红了，也不知道是在憋笑还是憋咳，摆了摆手，让她们继续，然后拿出一张纸巾擦了擦嘴角流出来的一些白色液体。
　　程珈蓝倒觉得没什么不妥的，直接回答道：“我叫程琳，你呢？”
　　程琳......程楚......
　　程楚不想让她知道......而且程琳看起来这么呆这么单纯的样子......
　　哦！我懂了！
　　我逐渐明白了一切！
　　巫子琪露出一个自信的微笑，说道：“我叫巫子琪。”
　　随后她潇洒的站了起来，头也不回的摆了摆手：“好了，我去把我的东西打包回去吃。”
　　“程楚，带你妹妹好好逛。”
　　“噗——”
　　本来已经憋住的酸奶，还是喷了出去。

　





第70节 第六十九章 新的手机和网名（5/5）

　　还好楚楚喝的不多，只喷到一点点桌子，赶紧拿出纸巾擦干净自己的嘴巴和桌子。
　　一旁的程珈蓝也有些哭笑不得。
　　为什么我和楚楚年纪相仿，身高也差不多，别人老是会认为我是妹妹呢？
　　程珈蓝看着楚楚憋笑的样子，有些无奈：“好了，想笑就笑吧。”
　　虽然程珈蓝这么说了，但是楚楚还是没敢笑的太大声，只是捂着嘴巴笑个不停。
　　“好了，差不多了吧，午饭想吃什么？”程珈蓝看着女儿的样子，有些无语。
　　楚楚好不容易才让自己的表情放松下来，擦了擦眼角笑出来的眼泪，说道：“我没什么胃口，老程你呢？”
　　刚喝过一杯柠檬茶，又吃了一些点心的程珈蓝，此时也没有了吃午饭的胃口，点了点头：“我也没。”
　　“那我们继续去逛吧~老程的衣服还没买呢。”
　　其实已经买了一堆了。
　　但这个楚楚是不会说出来的，不过那些衣服都会给程珈蓝留着，她相信总有一天用得上的。
　　“行，走吧。”程珈蓝也站了起来。
　　既然到了她买衣服的环节，那就很简单解决了，不出二十分钟，必然结束。
　　程珈蓝对此很有自信。
　　随后，她就在一家之前常去的男装店，栽了跟头。
　　导购员和声悦色的说道：“小妹妹，是给你爸爸买的吗？”
　　“不是，这件，有没有适合我的码数。”程珈蓝指着一件衬衫，问道。
　　“啊这......”这名导购员的导购生涯第一次遇到这种事情，一时间都不知道怎么回答好。
　　过了一会，才有些愣愣的说道：“小妹妹你要穿？”
　　“是。”导购员一直用小妹妹这个称呼，让程珈蓝十分不适，但又不知道怎么反驳。
　　“很抱歉呢，”导购员脸上的表情有些怪异，似乎是不知道该做什么表情好，“我们这里的衣服似乎没有合适小妹妹你的码数呢，可以到女装区那边去看看哦。”
　　“算了算了......算了老程，还是我带你去买吧。”楚楚看着程珈蓝吃瘪的样子，莫名觉得心情一阵愉快，挽着程珈蓝的手臂就把她拉了出去。
　　临走之前，程珈蓝还幽怨的看了一眼那位导购员小姐，而导购员小姐，则是为这名漂亮的小妹妹回报了一个职业的微笑。
　　虽然这家店码数比较少，而且都偏大，肯定没有适合程珈蓝码数的衣服，不过其他男装店肯定有适合的。
　　不过这个楚楚可不会告诉程珈蓝，而是趁他不注意的适合，又把她拉进了女装店。
　　“你看你看，老程，这件比较黑，而且颜色比较纯，穿也来也不会很怪的嘛，其实女装和男装也一样的啦......”
　　楚楚一边拉着程珈蓝看，一边巴拉巴拉的洗脑。
　　对于现在的楚楚来说，让程珈蓝穿什么样式的无所谓，最重要的是让她走出第一步。
　　那就是亲自购买一件女装！
　　只要踏出了一步，后面的路就会简单起来了。
　　最终，程珈蓝还是多逛了几间店后，挑了几件宽松风格的女装，看起来其实男生也能穿，但男生一般都不会穿这种衣服上会有一些小花里胡哨设计的服装。
　　至于裤子，则是听从了楚楚的意见，买了两条用于搭配的短裤和一条长裤。
　　宽大上衣搭配短裤，经典的女装搭配呢，嘿嘿......
　　楚楚一边在心里偷笑着，一边嘴上说夏天太热了穿这么多很不方便，你看街上哪有什么女生大夏天的穿长裤之类之类的。
　　把程珈蓝忽悠的一愣一愣的，还以为女生真的夏天穿长裤对身体有影响。
　　虽然程珈蓝人到中年，但对于女性的身体认知还是十分浅薄，属于巨信上别人转一条文章她就会信的那种。
　　主要还是归根于她年轻的那个时代，对于性教育的缺失太严重了。
　　哦，现在也严重，那没事了。
　　只是想到以后要穿的这么清凉出门，程珈蓝就有一点不自在的感觉。
　　毕竟以前的她，就算是大夏天，要出门也是西装加外套，并且能在大热天面不改色的人。
　　年轻人也都穿的这么随意，你也是年轻人，不要局限于过去的思维。
　　程珈蓝也在反复催眠着自己，让自己接受不能再像以前一样穿衣的事实。
　　不过现在网购这么发达......或许自己可以尝试一下网购？
　　还是直接订做吧......
　　程珈蓝打定了主意，回去就找机构订做衣服，免得正式场合没有合适的衣服穿。
　　正式场合......
　　忽然想到这个词的程珈蓝，有些恍惚。
　　自己还有机会去什么所谓的正式场合吗？那些自己以前所谓的正式场合，自己都不可能再去了。
　　也罢也罢，走一步看一步吧。
　　又陪着楚楚逛了一会首饰店后，程珈蓝就开始感觉有些腿酸了，去了趟洗手间回来后，对楚楚说道：“楚楚，今天差不多了吧？”
　　“嗯~”逛了一天的楚楚，此时也尽兴了，只感觉时间过得太快，和老程一起逛街的时间太快乐。
　　可能这就是幸福吧？能和自己在意的人漫无目的的逛一整天。
　　楚楚这么想着。
　　程珈蓝并没有选择走回去，因为她们越逛越远，里家已经有一段距离了，而是让楚楚叫了司机过来接。
　　在等待司机过来接的过程中，顺便跟楚楚一起去附近的手机店，买了个新款的手机，顺带买了张新手机卡。
　　然后在楚楚的帮助下，下载了一系列的社交APP，并让楚楚帮忙注册了账号。
　　“你想起什么网名呀？”楚楚看着程珈蓝，有些好奇的问道。
　　网名啊......
　　程珈蓝感觉有些伤脑筋，每次面对这种起名相关的问题的时候，总会陷入这种困境。
　　最后，思索了许久的程珈蓝，试探性的说道：“要不......平安是福？”
　　“噗。”楚楚直接没忍住笑出声，“老程你就不能想个稍微年轻点的名字吗，你这个账号可是用来加朋友的，怎么能用这种一看就知道是老大叔的名字。”
　　看着程珈蓝冥思苦想的样子，楚楚拿着手机说道：“算啦，我来帮老程起一个吧~”
　　说着，楚楚就在程珈蓝手机里输入了一个名字。
　　【夭夭琳】
　　.
　　.
　　.
　　PS1：把自己关进小黑屋，关掉手机，终于日万成功！
　　这些加更不会算进悬赏里面哦~属于额外加更呢~
　　感谢订阅到这里的大家啊~
　　PS2：感谢@{"reader_id":"82129","reader_name":"无晨夜雨"} 的100刀片打赏~可以额外加更一章哦（但肯定不是今天）
　　想看正文加更还是哪个番外加更，还是说开一个新角色番外，全由dalao决定~私信我就好。
　　没私信的话就默认是正文加更哦~
　　同时也感谢其他大佬的刀片打赏啊！第一次收到这么多刀片，痛并快乐着。
　





第71节 第七十章 潜藏在歌里的心声

　　“真是的，起这种名字。”
　　程珈蓝接过手机，言语中有抑制不住的嫌弃，不过还是没有修改，而是直接把手机放回包装盒里拿好。
　　就算再怎么嫌弃，毕竟这也是女儿给自己起的名字，反正网名是怎样其实也没有太大影响。
　　没过多久，司机就开着车到了，两人提着衣服上了车，就这么一路开到了家。
　　到花园门口后，程珈蓝就被信箱旁边堆着的一堆包装袋震住了。
　　这些都是楚楚买后让人送过来的，大大小小共有近二十件的样子。
　　“怎么买了这么多东西？”程珈蓝一边招呼着司机让他把东西送进屋，一边向楚楚问道，“都是些什么啊？”
　　楚楚的表情非常自然：“没什么，没什么，一些会用得上的东西。”
　　“噢对了，那几件大的应该是我的吉他和音响！”楚楚指着司机搬着的那几个大箱子说道。
　　吉他和音响啊......
　　程珈蓝和楚楚也穿过花园，走到门口帮司机打开了门，看着司机把东西都搬进去。
　　等司机离开后，程珈蓝才看着在拆包装的楚楚打趣道：“学了这么久，不弹几段给老爸听听吗？”
　　程珈蓝想着，自己女儿组乐队到现在满打满算也没超过一周，现在水平一定不咋地。
　　今天都被楚楚捉弄一天了，现在眼看着能让楚楚吃一回瘪，程珈蓝感觉还蛮开心的。
　　“好啊~”没想到的是，楚楚直接一口答应了下来，一点都没犹豫的样子。
　　哦？这么自信？
　　“好，那我等你表演。”
　　趁着楚楚还没拆完，程珈蓝也把自己买的衣服拿回了自己房间，顺便换回了自己的大睡衣。
　　今天穿了一天裙子，可把她憋坏了，并且在心里暗暗发誓，下次绝对不会再穿裙子出门了。
　　也就是程珈蓝比较宠楚楚，要换到哪个子女非得让自己老子穿女装，被削一顿都算轻的。
　　换好衣服下楼后，就看到楚楚已经把拆好的三把吉他都放在了支架上，而她自己手上也拿着一把木吉他，正在调音。
　　没有用到调音器，就纯自己听自己调。
　　不太懂音乐的程珈蓝，也不清楚这个刚学没一周就可以自己调音，属不属于正常现象，看着就挺专业的样子。
　　坐到楚楚旁边后，程珈蓝看着放在旁边的三把吉他有些好奇的问道：“怎么买了这么多把？怎么还有一把有两个柄的。”
　　“一把是电吉他，一把是插电木吉他，双柄的那个......我觉得很有意思就买了，我手上这把是木吉他。”
　　楚楚一边说着一边低着头调试，调完音后，才抬起头看向程珈蓝，发出了失望的声音：“诶......老爸怎么把衣服换了。”
　　“到家了肯定换成睡衣舒服些，”程珈蓝给自己倒了一杯水，喝了一口后接着说道，“而且穿着不习惯。”
　　没事，等你以后习惯就好。
　　不过这句话楚楚没敢说出来，只是在心里这么想着，随后她拿着木吉他清了清嗓子：“我准备好了哦。”
　　程珈蓝也放下了手中的杯子，两手放在腿上，一副认真听的样子。
　　楚楚深呼吸一口，看起来有些紧张，望着程珈蓝说道：“那我就唱一小段哦。”
　　程珈蓝点了点头：“嗯，没问题呀。”
　　楚楚稍微也低头稍微调整了一下拿琴的姿势后，轻轻扫起了弦，看着程珈蓝，哼唱了起来：
　　「一绪に居られるだけで（只要两个人能在一起）」
　　「手と手を重ね合えるだけで良かったね（只要手与手相牵就好了呢）」
　　日文歌？
　　虽然程珈蓝没听懂，但是优美的旋律和楚楚干净的音色，都吸引到了程珈蓝。
　　特别是楚楚似乎投入到音乐中，专注的看着自己的那种眼神，也有一种莫名吸引人的魔力。
　　「大切な事ほど见惯れた场所で辉くのかもしれない（可能就如同重要的事情一样在习惯了的地方闪耀）」
　　「微笑んでくれた颜も怒った颜も爱しくて仕方なかったよ（你对我微笑的脸 甚至连生气的脸都无法自拔地爱着呢）」
　　「君の事が好きだよ（我喜欢你哦）」
　　「これからもずっと君を抱きしめたい（从今以后也想永远）」
　　「君を强く抱きしめたい（紧紧抱住你）」
　　......
　　当颤动的琴弦逐渐恢复平静的时候，楚楚就把琴放到了一遍，脸有些红红的，眼里带着期待看向程珈蓝：“怎么样？”
　　程珈蓝也没有吝啬自己的赞美，两手放在胸前小幅度的拍起了掌：“很好听，楚楚很棒。”
　　就连程珈蓝自己都没注意到自己下意识做出了这么少女的动作，这时候的她是真心觉得自己女儿唱得真的不错。
　　就是日文歌词有点听不懂，如果能听懂的话，程珈蓝觉得应该会更好听一点。
　　“哈哈~哪有。”楚楚有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺，“原曲音比较高，我又不会唱歌，降调了才勉强唱出来的。”
　　程珈蓝笑着摸了摸楚楚的脑袋：“已经很不错了，这是你们乐队一起排练的歌吗？”
　　楚楚点了点头：“是啊是啊，这首歌是我们一起选的，让橘子来唱，橘子唱得可好听了。”
　　这首歌确实是她们三人一起探讨出来的结果，但过程有些曲折。
　　由于橘子和楚楚都是老二次元了，选的歌都非常老二次元，不是老番OP/ED就是V+老歌，甚至都想把乐队名字取成“老二刺猿”乐队。
　　最终这些提案都被江白茶否决了。
　　因为太累。
　　橘子喜欢的大部分歌都是电子编曲，鼓点密集不说，还得重新编曲。
　　她们现在都没有自己编曲的能力，扒谱都有一定难度。
　　而楚楚选的歌，根本不是人能弹能唱的。
　　就比如里表。
　　楚楚写下这首歌的时候，就挨了橘子一小手刀，还放狠话说“但凡你能唱出开头这一段，我就随你怎么选！”
　　最后还是江白茶敲定了这首比较简单的歌，也很适合她们作为训练曲目。
　　其实这也是楚楚第一次在老程面前，这么正经的唱歌。
　　而且歌词有点不正经......
　　所以楚楚一边唱的时候，脸就一边在慢慢变红，心跳也逐渐加快。
　　既期待程珈蓝听懂后的反应，又害怕程珈蓝能听懂。整个人都有点晕乎乎的。
　　不过好在，从程珈蓝现在欣慰的表情看来，是没听懂歌词。
　　真是的......我为什么要这么紧张，不就是一首歌而已吗......
　　想到这里，楚楚的心情也稍微平静了一点。
　　“对了楚楚，”程珈蓝忽然的出声询问，打断了楚楚的思考，“你们有考虑过在哪登台演出吗？”
　　楚楚有些迷惑的说道：“登台演出？”
　　“是啊。”
　　程珈蓝点了点头。
　　“组了乐队练了曲子，难道就弹给自己听？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：呃......在这里提前说明一下，歌词没有水字数，我都是码完正常一章的量，最后才贴歌词进去的，不会干出贴歌词骗钱这种事哦。
　　主要是作者菌比较喜欢这首歌，已经单推优叔五六年了，每首歌都能哼唱出来，这算是安利了吧233333
　





第72节 第七十一章 让楚楚兴奋的奖励机制

　　也是哦......还有这个问题来着。
　　楚楚歪了歪脑袋，仔细思考了一下后，就放弃了思考：“不知道诶......”
　　终于到了专业领域，程珈蓝把脸一板，滔滔不绝的说道：
　　“你看，这就是没有规划的后果。”
　　“既然你之前都和爸爸说过，要发展这个兴趣，当做未来的道路，那就得做好一份详细的规划，至少也得要有短期的目标。”
　　“比如你们成立的乐队，选择原创还是单纯的翻唱？乐队的风格是怎样？目标群体是瞄准哪些？专注线下还是网络？现在网络这么发达，如果要在网上打响名气，要去哪些网站？怎么运营自己的粉丝账号......”
　　楚楚直接举起手投降：“呜呜呜......别念了别念了，老爸别念了......我感觉这个对我来说还太早了。”
　　程珈蓝叹了一口气，语重心长的说道：“就算是兴趣，也得好好钻研，总不能一辈子依靠着爸爸，万一爸爸老了呢......”
　　“那到时候我也老了......”楚楚小小声的插了个嘴。
　　“呃......”
　　程珈蓝的思维卡了一下壳，一时间不知道该怎么把自己的教育进行下去。
　　不出意外，自己好像真能养楚楚一辈子。
　　但普天之下，哪个父母不希望自己的子女，能够更优秀，成为一个能够独当一面的人呢？
　　当然，程珈蓝的要求没这么高，只是希望楚楚能有自力更生的能力，开开心心的过好每一天就好。
　　程珈蓝不会真的放着楚楚不管，但也绝对不会希望她长大后变成一个只会呆在父母身边啃老的米虫。
　　这可能就是程珈蓝对女儿教育最大的一个问题。
　　那就是如何在物质条件不缺乏的情况下，让女儿成为一个有上进心且优秀的人。
　　他实在见过太多身边的例子，当爹的忙于工作，零花钱大把大把的给，结果养出一个只会贪图享乐的废人，每日混迹在各种混乱的社交场所花天酒地，家底没掏空之前就掏空了身子，染了一身的恶疾。
　　虽然楚楚表现得很乖，但程珈蓝也知道楚楚还有自己不知道的另一面。
　　只要一天不直面楚楚的另一面，就一天无法解决真正的问题，这也是程珈蓝一直在担心的地方。
　　看着程珈蓝逐渐消沉的样子，楚楚把吉他放到一边，身体一点一点挪到了程珈蓝身边，抱住了程珈蓝的侧身，把头靠在了她的肩膀上。
　　“楚楚会努力的！”
　　程珈蓝也抬起了手，轻轻地拍了拍楚楚的手背。
　　“对了老爸！”楚楚忽然灵光一闪，似乎想到什么绝妙的操作，抬起头来看向程珈蓝，“我有一个好的建议！”
　　程珈蓝也有些好奇的看向女儿：“什么建议？”
　　楚楚松开抱着程珈蓝的手，掰着自己的手指头分析道：“你看你看，现在我不是缺乏动力嘛，如果有奖励的话，说不定我什么事情都做得到呢！”
　　奖励？
　　这个问题程珈蓝还真没思考过。
　　因为一直以来，楚楚想要什么程珈蓝都能买给她，也就导致了楚楚对于礼物金钱的欲望阈值很高，后面送礼物几乎也都见不到楚楚有多高兴的样子。
　　搞得程珈蓝也不清楚自己女儿到底喜欢什么了，因为什么都不缺。
　　所以当楚楚提出要奖励的时候，程珈蓝也是一脸迷惑。
　　“什么奖励？”程珈蓝试探性的问道。
　　楚楚继续掰着手指头：“比如呀，就按照B站粉丝数量作为参考，每到十万二十万或者一百万粉，都设置一个奖励。”
　　“这个倒是不错的主意，”程珈蓝也点了点头，如果能让女儿有动力的话，什么都好商量，“那你想要什么作为奖励呢？”
　　“满足我一个愿望。”楚楚快速的回答道，“每破十万粉丝，都满足我一个愿望。”
　　程珈蓝揉了揉眉间，有些不解：“愿望？什么类型的愿望？”
　　“保密~”楚楚神秘一笑，卖了个关子，但很快又补充道，“不会是一些不能完成的愿望，怎么说呢？都是与日常生活相关的吧。”
　　日常生活相关？
　　日常生活相关有什么能让楚楚抱有这么大兴趣的？想得到的随时都可以得到。
　　这么小的奖励，真的能让楚楚有动力起来吗？
　　见不是什么不可完成的愿望，程珈蓝也顺应自己女儿的愿望，说道：“没问题。”
　　“一言为定？”楚楚眼中闪烁着诡异的光芒。
　　程珈蓝虽然有些被楚楚盯得发憷，但还是点了点头：“一言为定。”
　　依照女儿有些调皮的性格，大不了就是整一些小恶作剧什么的，比如让自己唱个歌，模仿什么视频跳一段舞蹈，就像女儿初中时候常干的那样。
　　这些都没什么所谓。
　　或者说，程珈蓝感觉这些对自己没什么挑战难度。
　　毕竟只是在女儿面前出出丑，能让女儿开心的话，倒也没什么所谓。
　　想到这里，程珈蓝淡定了下来，觉得这波稳了。
　　而楚楚，在听到程珈蓝答应后，直接整个人从沙发上蹦了起来：“芜湖！”
　　随后，一溜烟的往楼梯方向小跑过去，一边跑还一边拿出手机发信息。
　　程珈蓝看见楚楚一幅猴急的模样，喊了一句：“楚楚，干嘛去？”
　　楚楚：“建B站号！”
　　接着，楚楚的身影就消失在楼上，然后就是房间门打开关闭的声音。
　　楚楚这激动的神情，让程珈蓝开始有一丶丶慌了。
　　不过她还是很快调整了过来。
　　没事，女儿知道分寸的，而且，想要在网络上打出名气也不是这么简单的，能不能到10W粉丝还说不定呢。
　　在房间的楚楚，已经开始在群里商讨起了自己的宏伟大计。
　　「电鳗橘后援会」
　　楚楚楚楚楚：「@全体成员集美萌！快粗来！」
　　一碗绿茶：「说」
　　橘子：「啥呀」
　　楚楚楚楚楚：「我们乐队，今年目标，冲击百大UP颁奖典礼！」
　　一碗绿茶：「¿」
　　橘子：「¿」
　　.
　　.
　　.
　　PS1：推一本变百《从型月的看板娘到BOSS》~
　　PS2：感谢大家的刀片......有丶可怕，已经欠了三章还是四章了，还在增加，不敢细数，找一天爆更一并还上
　　再次感谢大家的订阅支持~
　





第73节 第七十二章 谜语人乐队成立！

　　橘子：「发病了？」
　　一碗绿茶：「怎么会忽然想到这个？」
　　看着自己两个好友的疑问，楚楚哼哼一笑，躺在床上举着手机继续发送着信息。
　　楚楚楚楚楚：「不知为什么忽然就有动力了，我要让我们乐队更上一层！」
　　一碗绿茶：「有什么具体的目标吗？」
　　橘子：「+1」
　　楚楚还真没什么目标，她只是单纯的想让程珈蓝穿上那套lolita，然后陪自己去餐厅吃一顿烛光晚餐。
　　想想还有些小激动！
　　但是楚楚不可能把这些告诉她们两个的，于是随意回复了一句。
　　楚楚楚楚楚：「不知道，总之就是想攒个十万粉先」
　　橘子：「那这还不简单？楚楚你随便发段舞蹈到窑子区不就有了吗？lsp们就喜欢你这样的」
　　楚楚楚楚楚：「爪巴！我说的是靠乐队！」
　　一碗绿茶：「发乐队视频？」
　　楚楚楚楚楚：「嗯嗯」
　　橘子：「那茶茶那边可能不太行」
　　楚楚楚楚楚：「为啥？」
　　橘子：「她家里人应该不愿意她在互联网露脸的」
　　也是哦......
　　楚楚才想起来，之前橘子有和自己说过的。
　　江白茶家里人观念比较保守，也十分宠爱她，对于这种他们认为是在互联网抛头露脸的行为，应该不会同意的。
　　那该怎么办......
　　楚楚冥思苦想了一会，转了个身子，侧躺在床上。
　　难道就要这样无疾而终了吗。
　　一碗绿茶：「不露脸的话应该就可以了，戴个头套，或者直接分屏录制，不录脑袋」
　　一碗绿茶：「日本那边也挺多这种的吧，不把头录进去什么的」
　　橘子：「233333，那叫什么，无头少女乐队？」
　　楚楚楚楚楚：「对了！我们可以戴个面具呀！」
　　一碗绿茶：「那摄影师呢？还有剪辑谁来剪？」
　　楚楚楚楚楚：「啊这......」
　　原来这么麻烦的吗......
　　楚楚滚到了床的另一边，又看了看手机，总觉得自己随意定下的这个目标，好像真不是这么简单能实现的。
　　橘子：「拍摄我们可以自己固定机位呀，剪辑的话，我去公司随便抓个人就可以了」
　　对哦！橘子家里开游戏公司的，经常会剪辑宣传PV什么的，帮她们剪个视频应该绰绰有余吧！
　　楚楚楚楚楚：「可是这样，会不会耽误到别人的工作呀？」
　　没有社会经验的楚楚还有些担心，帮自己剪视频会不会影响到他们正常工作，但橘子接下来一句话，让她打消了这个疑虑。
　　橘子：「没事，这是自愿加班，他们习惯了」
　　一碗绿茶：「确实」
　　楚楚楚楚楚：「呃......这样还是不太好，每次剪视频我按工时给加班费吧，按三倍.......四倍给」
　　对于让别人莫名其妙的加了班，楚楚心里还有一些愧疚，不自觉把酬金提高了一点。
　　橘子：「多了」
　　楚楚楚楚楚：「这不是正常的加班价格吗？」
　　橘子：「楚楚，心地太善良，不忍心白嫖员工，是不能成为好老板的哦」
　　一碗绿茶：「确实，你爸没教过你这些？」
　　楚楚楚楚楚：「我没问过关于公司的事情......」
　　橘子：「傻楚楚，那就先这么定下来啦！对了，我们乐队名叫什么？」
　　楚楚楚楚楚：「我想不出来，要不你们提议一下？」
　　楚楚发完这段话，就翻身起来，打开了电脑，注册起了账号，一边答题，一边注意着手机，看看她们想起什么名字。
　　一碗绿茶：「日在乐队？」
　　橘子：「xswl，怎么不叫傻子茶乐队？」
　　一碗绿茶：「平板橘乐队」
　　橘子：「？」
　　橘子：「叫阴阳茶乐队」
　　一碗绿茶：「那就叫“大早上哭鼻子说自己新买的美瞳不见了最后找半天原来一直戴在眼睛上忘记取下来的那个不知道是谁乐队”吧？」
　　橘子：「？？？」
　　橘子：「去死去死去死！！！」
　　楚楚楚楚楚：「23333好了别闹，号我已经注册好了」
　　一碗绿茶：「乐队总得定一个风格，面具的样式最好也跟乐队风格一样比较好，所以名字也得符合整体风格」
　　橘子：「那我们走冷酷的风格吧！帅帅的那种！」
　　一碗绿茶：「橘子是主唱，帅的起来？」
　　橘子：「周一来学校，你看我扎不扎你就完了！」
　　楚楚楚楚楚：「我倒有个想法」
　　楚楚楚楚楚：「反正我们不是戴着面具嘛，我觉得走神秘路线比较好」
　　楚楚楚楚楚：「就叫谜语人乐队吧！」
　　一碗绿茶：「......」
　　橘子：「......」
　　楚楚楚楚楚：「怎么了，不好吗？」
　　橘子：「你搁这猜谜呢？」
　　一碗绿茶：「确实」
　　楚楚楚楚楚：「那你们想一个？」
　　橘子：「算了，那就谜语人吧」
　　一碗绿茶：「确实」
　　一碗绿茶：「等等，我想到一个很严重的问题」
　　一碗绿茶：「我们就靠翻唱上十万粉？」
　　楚楚楚楚楚：「自己作曲吧......」
　　一碗绿茶：「你们会吗？」
　　楚楚楚楚楚：「【举白旗】」
　　橘子：「【举法国国旗】」
　　一碗绿茶：「总之名字风格什么的先就这样定下来吧，作曲的事情，到时候再试试」
　　一碗绿茶：「或者明天周日你们有空吗？出来聊一聊？」
　　橘子：「好」
　　楚楚楚楚楚：「也行」
　　“咚咚咚——”
　　门外传来了敲门的声音，楚楚点击确定注册后，就回过头看向门边：“请进~”
　　房门被打开，程珈蓝出现在门外，看着楚楚问道：“今晚想吃什么？”
　　“想喝蘑菇汤~”楚楚快速回答了一个答案，又低头冥思苦想了一会，说道，“还有炸鸡！”
　　“又吃这么热气的东西。”程珈蓝无奈的摇了摇头，也不明白小年轻为什么这么热衷于吃这些高热量的食品，忽然想起了什么，提醒了一句，“对了，门口那些袋子要我帮你拆开拿过来吗？”
　　门口的袋子？
　　楚楚一时间差点忘记是什么袋子，后面才想起来，忙说道：“不了不了，我去拿就好。”
　　说完，就站起身来，一溜烟冲出房间，与程珈蓝擦肩而过，跑到楼下去拿袋子了。
　　太危险了，万一让老程看到了，自己的计划不就被猜到了？
　　.
　　.
　　.
　　PS：推一本朋友的书，男主文《我真不是火箭队卧底》
　





第74节 第七十三章 来！过两招！

　　(已删文修改，已订阅还没看到章节的建议进群，群号在评论区，找作者拿原版txt。)
　　楚楚把放在下面的衣服袋子都提回自己的房间后，又和橘子江白茶她们聊了一会，确定好明天出来商量的具体时间后，程珈蓝就把晚饭做好了。
　　两人中午都没吃饭，晚饭吃的比较饱，吃完饭后程珈蓝准备在后花园散会步，顺便修修花，喂喂鸟，闲着没事做的楚楚也跟着程珈蓝一起闲逛了起来。
　　最终，这场闲逛以程珈蓝那句“对了，楚楚你作业做了没有？”而告终。
　　“作业肯定会做的啦。”回到客厅的楚楚，开始转移起了话题，“对了老爸，你的作业呢？”
　　程珈蓝也直接尬住，因为她也没做作业，稍微咳了两声一下掩饰了尴尬后，说道：“大人的事情小孩子别多问。”
　　“哦~”楚楚意义不明的哦了一声后，转移起了话题，“对了老爸，你在柔道社学的怎么样了？”
　　虽然只学了没几天，但是程珈蓝还是比较自信的回了一句：“小有进展。”
　　听到这里，楚楚来了兴趣：“噢？那你很勇哦？”
　　程珈蓝也开始有些底气不足了起来：“也不是，就学了几招而已。”
　　“要不示范一下？我看看老程进步如何？”楚楚看起来有些跃跃欲试的样子。
　　程珈蓝当然知道，自己只不过才练了几天，怎么可能是楚楚的对手。
　　但可能是不想在女儿面前示弱，还是嘴硬了一句：“算了，家里地板太硬，我怕摔疼你。”
　　只有二十多斤重的假人程珈蓝都摔得挺费劲，更别说是比现在的自己重一点点的楚楚了。
　　“没事，可以在床上啊！反正我的床这么大！”楚楚说着，就拉起了程珈蓝，往楼上走去。
　　程珈蓝极力推脱着：“还是别了吧，待会又出一身汗，不太好......”
　　楚楚一幅理直气壮的样子，说道：“出汗了就刚好洗澡睡觉了呀~”
　　说着，楚楚就已经把程珈蓝拉到了房间里，脱了鞋子往床上一蹦，站在床上看着程珈蓝，一脸战意：“来吧，老程！”
　　牛皮已经吹出去了，此时的程珈蓝也是箭在弦上不得不发，于是也只好爬上床。
　　正好她也想验证一下，自己学的几个技巧到底有没有用，是否真能像尤无雪所说的，对没学过任何武术的人有优势。
　　但尤无雪没告诉她的是，这是处在同一重量级上才会有优势的。
　　不在同一重量级上，就算你技巧再高，也不可能抱动力量比你强很多的人。
　　看着面前跃跃欲试的楚楚，回想着前几天学到的知识，只觉得楚楚现在浑身都是破绽。
　　稳了。
　　想到这里，程珈蓝不禁露出了一丝微笑，摆好了姿势：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”为了表明自己很重视，楚楚原地蹦了两下，摇晃了一下肩膀，示意自己做好了完全的准备。
　　然后就看到面前的程珈蓝，一个跨步过来，用膝盖顶向自己的腘窝，同时用手抓住自己的肩膀和腰部，用力往后压，似乎是想要绊倒自己。
　　但是......
　　就这？
　　微弱的力量和完全错误的动作，让楚楚根本没有动弹丝毫。
　　但楚楚很快反应了过来，假装失去了平衡，向一边倒去，摔在了枕头上安稳躺下。
　　得让让，不然老程不跟我玩了怎么办？
　　见女儿摔倒后，程珈蓝先是感觉开心，认为自己两天的训练真的有很大效果，但很快就有些紧张的问道：“怎么样楚楚，没事吧？”
　　“没事没事，床很软，没事的，再来。”楚楚赶紧站起身来，甩了甩肩膀，表示自己真的没事，然后又说了句，“老程你让一下我嘛，我又没学过这些。”
　　作为老爸的，让让女儿也很正常，程珈蓝也点了点头：“好，那我用小点力。”
　　__________________________.
　　.
　　.
　　.
　　.

　





第75节 第七十四章 沉迷作死的楚楚

　　过了许久，都没看见程珈蓝动弹的样子，楚楚一下子也有些慌了：“老程，没事吧？是不是我太用力了？”
　　“没......没事，就是腿有些麻了，拉我一把。”说着，程珈蓝一手护在胸前，一手伸向了楚楚的方向。
　　楚楚跪坐在一旁，抓着程珈蓝的手，稍微用了点力，拉着程珈蓝坐了起来。
　　坐起来后的程珈蓝，一手撑在床上，一手拿着衣服护在身前，但也只能遮住些许而已，看起来反而更诱人犯罪了。
　　程珈蓝低着头，楚楚看不太清她的表情，只听到程珈蓝的声音传了过来：“楚楚，你先出去。”
　　“哦，哦好。”楚楚也不敢有什么其他的动作再去刺激程珈蓝，赶紧应了一声后，就爬下床往门口走去。
　　临走之前，还回头看了程珈蓝一眼，此时程珈蓝斜坐撑着床，长发披散雪白后背的样子，越看越有种事后的既视感。
　　走出房间关上门后，楚楚就有点无聊的靠在旁边，不禁回想起了刚才，把程珈蓝压在身下的时候，手上，身上以及腿部传来的各种触感。
　　还有自己那亢奋不已，不受控制的思想，就仿佛有一个恶魔在她耳边催促她“GKD”。
　　好在她及时抵抗住了那种感觉，没有继续做出更过分的事情。
　　但现在事情过去后回想起来，也不禁感觉有些奇怪。
　　为什么......我会有这种奇怪的冲动呢？这种事什么情绪？又或者是什么情感？
　　没有任何感情经验的楚楚，现在的脑子有些混乱，她搞不清楚到底是哪里出现了问题。
　　明明老爸是自己最崇敬，最喜欢的人......可为什么自己刚才居然会做出这么不敬的举动呢？
　　万一老程因为自己的举动错怪了自己怎么办？
　　“咔——”
　　门把手扭动的声音，让楚楚从胡思乱想之中回过神来。
　　出门的程珈蓝已经穿好了衣服，但两人都互相低着头，没有看对方。
　　程珈蓝是因为觉得自己夸下海口后，被女儿直接镇压，而感到有些羞愧。
　　而楚楚，则是因为一些说不清道不明的情愫。
　　“老程......”
　　“楚楚......”
　　沉默许久的两人，都想开口打破这份尴尬，结果同时开口，又更尴尬了。
　　“呃......楚楚你先说。”本着一直以来的女儿优先原则，程珈蓝决定让女儿先说。
　　楚楚听到后，深吸了一口气，抬起头看着程珈蓝说道：“抱歉老程，是我太不注意分寸了。”
　　毕竟自己刚才的行为的确太大逆不道了，道歉是应该的。
　　而程珈蓝则是理解错了，她对于楚楚一直都是以父女的思维来思考的。
　　所以她只觉得，刚才只是普通的打闹，只不过自己不复身为男性时的身体素质，反而被女儿扳倒了而已。
　　毕竟楚楚小时候，也经常会提出要和程珈蓝“单挑”的这种想法，程珈蓝也会满口答应，然后假装跟她势均力敌。
　　不过最后，都会以程珈蓝直接把楚楚抱起来转圈而告终。
　　只不过这次，反倒是自己被抱起来了而已。
　　楚楚的这个“不注意分寸”，也被程珈蓝认为是“不太注意力量的分寸”了。
　　“没事的，”程珈蓝也抬起头，注视着楚楚的眼睛，释然的笑了笑 ，说道，“只是我现在的身体确实弱的不行呀，献丑了。”
　　“看来你老爸我，还有很长一段路要走啊，去洗澡睡觉了，楚楚你也早点睡呀。”说完，程珈蓝转身摆了摆手，就回去了自己的房间。
　　老程没生气？
　　楚楚有些疑惑，明明自己都已经这样了，可是为什么老程一点生气的意思都没有呢？
　　其实程珈蓝还是男人时的思想，认为被女儿脱了上衣而已，没什么所谓，在程珈蓝眼里，楚楚还是女儿，自己还是父亲。
　　但是在楚楚眼里，程珈蓝似乎就变成另一种身份了。
　　这个问题，楚楚短时间内是想不明白了。
　　不过有个问题楚楚倒是明白了，她知道了程珈蓝只是因为力气不如她而有些沮丧而已，并没有想其他这么复杂的东西。
　　那就好。
　　楚楚也稍微松了口气，收拾好心情，也回房间准备洗澡了。
　　今晚的楚楚没有想要锻炼的想法。
　　虽然说出来有些侮辱人，但程珈蓝力气真的太弱了......
　　楚楚感觉自己不用这么累，甚至让程珈蓝个一年半载都没什么问题的。
　　所以今晚她还是想跟程珈蓝一起睡。
　　毕竟已经好久没有抱着老程睡觉了呢。
　　洗完澡吹干头发后，楚楚就悄咪咪的摸到了程珈蓝门口，然后慢慢拧开了程珈蓝的门，没有发出一点声音。
　　此时的程珈蓝还在浴室吹着头发，不太熟练的程珈蓝，每次吹头发都要花很长的时间。
　　“呜呜——”的吹风机声音，掩盖了楚楚进门的响动，让楚楚得以在程珈蓝没发现的情况下，悄悄的摸了击来。
　　轻轻把门关上后，楚楚就轻手轻脚的走到程珈蓝床边，爬了上去，用被子把自己完全盖住了。
　　等会一定要吓老程一大跳！
　　刚作死完的楚楚，又马不停蹄的奔赴在吓一跳作死之路上。
　　好半天，程珈蓝才吹干头发，整个人有些晕乎乎的打开了浴室门。
　　在男性时，程珈蓝就习惯了一直把吹风机开到最热然后吹头发，甚至有些不理解其他几个档位设计出来有什么用。
　　现在头发长了之后，也依旧一直用最热的那一档吹，时间一长，整个人都脑壳子发晕。
　　摇摇晃晃的关上灯后，慢慢的摸索到了床头柜的位置，拉亮了床头柜的小灯。
　　“哈~”捂着嘴巴打了个哈欠后，程珈蓝掀开了自己的被子。
　　“嗯？楚楚？”
　　只见楚楚双手放在胸前不知道在做什么准备姿势，不过好像因为等太久，盖在有程珈蓝味道的被子里又太舒服了，直接睡了过去。
　　“这孩子......”程珈蓝无奈的摇了摇头，帮女儿盖好被子，走到另一边爬上了床，躺好。
　　过了一会，又稍微往女儿的方向挪了一点，侧着身，一只手轻轻搂着楚楚的细腰。
　　"晚安。"

　





第76节 第七十五章 春风吹又生

　　“嗯——”
　　获得了一晚充足睡眠的楚楚，伸了个懒腰，睁开了双眼，然后才发现这竟然不是自己的房间。
　　对哦，我昨晚要来吓老程的来着，我怎么睡着了？
　　然后楚楚就注意到了，勾在自己腰上的那只手。
　　楚楚稍微扭过头，就看到了睡在自己身旁，侧身对着自己的程珈蓝。
　　老程这是，昨晚抱着我睡了一晚吗？
　　看着程珈蓝宁静的睡颜，楚楚只感觉心里有些暖暖的。
　　现在她好想时间就这么停滞下来，就这样一直一直停留在这个画面。
　　只可惜，两人的生物钟非常一致，没过几分钟，程珈蓝就缓缓睁开了眼睛。
　　程珈蓝一睁开眼睛，就看到了看着自己的女儿，收回了自己的手，微微笑了一笑：“怎么醒了还不起床呀。”
　　“我怕把你吵醒嘛......”见程珈蓝收回了手，楚楚也不再躺着，直接撑着身子坐了起来，伸了个懒腰。
　　“对了老爸，”坐起身的楚楚就想起来了，今天还有约来着，于是对程珈蓝说道，“今天我要去和橘子江白茶她们一起去商量乐队的事情哦。”
　　说完，还怕程珈蓝不答应，又补了一句：“我会把作业带过去顺便做完的。”
　　程珈蓝也撑着身子，沿着床头坐了起来，刚睡醒的语气有些懒洋洋的：“好哦，去吧，注意安全。”
　　反正楚楚只要出去，颜迪迪安排的人就会跟上去，何况去见的那两个朋友暗地里肯定也被安排了保镖，安全问题程珈蓝还是比较没这么担心的。
　　“好~”应了一声，楚楚就翻身下床，一溜烟跑出了房门。
　　见楚楚出去后，程珈蓝也拿起放在床头的手机，就看到了一条未读信息。
　　DD：「和你讲一下，萧莹草那边的事情已经搞定了」
　　DD：「现在听说情绪还挺稳定，是你女儿的同学？飞机快到了，要不要让你女儿去接一下？」
　　前程似锦：「好，位置发我，我让琳琳去接一下吧。」
　　虽然自己叫自己的感觉有些奇怪，不过现在程琳这个身份就是自己的远房侄女，必须按照自己的习惯叫的亲近一些。
　　颜迪迪现在好像并没有在看手机的样子，等到程珈蓝洗漱完毕，才传来了消息提示音。
　　DD：「好」
　　DD：「[位置]」
　　前程似锦：「辛苦了」
　　道了个谢，不过颜迪迪并没有回复的样子，看样子还在忙。
　　此时，程珈蓝的门被楚楚打开，已经换好一身短裤短袖的楚楚，探进半个身子看着程珈蓝说道：“老程~我出去了哦~”
　　程珈蓝也笑着举起了右手：“拜。”
　　“拜~”
　　楚楚关上房门，噔噔噔的就下楼，似乎已经迫不及待要下去玩了。
　　程珈蓝也换上了一套昨天买的衣服和短裤，准备出门去接一下萧莹草。
　　嗯？怎么感觉这套衣服和楚楚的有点像？
　　楚楚本身就很少穿校服以外的裙子出门，除了那天和自己一起出门时穿了裙子以外，其他时间见她出去都是长裤或短裤+T恤的打扮。
　　回想起刚才楚楚穿着的衣服，程珈蓝开始渐渐确信，和自己身上穿的这件应该是同款的，只不过logo的颜色不一样而已。
　　这算什么？亲子装吗？
　　没有细想女儿的小心思，程珈蓝换好衣服后，也走出了房间。
　　楚楚不在家吃早饭，程珈蓝也没有想自己做的意思，直接换好鞋就出门了，准备待会带上下飞机的萧莹草一起去吃。
　　司机一直在车库旁候着，程珈蓝走过去后，司机就帮程珈蓝打开了车门，坐进后座后，程珈蓝开口说道：“五湖机场。”
　　在一旁的司机点了点头，帮程珈蓝关上了车门，自己坐到了驾驶座，发动了汽车。
　　.
　　.
　　.
　　这一周里面，萧莹草只觉得自己本来就糟的不能再糟的生活，又向着深渊前进了一步。
　　第一天出庭的时候，听着被告律师的辩解，萧莹草的奶奶就因为情绪过于激动，昏迷了过去。
　　虽然后面检查后没什么大碍，但萧莹草担心奶奶的现状，不愿意再让奶奶继续出庭。
　　如果萧莹草的奶奶不出庭，也就意味着，在萧莹草没有监护人作为法定代理人的情况下，这场诉讼没法再进行下去了。
　　但萧莹草的奶奶，却坚持继续出庭，并且在后面几日的审判之中，都坚持了下来，没有再出现情绪激动昏倒的状况。
　　在如山的铁证和迪珈集团的震慑之下，董山泽，也就是那个所谓在西省呼风唤雨的董哥，如实招供了自己的罪行。
　　而且董山泽的辩护律师，也在第一天过后，不知道受了什么刺激，变成了一个没有感情的“没有异议”机器。
　　诉讼结束后，萧莹草的奶奶就被第一时间就送回五湖城的医院休息了，留下萧莹草和迪珈的律师团队，处理后续的赔偿事项。
　　现在全部事情都尘埃落定了，萧莹草的心，似乎也空掉了。
　　下了飞机的萧莹草，一时间有些迷失了方向，她不知道还有什么让自己再坚持下去的理由，特别是唯一的幻想还在这一周被尽情的碾碎后。
　　没了希望，没了目标，萧莹草眼神空洞，仿佛一具行尸走肉一般，跟在律师团队的后面。
　　奶奶也在那一场诉讼过后，病情急转直下，似乎是完成了最后的心愿，没了坚持下去的动力一般。
　　甚至让萧莹草怀疑，自己是不是不应该提起上诉。
　　如果不提起要上诉，自己的奶奶，唯一的亲人，可以不用知道这一切真相，她也会继续抱着希望，希望自己的儿子媳妇能够回来。
　　而拿到的那一大笔赔偿款，也能最大限度的吊住奶奶的命，让她能活的更久一些。
　　自己......是不是太自私了呢？
　　如果自己不上诉......似乎就没有人会继续受伤了呢......
　　空洞的眼神蓄满了眼泪，不断地顺着脸颊滴落下来。
　　忽然，在自己前方的律师团队停了下来，分开了一条道。
　　猝不及防之下，萧莹草一头撞到了前面的一个律师。
　　她有些木然的抬起了头，就看到了不远处，站着一位天使。
　　她张开了双手，就像是展开了双翅一般，微笑的对自己开口：
　　“欢迎回家。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：今天加班到差不多十点，更新有些晚了，抱歉呀。
　　感谢各位小可爱的票票和刀片打赏鸭，现在欠了五章，很快就要欠七章了，不出意外的话，只能下个月月初再还了，一定会还上的。
　





第77节 【δ番外】极道恶少程楚×最强赘婿成珈蓝

　　（本章属于δ线番外，不计入日常双更里面。）
　　（非正文，跳过不影响阅读。）
　　“反了反了！程家不孝女要噬主了！”
　　庄园内的一处华贵府邸的一处书房，传来了一阵嘶哑的怒吼，并伴随着剧烈的咳嗽。
　　“我敬重你是我爷爷，但这个什么狗屁指腹为婚，我是不可能答应的！”书房内，又传来一名少女的声音，冷漠的语气让人听起来就觉着胆颤。
　　“楚楚，那可是救过你爷爷命的人，让成家的后代入赘到我们家，怎么你了？没有成老爷子，就没有现在的我！也就不会生出你这个不孝之孙！”书桌后的老爷子，颤颤巍巍的指着那名被叫做楚楚的少女，看起来已经有些气急败坏了。
　　“那你现在不是还活着，我不是也好好的？”那名被称作楚楚的少女，露出一副玩世不恭的笑容，随意的坐到一旁的沙发上，翘起了二郎腿，“所以说给那边一笔钱不就行了？”
　　“你......你！”程老爷子指着楚楚，气的胡子一抖一抖的，“如果你不答应，从今日起，逐出程家！离开了程家，我看你以后在五湖怎么活！”
　　“离开就离开，”楚楚嘴角一歪，“这程家，我不......”
　　门外一阵急促的脚步声，打断了房内两人的争执。
　　“老爷，老爷！”
　　来者在门外的时候，就叫喊了起来，等他打开门见到楚楚后，鞠了一躬，“大小姐好。”
　　随后，又匆匆忙忙的跑到了程老爷子身边，附在耳边小声说道：“老爷......成家那个后代找到了......”
　　“何必慌慌张张！遮遮掩掩！”程老爷子大手一挥，推开了侍者，高声说道，“直接大胆说出来，让这个屑孙女看看什么才叫好女婿！”
　　那侍者站在两人之间，紧张的有些腿脚发软。
　　一边是帝豪集团的总裁，随手就能撒出百亿订单的顶级家族掌权者。
　　一边是品行恶劣，睚眦必报，年纪轻轻就掌控了五湖的黑色势力，在传闻中犹如魔鬼一般的大小姐。
　　没办法......只能实话实说了！
　　侍者喉结滚动，咽了一口唾沫，用颤抖的声线说道：“成......成家的后人找到了......叫成珈蓝......”
　　“珈蓝，嗯，好名字。”程老爷子摸了摸自己的胡须，有些宽慰的笑了笑，“继续。”
　　“成家家道中落......这成珈蓝从出生开始，就没怎么享受过荣华富贵，只是寄住在一个成家帮助过的人家里，至于成家的人......他们说已经找不到活口了......”
　　听到这里，程老爷子感叹了一声：“嚯......为什么他们不早点来找我呢......糊涂啊......”
　　说罢，又转过头恶狠狠的瞪了一眼自己的孙女，暗示你敢拒绝这个婚事，绝对没你好果子吃！
　　程楚也冷哼一声，别过头去。
　　“接着说，说说看成珈蓝这孩子怎么样。”
　　终于到了最紧张的时候了，侍者感觉自己的指甲都已经掐进了肉里。
　　“这成珈蓝......成绩拔尖，为人低调，可能是因为家庭变故的原因，对人对物都比较淡漠，性子也有些软，善于隐忍，在学校受同学欺负也不会和老师说......”
　　“嗬，隐忍，老实人。”楚楚在旁边嘲笑了一句，马上就被程老爷子瞪了一眼。
　　“成珈蓝芳龄十七，和大小姐差不多的岁数，现在在......”
　　话还没说完，程老爷子就打断了他：“你这个人，没考上研究生就来应聘侍从了？形容男人怎么可以用芳龄呢？”
　　“是芳龄。”
　　侍者说完后，就止住了嘴，没继续说下去。
　　“......”
　　房间里面，一片死寂。
　　“这个成珈蓝，是个女娃？”程老爷子只觉得自己心脏支架要崩了。
　　“是个非常漂亮的女孩。”侍者低着头，没敢抬头看程老爷子。
　　气氛又沉默了一会后，程老爷子挥了挥手：“你先出去吧。”
　　侍者应声而退，房间内又剩下了程珈蓝和楚楚两人。
　　“呃......”程老爷子张了张口，打破了沉默，“事已至此，也没办法了，爷爷做主，帮你推掉这门婚约吧，给那女娃子补偿点......”
　　楚楚很果断的回答：“不要。”
　　“？”
　　程老爷子懵了，刚才不是你死活不愿意应下这段婚事的吗？怎么又反悔了？
　　“我仔细想过了，爷爷，刚才是我做的不对。”楚楚站起身来，看着程老爷子认真地说，“成家对您都大恩，这个大恩，无以为报，而且成家也受苦太久了，这婚，不得不结，楚楚认了。”
　　“那我现在去找我的小媳妇，啊不对，找我的小相公去了~”说完，楚楚一溜烟的冲了出去，看起来就是要去追刚才的侍从，套出成珈蓝住哪。
　　“别走！喂！楚楚！不孝孙！草！”程老爷子在极度愤怒之下，拄着拐杖站了起来，但还是追不上年轻的楚楚。
　　“害......孽缘，孽缘啊。”程老爷子瘫坐在沙发上，感觉人生一片灰暗。
　　.
　　.
　　.
　　“诶诶诶，你听说了没，你听说了没！今天有个超有名的人要转学来我们学校了！”
　　“是啊是啊！帝豪集团的大小姐，五湖市的极道头子，据说整合了五湖的所有混混和灰色产业，都转向了正经产业，而且长得非常好看！”
　　“呜呜呜，太帅了，好想嫁给她。”
　　“爬啦，人家肯定不会嫁人的，谁能配得上她呢~”
　　“你看你看，下面那个是不是！”
　　“哪里哪里我看看！”
　　“啊啊啊啊！程楚我爱你！”
　　......
　　真烦人。
　　成珈蓝坐在最后面的座位上，感受着已经沸腾了的教学楼，心生厌烦。
　　人就是这样，对于不可能得到的东西反而越会向往，而对自己已经有的却不懂珍惜。
　　教学楼的尖叫声此起彼伏，让成珈蓝不知道这场闹剧什么时候才能结束，只好默默戴上了耳机，专心做起了题目。
　　她没有朋友，也没有聊得来的人，永远的独行者，拒绝者所有尝试靠近她的人。
　　而她也习惯了孤独的感觉。
　　反正自己已经没有喜欢的人，数不清的追求者也如同苍蝇一样厌烦，威逼恐吓的手段数不胜数，全都靠她缜密的心机全部扛了下来。
　　有时候都不仅的回想，如果自己那时候没有离开家里该多好。
　　这样就不用一个人留在人世间受苦了。
　　忽然，周围本来戴着耳机都能听到的吵闹声忽然停了下来，这诡异的安静反而让成珈蓝有些不安心了起来，她摘下耳机抬起头，环顾了一圈，平日里能看到的同学都不见了，反而面前站着一个一身黑衣，异常俊美的陌生少女。
　　只见面前的少女伸出手，不顾程珈蓝的阻拦，强硬的捏住了成珈蓝的下巴，直接用左手捏住了成珈蓝反抗的双手，弯下腰，轻轻在成珈蓝的嘴角舔了一口，直勾勾的看着成珈蓝说道：“现在你是我的人了。”
　　这一切发生的太突然，成珈蓝只来得及想这一件事情。
　　舔过的就是你的。
　　你是小孩子吗？
　　.
　　.
　　.
　　PS：想看哪部番外的后续，或者想看什么类型的番外，可以在这里间帖投票，当然，不算进正常更新，也不算进悬赏加更，因为和剧情无关，纯粹作者写着好玩。
　　【β番外】......
　　【γ番外】......
　　【δ番外】......
　　【别开番外】......
　　【其他番外】......
　





第78节 第七十六章 能把你妹妹介绍给我认识吗？

　　“程......琳？”
　　萧莹草看着面前的程珈蓝，下意识的往前伸了伸手，似乎要回应程珈蓝展开的双臂，不过很快又收回来了。
　　现在的萧莹草也不知道自己该怎么回应程珈蓝，因为通过了这一周发生的时候，她知道自己已经欠程珈蓝太多太多了。
　　见萧莹草没反应，程珈蓝也有些尴尬的收回了手，走上去拍了拍她的肩膀：“走吧，带你去吃早餐。”
　　萧莹草还是在原地没动，有些手无足措的看着程珈蓝，脸上还挂着泪痕，像一只受惊的小白兔一样。
　　程珈蓝见状，从兜里掏出了一张纸巾，走上前去帮萧莹草擦了擦眼泪，见附近没有垃圾桶，就先把纸巾折好放回兜里，然后拍了拍萧莹草的肩膀：“有什么事情，路上再说。”
　　或许是注意到了周围人看向这里的目光，觉得自己停留太久的萧莹草也有些不好意思，点了点头，跟在了程珈蓝后面。
　　跟着程珈蓝走了几步后，萧莹草又停了下来，转过身对着后面的律师团队，深深地鞠了一躬。
　　许久，她才直起身板，回头小跑着跟上了程珈蓝。
　　走出机场后，程珈蓝才回头问跟在自己身后的萧莹草想吃什么。
　　但是萧莹草只是摇了摇头，说想去看一看奶奶。
　　“你一大早坐飞机到现在，什么都没吃，这可不行，”程珈蓝摇了摇头，语重心长的说道，“你现在年轻能扛得住，等你老了就知道错了。”
　　等我老了就知道错了？
　　萧莹草有些疑惑的抬起了头，她怎么感觉程珈蓝好像是用一幅长辈的样子在和自己说话似的，好像还特别有经验特别自然？
　　不过她倒也没想太多，只是觉得很正常。
　　像程珈蓝这样，温柔、美丽、心智成熟的人，在萧莹草眼里简直就是完美的化身，无论程琳做出什么事情，在萧莹草看来都是正常的。
　　看的出萧莹草还是比较担心她的奶奶，程珈蓝也没浪费太多时间，带着萧莹草去附近面包店简单的买了两个三明治和两瓶奶，两人吃完后，就坐上车往萧莹草奶奶所在的医院赶去。
　　到了医院，见到自己奶奶没事后，萧莹草才放下心来，本来程珈蓝打算送萧莹草回去休息，让医院的人帮忙照看她奶奶的。
　　但萧莹草说什么都不愿意，一定要自己留在这里照顾奶奶，程珈蓝也没有强求，留下了自己的新电话号码和巨信等联系方式后，叮嘱她明天记得回来上课后，就离开了。
　　“小草啊，那个是你朋友对吧？”目送程珈蓝离开后，萧莹草的奶奶问道。
　　朋友......吗？
　　萧莹草听到奶奶的提问后，稍微犹豫了一下，还是点了点头：“嗯。”
　　“你朋友是个好人......”萧莹草的奶奶握着萧莹草的手，拍了拍，接着说道，“要好好谢谢人家，知道吗？”
　　“嗯，我会的，阿嬷。”萧莹草郑重其事的点了点头。
　　她也知道自己欠程琳同学的人情太大了，她在心里也越发的感激程琳，无论程琳同学让她干什么，她都不会拒绝的。
　　.
　　.
　　.
　　江盛琴行。
　　“巫子琪？你咋在这？”
　　楚楚和橘子白茶她们约定好的地方，就是江盛琴行，虽说是琴行，但更像是一个培训机构，从东方到西方，从幼儿到成年，种类和班级几乎涵盖了所有。
　　不仅如此，里面录音棚等设施也全部齐全，甚至还有专门提供音乐爱好者聊天的小咖啡厅。
　　尽管如此，楚楚还是不太敢相信会在这种地方等人的时候，遇到巫子琪。
　　巫子琪挑了挑眉：“怎么了？我不能出现在这里？”
　　“也不是这么说，”楚楚挠了挠头，有些好奇道，“你是来干嘛的？学琴？”
　　巫子琪点了点头，指了指楼上的方向说道：“是，我在这里学钢琴，在等老师来。”
　　“上流，上流，”楚楚冲着巫子琪抱了抱拳，“没想到你这种狠人居然会学钢琴。”
　　巫子琪说她是去练散打都比说练钢琴靠谱一万倍。
　　毕竟比起楚楚，巫子琪的名声是真的靠拳头一拳一拳打出来的，不过被她打过的人好像都心服口服的样子，倒是没让巫子琪因此进少管所。
　　“你不也是吗？”巫子琪吸了一口杯子里的咖啡，默默说道，“明明你自己也坐在这里来着。”
　　楚楚摆了摆手，义正言辞的说道：“我们不一样，我是好学生。”
　　“呵呵。”
　　巫子琪呵呵一笑，什么也没说，过了会仿佛想起什么似的，问道：“对了，问你个事情。”
　　“什么事情？”
　　楚楚也有些好奇，巫子琪很少会去问别人什么事情的，每次找到她的时候，都是些特别麻烦的事。
　　“咳咳......”巫子琪居然罕见的不好意思了一下，稍微咳嗽了两声掩饰尴尬，才继续问道：
　　“你能把你妹的手机号给我吗？”
　　“咳咳咳咳咳......”巫子琪是假咳，楚楚是真的被呛到了。
　　啥玩意？我妹妹？
　　楚楚方才想起，昨天带着程珈蓝去喝奶茶的时候遇到过巫子琪，那时候巫子琪好像误把老程当做自己的妹妹了。
　　“你要她手机号干嘛啊？”好不容易平复了下来，楚楚拿起纸巾擦了擦嘴问道。
　　听到楚楚的这个问题，巫子琪伸出食指挠了挠自己的脸：“没什么，就是想加个巨信聊两句。”
　　“聊啥？”楚楚心里忽然出现一个大大的危字。
　　不是吧啊sir，这才见一次，又勾搭上一个？
　　而且还是一个臭名昭著的混混高中里面的混混头子？
　　虽然现在巫子琪看起来就像是一个憨憨一样的钢铁直女，但见识过她锤人的楚楚知道巫子琪是个怎样的狠角色。
　　楚楚可不想让老程和这种人扯上任何关系，毕竟老程现在这么好欺负，怎么能被别人欺负？
　　只有我能！
　　这么想着，楚楚果断的摇了摇头：“我不知道她手机号，我和她不熟。”
　　“不熟？”巫子琪直接疑惑，不是妹妹吗？不是一起出去喝奶茶吗？怎么会不熟？
　　就在巫子琪想要追问的时候，楚楚忽然说道：
　　“有人。”
　　说着，楚楚就站了起来，指着电梯的方向说道。
　　“先不聊了，怕影响到乐队成员训练。”
　　“告辞！”
　　说完，楚楚光速朝着橘子她们的方向跑去了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：咳咳......今天陪别人，正文就只有一更了，不算上番外的话，算是少更了一章。
　　跟打赏加更一起下个月补上，很快。
　　公司不肯放人，已经在和主管对线了。
　





第79节 第七十七章 这孩子意外的好骗

　　“你们怎么才来呀。”
　　和刚出电梯的橘子白茶她们成功会师后，楚楚就抱怨了起来。
　　再晚来一点就不知道怎么该找什么借口来应对巫子琪了。
　　橘子举起手中的袋子：“本来我们早就到啦，只是茶茶说你可能还没吃早餐，我们就一起去给你买了蛋糕~”
　　说完，小脑袋一扬，眼睛一闭，就差在脸上写着“快谢谢我！”了。
　　“谢谢你，茶茶，我还真没吃早餐呢~”说完，楚楚接过了小袋子，和江白茶有说有笑的走向休息区，准备先吃完再说。
　　而橘子，则被直接无视，依旧在原地维持着刚才的表情，足足愣了好几秒才反应过来，楚楚她们已经走远了。
　　橘子小脸一垮，追了上去：“为什么不谢谢橘子！”
　　但楚楚和江白茶依旧有说有笑，甚至找了个只有两个位子的座位坐下，相谈甚欢，似乎并没有听到橘子说话。
　　“明明是橘子选的蛋糕橘子一路拿过来的为什么不谢谢橘子啊，”橘子看着坐下的两人，气的跺了一下脚，噘着嘴委屈的在一旁碎碎念，“橘子给楚楚买的蛋糕楚楚不谢谢橘子还谢谢还不理橘子，茶茶明明什么都没干你还谢谢她，橘子以后就不再也不买东西给你吃了呜呜呜上厕所也不带上你回家也不叫你.......”
　　听着橘子的碎碎念，楚楚第一个没忍住笑场，直接站起身来伸出双手把橘子的嫩白的脸完全覆盖住，来回揉了好几下：“好啦好啦，谢谢橘子，橘子最好了~”
　　江白茶也站起身来，揉了揉橘子的脑袋。
　　就这样，在三面夹击之下，橘子被捏的有点变形的脸也逐渐露出了傻笑。
　　“好惹好惹，快放开橘惹，橘惹原谅你萌惹！”由于最还在被楚楚揉着，所以橘子只能发出这种奇怪的口音。
　　两人也尅有继续捉弄橘子，都纷纷松开了手，然后拿起放在桌子上的袋子，换了个三人的座位。
　　橘子坐下后，就揉了揉自己被捏红了的脸，问道：“对了楚楚，那个不是巫子琪吗？她怎么也在这里？”
　　经常跟着楚楚一起行动的橘子和江白茶，当然也认识巫子琪，此时对于这里会出现巫子琪感到有些奇怪，还以为又要被卷入到什么事件了。
　　楚楚此时刚拆开蛋糕的包装，拿着小叉子叉起一块蛋糕吃了一口，嚼吧嚼吧咽下去后，才回答道：“没事，她就是来学琴的，刚好碰到了。”
　　“哦~”橘子点了点头，随后看了看楚楚身后的方向，正好是小咖啡厅的方向，“巫子琪走过来了。”
　　“嗯？”
　　楚楚急忙咽下一口蛋糕，回头看了一眼。
　　好家伙，巫子琪果然站起来正在往这个方向走来，目标似乎就是她们。
　　贼心不死啊！
　　楚楚快速扒拉着蛋糕，想一口气快点吃完，但是塞满一嘴后，盒子里还剩下了一半。
　　但是已经来不及了，巫子琪已经走了过来，拿了张旁边的凳子在楚楚旁边坐下。
　　巫子琪一坐下来，就打起了招呼：“嗨，好久不见，江白茶，沙......”
　　“叫我橘子就行。”在那个名字还没说出来之前，橘子提前打断道。
　　“好，橘子。”巫子琪点了点头，随后转头看向楚楚的方向，看着她嘴里塞满了蛋糕，鼓着嘴嚼的样子，扯下一张纸巾糊到了楚楚嘴上，“有这么怕我吗，嘴角都沾上了也不弄弄。”
　　楚楚按着纸巾，擦了擦嘴巴，然后拿起袋子里的一瓶奶，就着奶把蛋糕咽下去后，喘了一口气，哭丧着脸说道：“呜呜呜，我是真不知道，我也没联系方式。”
　　这个楚楚倒是没说谎，她只有程珈蓝的联系方式，程珈蓝的小号她还没有加，也没记住账号是什么。
　　没想到巫子琪一幅感到奇怪的样子，说道：“你刚才不是说过你不知道吗？我又不是来说这个的。”
　　嗯？
　　第一遍说的时候她就信了？
　　楚楚有些难以置信的看着巫子琪，似乎是想从她的眼神中看出什么东西来，但她的眼神十分纯净，表情也是十分认真，好像没有说谎的样子。
　　这孩子......意外的好骗？
　　楚楚现在也有些放下心来，询问道：“那你想问些啥？”
　　“你们是在组乐队？”巫子琪犹豫了一下，看了看其他两人，又继续问，“我可以看看你们排练吗？”
　　“哈？”
　　楚楚和橘子都不约而同的发出了疑惑的声音。
　　巫子琪见她们的样子，解释道：“我看你们就三个人嘛，对于一个乐队来说有点少了，刚好我也想转键盘手加入一个乐队试试，就当是转型期的训练了。”
　　“想要......转键盘手？”
　　“想要......进我们乐队？”
　　楚楚和橘子再次一齐发出了疑惑，而江白茶则是一副波澜不惊的样子，从包包里拿出了一个小保温杯——里面是已经泡好还热腾腾的红茶——喝了起来。
　　“是呀，我不太喜欢古典乐，所以想转行了。”巫子琪则是点了点头，“如果可以的话，我能加入你们乐队吗？”
　　“呃......”
　　“诶......”
　　楚楚和橘子互相望了一眼，但都从对方的眼中看见了迷茫，然后两人一起看向了江白茶。
　　江白茶稍微吹了一吹保温杯里的热茶，抬眼看了她们一眼，说了句，“我无所谓。”随后又眯着眼睛喝起茶来。
　　橘子：“那我也没意见。”
　　楚楚收回了目光，看向了巫子琪：“我也没什么意见，我们这里确实缺人来着。”
　　而且巫子琪也算是熟人了，人品什么的都信得过，让她加入的话也更放心一点。
　　不过这个乐队的画风怎么越来越奇怪了起来......最土豪学校的扛把子和她的两个朋友，加上最混乱学校的扛把子。
　　干脆改名扛把子乐队算了......
　　“你们应该预定了训练房吧，”巫子琪也露出了笑容，“那里面应该乐器很齐全，待会我们可以试一试。”
　　巫子琪笑的很真诚。
　　既然你不肯说出你妹妹的联系方式。
　　但只要靠近你。
　　一定能得到她的消息吧。
　　这孩子还真是好骗啊。

　





第80节 第七十八章 我不太懂二次元的

　　训练房内，一首曲目已经演唱到了最后的阶段。
　　「どんな壁(かべ)もつきぬけてゆく无论怎么困难」
　　「自分(じぶん)と言(い)うボールに代(か)わる都能将其超越」
　　（BGM：春の风）......
　　一曲唱罢，巫子琪有些意外的挑了挑眉，看着面前的三人久久没有动静。
　　其实这也是三人除了在乐队老师以外第一次表演给其他人看，三人心里都有些小紧张。
　　“你感觉怎么样？”楚楚最先开口，然后把吉他到一旁的架子上。
　　巫子琪拍了拍手，说道：“很棒了，确实太出乎我的意料了。”
　　确实是太出人意料了，巫子琪一开始只是以为所谓的乐队只是三个大小姐即兴玩一玩的产物，没想到真的弄得像模像样的。
　　单从高中生作为评判标准的话，绝对是在及格线之上了，而且橘子的唱功还能加到分。
　　但她做梦都不会想到，这个乐队其实才组了一个星期，而且吉他手也只是刚学吉他的。
　　楚楚对巫子琪的评价感到有些兴奋，毕竟感觉受到了认可。
　　不过橘子的注意力永远和别人不一样，只见她气鼓鼓的走过来，身上的贝斯都没来得及放下：“咋回事呀！那你一开始就觉得我们很烂咯！”
　　橘子的身材和相较于吉他来比较大的贝斯，有一种意外的反差萌，然后在她走过来的时候，线忘记拔了，快走到巫子琪面前的时候线就已经绷直了，只能看着近在咫尺的巫子琪张牙舞爪。
　　傻子......你不会先把贝斯放下来吗。
　　在后面的楚楚有些无奈的看着橘子，现在橘子的模样在她眼中就像是被绳子拴在原地走太空步小猫一样。
　　真不想让别人知道她是我朋友啊。
　　巫子琪的嘴角也抽了一下，憋着笑，强装正经的说道：“没有没有，一开始只是觉得你们是普通的好，但没想到是特别好。”
　　橘子：“真的？”
　　“真的。”巫子琪认真的点了点头。
　　“哼哼，算你有眼光。”橘子满意的点了点头，面带满意的微笑的走了回去。
　　在原地的巫子琪仔细思考一会后，走到了三人面前，开口道：
　　“我能加入你们乐队吗？”
　　三人互相看了一眼，对过眼神之后，楚楚上前一步，伸出拳头笑道：“当然可以，欢迎。”
　　巫子琪也伸出手，两人拳头轻轻碰了一下，至此就算是正式加入了乐队。
　　“对了，我们乐队是叫什么名字来着？”巫子琪有些好奇的问道。
　　橘子：“傻茶乐队。”
　　白茶：“蠢橘乐队。”
　　楚楚：“谜语人乐队。”
　　巫子琪：“......”
　　你们搁这猜谜呢？
　　.
　　.
　　.
　　程珈蓝回到家里后，就感觉有些无聊了。
　　给花浇了浇水，又去喂了喂鸟，再到后面闲的柰子疼又去把花园的花修了一遍，这才回到客厅里坐下了。
　　好无聊啊......
　　现在工作都是颜迪迪在忙，楚楚又不在家，就只剩下程珈蓝一个空巢老人独自在家了。
　　对了，听说楚楚要在那个什么B站，搞乐队涨粉来着？
　　本来就已经打算再也不去逛B站的程珈蓝，仔细思索了一下后，还是打开了B站。
　　还是得系统的了解一下年轻人的想法。
　　这次程珈蓝并不打算只是闲逛，而是打算重拳出击，直接去评论区问问那些年轻人是怎么想的。
　　然后程珈蓝刚看完一个音乐视频的时候，就在评论区遇到了难题。
　　那就是她没有账号。
　　点击注册后，发现除了要实名以外，居然还要答题？
　　直接充钱不可以吗？
　　这个答题可把程珈蓝难住了，除了一些非常简单的题以外，涉及到ACG的，就直接抓瞎。
　　想了想，程珈蓝还是决定去咨询一个老二次元——颜迪迪。
　　只是没想到，刚问了几道题，颜迪迪就发现了她在答B站的会员题目，然后直接甩给了她一个邀请码。
　　就这样，靠着颜迪迪的邀请码，程珈蓝成功的登录上了B站，不过已经找不到之前那个视频了。
　　在电脑上逛了好久，程珈蓝注意到了好几次都出现了带着“你不知道XXX的痛”这个标题。
　　这个是最近的热点吗？
　　程珈蓝抱着好奇的心理点进了其中一个视频。
　　点进去后，就是一首听不懂的日文歌，然后屏幕中间一个画面有些扭曲的人在唱歌，只是看起来不像是真人唱的，更像是CG合成。
　　紧接着，便是铺天盖地的弹幕。
　　“棍棍棍棍棍”
　　“OTTO”
　　“痛痛痛”
　　“太痛了”
　　这些弹幕直接看的程珈蓝一头雾水。
　　现在的年轻人在干吗？压力这么大吗？
　　还是说是因为屏幕上这个主播？
　　不太懂。
　　抱着求知的心理，程珈蓝打开了评论区，稍微思索了一下，输入了一段：“到底是什么痛，可以和我说说，或许我能懂。”
　　过了一会，刷新了一下，看到多了几条新回复，但却并没有人理会自己。
　　不过程珈蓝也在右边的相关视频找到了更多这种类似的，甚至还有美丽国总统唱这首日文歌的视频。
　　但程珈蓝还是完全没搞懂是怎么一回事。
　　于是程珈蓝决定记载小本本上，等楚楚回来的时候再问问她这些事什么意思。
　　这也算是减少和楚楚代沟的一种尝试吧，至少聊到了楚楚喜欢的话题。
　　终于，在快到晚饭时间的时候，程珈蓝已经攒好了慢慢一页纸的疑惑了。
　　正好这时，楚楚也一脸疲惫的回到了家里，进到门叫了声爸后，就倒在了沙发上。
　　程珈蓝见状，拿起了小本本，坐到了楚楚旁边。
　　趴在沙发上的楚楚转了个身，侧躺着看向了程珈蓝，问道：“咋了老爸~”
　　“就是想问几个问题。”
　　“问吧~”
　　程珈蓝看了看手中的本子，问道：“痛痛痛是什么？”
　　楚楚：“？”
　　程珈蓝：“砸......砸瓦路多是什么？”
　　楚楚：“？？？”
　　就在楚楚刚准备问一下程珈蓝为什么问这种问题，顺便回答一下的时候，程珈蓝又问出了下一个问题。
　　程珈蓝：“橘里橘气是什么？”
　　楚楚：“！？”
　　“不知道，”楚楚摆了摆手，“二次元这些东西我不太懂的，我就是个臭看动漫的。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：淦哦，间贴老哥说话又好听，写文又好看，我超喜欢在间贴追更der~
　





第81节 第七十九章 硬了，弹琴的左手

　　【危】
　　现在楚楚脑海里就有一个血红的大字浮现了出来。
　　老爸她是怎么知道这些梗的，看起来还满满记了一整页纸？
　　再看老爸一脸认真的样子，看起来不像是在开玩笑，而是真的在询问关于这些词的含义。
　　楚楚稍微撑起身子，半靠着瘫在沙发上，有些好奇的问道：“老爸今天干什么了？怎么辣么多奇奇怪怪的问题呀。”
　　为什么老爸会无缘无故去逛B站然后收集这些东西呢？
　　明明之前就只有我一个人逛这个视频网站来着......
　　难道说......老爸她是为了我才......
　　想到这里，楚楚的脸微微红了一下，稍微坐直了一点身子，眨巴着眼睛有些期待的看着程珈蓝。
　　程珈蓝被楚楚这么盯着，也没有想隐瞒什么的意思，微笑着说道说道：“因为想和楚楚多点共同话题呀。”
　　是楚楚想要的回答！
　　楚楚一下就精神了起来，似乎在琴行排练了一整天的疲惫都消散掉了。
　　她亲昵的从侧边搂住了程珈蓝的双肩，下巴抵在程珈蓝的肩膀，凑到程珈蓝的耳边，压低了嗓子小声问道：“是我不在的时候，想我了吗？”
　　耳边吹来的湿热气息和楚楚低沉又带着点性感的嗓音，加上肩膀处陷进去的柔软，让程珈蓝觉得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“没有，只是在家里有些无聊，想找点事情做。”程珈蓝还是面不改色的嘴硬了一句。
　　说完，有些抗拒的扭了一下肩膀，想挣开楚楚的怀抱，但越是挣扎，楚楚反而越抱越紧了。
　　“整天抱过来，你也不嫌热。”程珈蓝吐槽了一句，然后伸手握住楚楚的手臂，想掰走。
　　听到程珈蓝的话，楚楚笑嘻嘻的说道：“不热呀。”香香软软的美少女，谁抱着会嫌热呢？
　　当然，后面那句话楚楚没敢说出来，要真说出来了今晚吃饭的时候必会吃出一根辣椒。她可害怕辣椒了。
　　“你不热我热，”说着，程珈蓝就掰开了楚楚的手臂，但注意到了楚楚的手似乎有点不对劲，“你的手指怎么这么红？”
　　说着，程珈蓝捏着楚楚的左手伸到面前，稍微碰了碰她的手指。
　　“嘶——”
　　没想到只是碰了一下，楚楚直接倒吸一口凉气，好像很痛的样子。
　　楚楚稍微往后退了一点，把手抽了回来甩了甩，表情看起来有些无所谓的样子：“没事，可能是弹太久了，手指有些充血。”
　　“这......那你右手疼吗？明天还要练吗？”程珈蓝看着楚楚的左手，有些担忧的追道。
　　“不会啦，”楚楚伸直双手，张开五指，接着说道，“右手有拨片，没什么事的，明天当然还要练，训练可是要持之以恒的呢~”
　　虽然楚楚的吉他天分很高，但熟练度和身体这方面，还是需要持久的锻炼才行。
　　到磨破几次手长出老茧之前，估计这种疼痛会一直持续下去。
　　“好，”程珈蓝看到楚楚现在正在为一样东西努力的样子，也有些欣慰，不过还是有些心疼的问了一句，“就不能戴手套弹吗？或者指套什么的。”
　　楚楚收回了手，摇了摇头：“不能，影响很大的，最好还是等自己的手慢慢适应。”
　　看见女儿认真的样子，程珈蓝心里有一股非常欣慰的感觉。
　　这可能就是当父母的人最开心的事情之一了，那就是看到子女在一条喜欢的道路上努力奋斗的样子。
　　至于楚楚的真正动机是什么，程珈蓝就不得而知了。
　　程珈蓝伸出手，有些宠溺的揉了揉楚楚的脑袋，手指顺着楚楚的头发滑到她的脸蛋上，轻轻的捏了一下，语气前所未有的温柔：
　　“今晚想吃什么？爸爸给你做。”
　　“番茄炒蛋！”楚楚没有犹豫，说出了自己今晚第一想吃的菜。
　　听到女儿报出的菜名后，程珈蓝有些微微笑了一下，站起身来：“好，我女儿还真好养活。”
　　“是吗，我也觉得，诶嘿嘿~”楚楚吐了吐舌头。
　　其实楚楚没有什么特别喜欢吃的菜，只是偏爱所有能加糖的菜而已。
　　就连番茄炒蛋，那也是加了大当量的糖，只是程珈蓝自己也要吃，会适量减少一点糖分。
　　也不知道这么喜欢吃糖的楚楚怎么一直都胖不起来。
　　自楚楚打小开始，程珈蓝就尝试过给她多喂点，总觉的自己的孩子太瘦不好，稍微有点婴儿肥才可爱健康。
　　但后面发现怎么喂楚楚都长不胖后，程珈蓝就放弃了。
　　程珈蓝开始在厨房忙碌了起来，一个番茄炒蛋肯定是不够的，于是她又炒多了一荤一素两个菜。
　　练了一天的楚楚就先上去洗澡了，等她洗完下来的时候，程珈蓝也刚好把饭都做完。
　　今晚的楚楚胃口格外的好，就着超甜的番茄炒蛋连吃两碗饭，不过一口青菜都没动。
　　“要多吃些青菜，对身体好。”说着，程珈蓝就加了一根青菜咬了一小口，似乎在做一个表率。
　　楚楚眯着眼睛稍微有点揶揄的说道：“老程别装了，明明你也很讨厌吃青菜。
　　“哪有，青菜很好吃的。”程珈蓝似乎有些不服气，又咬了一小口，然后就盯着楚楚，似乎要让她也吃青菜。
　　楚楚在程珈蓝的眼神中败阵下来了，夹起一小根青菜有些敷衍的说道，“好好好，我吃~”，胡乱嚼了两下就一口吞了下去。
　　看到自己的劝说有成效了，程珈蓝满意的点了点头，说了句：“这样营养才均衡。”
　　紧接着，就自顾自的夹起其他菜吃了起来，完全没有管碗里还剩下的半根青菜。
　　明明两人都不喜欢吃青菜来着，也不知道程珈蓝为什么每餐都得炒几根。
　　对，几根。
　　一打青菜能炒好几天的那种。
　　这可能就是最后的倔强吧，又或者说是在哪里看来的每餐必须有青菜什么的。
　　快吃完的时候，程珈蓝忽然抬起头来，说道：“对了楚楚，我准备招一个人全天候做饭打扫的，你觉得怎么样？”
　　楚楚即答：“不好！”
　　多招一个人我还怎么随时随地和老程贴贴！

　





第82节 第八十章 房间内的娇哼

　　“为什么？”
　　对于楚楚有些激烈的反应，程珈蓝是有些没想到的。
　　“因为......因为......”楚楚的脑子飞快转动着，很快就想到了一个好借口，“因为一直都是我和老爸两个人一起住，多一个人我不习惯。”
　　程珈蓝看出了楚楚也是真的很并不愿意的样子，也没强求，点了点头宽慰了一句：“好，咱不找。”
　　既然楚楚不愿意的话，也就只能算好大姨妈来的时间点，在那之前多做一些可以存放在冰箱的便当了。
　　见程珈蓝又低下头去默默吃饭后，楚楚刚想开口问为什么忽然想到要请个人，忽然就回想起了几天前的事情。
　　毕竟程珈蓝之前一直都没提过要请人的事情，现在提起来的话，一定就是最近的事情让老程萌生了要请人的想法。
　　应该是老程觉得每天上完课回来还得做饭做家务，特别是经期的时候还得坚持，太累了。
　　楚楚忽然感觉有些有些懊恼，自己怎么没考虑到这一点。
　　于是她想了想后，抬头唤了一声：“老爸。”
　　“怎么了？”听到女儿的呼唤，程珈蓝稍微抬起了头，有些疑惑的看着自己女儿。
　　“以后楚楚要帮老爸做家务，”楚楚停顿了一下后，又接着说道，“还要学做菜！”
　　程珈蓝眼睛稍微亮了亮，虽然表情没什么变化，但从语气里就能感受到高兴：“怎么了，忽然这样。”
　　楚楚看着程珈蓝的眼睛，认真的说道：“楚楚想帮老爸分担一下。”
　　“好，长大了。”楚楚能主动提起这个事情，让程珈蓝感受到了她的孝心，着实让程珈蓝有些感动。
　　楚楚也对着程珈蓝甜甜的笑了一下，开始幻想起了和程珈蓝一起做家务的样子。
　　我扫地她拖地，两人在厨房一起做饭。
　　总由一种老夫老妻的既视感~
　　这让楚楚越发期待了起来。
　　两人笑的都很开心，只不过两人开心的内容都不太一样。
　　“好了，我吃完了。”程珈蓝说完，就收拾起了碗筷，站起来往厨房的方向走去，灰白色的长发在身后摇曳。
　　注视着程珈蓝的长发和背影，楚楚忽然说道：“老程？你有多久没梳头了？”
　　“啊？”刚把碗筷放进洗碗池的程珈蓝疑惑了一声，接着有些不确定的说道，“好......好像没有？”
　　楚楚也拿起自己的碗筷放好，有些无语的看着程珈蓝：“我一天不梳头你都会发现，然后帮我梳，怎么你自己都不梳呀。”
　　“这个......”程珈蓝有些尴尬的挠了挠脸蛋，说道，“应该是忘了。”
　　并不是忘了，程珈蓝压根就没有想过要给自己梳头。
　　因为一直以来都没有给自己梳头的习惯，而且变成少女后的发质很好，让她有些忘记了这件事情。
　　不过就算发质再好，她从变成少女以来，也有将近两个星期没梳了，现在用手顺下去，肯定满是打结的头发。
　　“这样可不行~”楚楚像个小大人似的闭眼摇了摇头，然后睁开眼看着程珈蓝命令道，“快去洗澡，洗完澡我帮你梳头发。”
　　“呃......这个我自己......”
　　“快去！”
　　“好吧......”
　　拗不过女儿，程珈蓝只好无奈的点了点头，然后往楼梯的方向走去，楚楚也围上了围裙，开始准备洗碗。
　　在楼梯上的程珈蓝看了看自己女儿洗碗的背影，不由得在内心感叹了一句。
　　是真的长大了呀，越来越懂得孝顺父亲了。
　　就是帮老爸梳长发这个有点奇怪，不过如果替换成捶背的话，其实也没什么违和感的样子。
　　程珈蓝点了点头，很快就接受了这个设定，回房间拿好换洗的睡衣，就进了浴室。
　　等到程珈蓝洗完澡出来的时候，楚楚早已经拿好毛刷大梳子和剪刀在床上等着了。
　　见程珈蓝出来后，楚楚兴奋地拍了拍旁边的床垫，示意程珈蓝快点过去。
　　见楚楚一脸跃跃欲试的样子，程珈蓝有些莞尔：“这么开心的吗？”
　　“当然啦~”楚楚的声音都带上了旋律，“第一次给老程梳头~”
　　给老爸梳长发，这是哪个孩子能幻想得出来的事情呢？
　　反正放在两个星期前，楚楚做梦也想不到的。
　　“我拿张凳子过来吧，免得头发掉床上。”程珈蓝去拿了张凳子过来，摆在了楚楚面前，然后背对着楚楚坐了下去。
　　过了许久，还没见楚楚有动静的样子，程珈蓝有些好奇的问道：“怎么了？楚楚？”
　　“啊......没什么。”在后面的楚楚回过神来，这才开始拿起大刷子慢慢帮程珈蓝顺起了毛。
　　刚才在看程珈蓝洁白的脖颈的时候，楚楚居然愣了神。
　　只想一口咬上去......算了，会留下印子的，还是舔一舔就好了。
　　还有从宽大的领口露出来的后背......
　　这么好看的后背，不去拔个火罐可惜了。
　　楚楚被自己忽然蹦出来的想法逗笑了一下，手上的力度不小心加重了。
　　“哼嗯......”
　　忽然，一声细若蚊蝇的娇哼从前面传了过来，楚楚还差点以为自己听错了。
　　“很疼吗？”楚楚不由得放轻了手中的力度，“这里打结打的比较死，我稍微用点力。”
　　程珈蓝没敢晃动脑袋，只是淡淡的回了一句：“不疼，继续吧。”
　　可能是身体承受能力不同的问题，以往的猛男程珈蓝就算是被扯一把头发下来，绝对也不会吭一声的。
　　但是现在，梳理打结的头发的那种，以前觉得根本没什么的疼痛，却让程珈蓝闷哼了出声。
　　这是女儿的一片心意......要控制......不要让女儿觉得自己梳的不好。
　　程珈蓝一边催眠着自己，一边专心应对起了下一次可能到来的疼痛感。
　　但楚楚可不知道程珈蓝的内心想法，她好像喜欢上了这种声音，特别是到了特别难解开的那种结，需要有节奏的一下一下梳的时候。
　　那种有节奏的娇哼，让楚楚兴致大起。
　　就这样，在程珈蓝的房间里，楚楚在程珈蓝的身后用自己的手，让程珈蓝发出了有节奏的闷哼.......
　　指梳头。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"4373237","reader_name":"Leoxyn流星"} dalao的胖次打赏鸭~又多欠了一更，痛并快乐着。
　　也非常感谢其他小可爱的票票和打赏刀片~
　　晚安~
　





第83节 第八十一章 思维逐渐升华

　　“楚......楚楚......”程珈蓝现在只感觉自己说话都不太利索了，“不是有......呃......剪刀吗？”
　　玩的正起劲的楚楚这才意识到，自己好像弄疼程珈蓝了，一下子感觉有些羞愧难当。
　　“抱歉老爸......我不是故意的。”楚楚放轻了手上的动作，一阵自责。
　　怎么回事，我怎么会仅仅因为自己心里那种冲动，就弄疼老程啊。
　　这样不好，下次一定不允许有这种事情发生了，老程一直对自己这么好，自己不应该被这种冲动所蒙蔽的才是。
　　楚楚在心里暗暗下了决心，下次再也不会弄得老程不舒服了。
　　一定要弄得舒舒服服的。
　　这么想着，楚楚拿起了身边放着的一把大齿梳，捧着程珈蓝的头发从发尾开始，一点一点的理顺着程珈蓝的头发。
　　然后再用气垫梳一点点把结梳开，由于程珈蓝本身发质比较好的原因，不到七分钟，就已经完全理顺了。
　　最后，楚楚拿起大齿的木梳，斜插进程珈蓝的头发里，一松手，木梳就靠着本身的重量直接很丝滑的顺着头发滑落到了地上。
　　“好丝滑啊~”楚楚情不自禁的用手反复在程珈蓝的长发上下拨弄着，有些爱不释手，“搞定啦~”
　　楚楚在心里默默想着。
　　又解锁了一个老程身上我喜欢的地方，太好了~
　　程珈蓝这边心里也是暖暖的，虽然看不见女儿的表情，但她知道女儿一定在很努力的在想怎么帮自己梳好。
　　而且能明显感受到女儿从一开始的不熟练，到后面的得心应手，毕竟从身体的感受来讲就前后就差了很多。
　　程珈蓝转过身来，摸了摸楚楚的脑袋：“谢谢楚楚，做的不错哦~”
　　楚楚被摸着脑袋，也只是低着头嘿嘿的笑着，没好意思说话。
　　虽然她一开始的想法是好的，只是想帮程珈蓝梳梳头让她看起来更好康一点。
　　但是梳着梳着，简单的想法就开始变质了，而楚楚还完全不自知的乐在其中。
　　“还好啦，”在程珈蓝的手收回去后，楚楚卷了卷自己耳边的发梢，有些底气不足的为自己一开始的行为开脱道，“一开始失误蛮多的。”
　　“没事，今天你的手疼嘛。”程珈蓝见女儿有些沮丧的样子，安慰了一句，紧接着又问道，“现在还疼吗？”
　　见程珈蓝没有任何怪罪的意思，反而还记得自己手指疼，还在担心自己，楚楚心里一暖，甜甜的回了一句：“好哦~已经不疼啦~”
　　程珈蓝看了看时间，都已经快十点了，快到睡觉时间了：“时间不早了，准备睡觉吧。”
　　“嗯！”楚楚应了一声后，只是收起了梳子放到了桌子上，但还是没出去，反而又坐到了床上。
　　程珈蓝愣了一下才反应过来。
　　这孩子，今晚又要和我睡。
　　程珈蓝抿着嘴唇，有些无奈的摇了摇头：“下面的灯关了吗？”
　　“都关好啦~”
　　“碗也都洗了？”
　　“洗好啦~”
　　好家伙，虽然程珈蓝也没有不让楚楚在这里睡的意思，但这孩子也太小心了点。
　　这就不由得让程珈蓝有了一些捉弄一下女儿的心思。
　　这么想着，程珈蓝就有了个主意，她有些漫不经心的说道：“楚楚刷牙了没有。”
　　“还没呢~”楚楚回答的很轻松，似乎并不存在什么问题的样子。
　　“哦~”程珈蓝若有所思的点了点头，“那楚楚先回去刷牙吧，放心，我不会关门的。”
　　说完，看着楚楚的脸，似乎很期待自己女儿的反应。
　　令她没想到的是，楚楚嘴唇一抿，小嘴一歪，似乎早就料到了这一切，伸手指了指放梳子的那个桌子。
　　一个杯子和牙刷就静静的摆在那里，似乎是在程珈蓝洗澡的时候就拿过来了。
　　在程珈蓝微微张嘴，有些目瞪口呆之下，楚楚几乎是蹦着到了桌子旁，拿起牙刷和被子，就从程珈蓝面前跑过，把自己的被子和牙刷放在了程珈蓝的旁边。
　　楚楚的得意声音隔着洗手间传过来：“哼哼~以后我的小杯几就放这里啦~”
　　听着楚楚打开水龙头的声音，程珈蓝有些哭笑不得。
　　这小兔崽子。
　　程珈蓝也走进了洗手间，洗手台的空间还算够大，程珈蓝走到女儿旁边，拿起了自己的杯子和牙刷，挤起了牙膏。
　　就这样，两人并肩一起刷着牙，在相互看着镜子里的对方，不知怎么的，都笑了出来。
　　“咕噜咕噜噗——”楚楚漱了一下口，把泡沫都吐掉后，笑着说道，“总感觉好奇怪呀，好像第一次这样子跟老爸一起刷牙。”
　　程珈蓝也漱了漱口，看着镜子里的楚楚说道，“哪有，你小时候不是经常和我一起刷吗。”说完，又继续刷了起来。
　　楚楚应了一句，“也是。”也继续刷了起来。
　　不过这样身为女生一起在浴室洗漱，还是第一次。
　　这种情侣同居的既视感越来越强了起来，让楚楚产生了一种莫名的快乐感。
　　在刷牙的老程、生气时幽怨的老程、来大姨妈后闹别扭的老程......这些全都只有我一个人能够看到呢！
　　虽然不知道这些有什么值得炫耀的，但楚楚就是有一种独占秘密的感觉，说白了就是——我真的是嗨的不行啊！
　　就好像有了一个独属于自己的宝藏一般。
　　但是这种情感会不会有点奇怪呢......
　　明明只是老爸而已......
　　楚楚怔怔的看着镜子里的程珈蓝，思考着，有些出了神。
　　程珈蓝看到楚楚忽然看着镜子不动的样子，也停下来，有些奇怪的问道：“怎么了吗？”
　　“没，没什么。”楚楚回过神，摇了摇头，不过已经没有了刚才的迷茫。
　　就在刚才短短的时间内，楚楚感觉给自己找到了一个很好的解释。
　　她既想要程珈蓝身为父亲的一面，又想要她身为女人的一面。
　　这个想法在以前似乎难以实现。
　　但现在这两者并不矛盾。
　　只要把两者好好区分开来，无论做什么事情，应该都可以吧？
　　自以为找到合适理由的楚楚这么想着。
　　.
　　.
　　.
　　PS：猝死党好，晚点还有一章）
　





第84节 第八十二章   琳同学让我做什么都可以哦

　　看着女儿一脸仿佛想明白了什么的样子，程珈蓝就感觉到一阵担忧。
　　这孩子脑回路一向很清奇......她又想到什么了？
　　还没等程珈蓝问出口，楚楚就快速淑好口，刷一下冲出去了，没一会，就拿了一条毛巾回来。
　　看吧，果然还是有忘了的东西。
　　刚才还没能捉弄到楚楚的程珈蓝，使出了精神胜利法，不过好像没什么意义的样子。
　　楚楚洗完脸后，就把自己的淡红色毛巾挂在了程珈蓝的天蓝色毛巾隔壁，对程珈蓝比了个鬼脸，就一蹦一跳的出了洗手间，一下子蹦到了床上趴好。
　　等程珈蓝也洗漱完毕后，走出来，就看见楚楚大半个横趴在床上，修长的双腿还悬在床边。
　　“没点正经。”程珈蓝走过去轻轻掐了一下楚楚的大腿，“快睡过那边去。”
　　被轻轻掐了一下的楚楚，也假装一幅很疼的样子，直接缩成一团一边惨叫一边滚到了床的另一边，然后爬起来掀开被子钻了进去。
　　看到楚楚这样子，程珈蓝也有些忍俊不禁，憋着笑把灯关上，然后自己也爬上了床。
　　刚躺下盖好被子没多久，就听到了楚楚那边传来窸窸窣窣的声音，很快就有一只手伸了过来搂住自己，随后就是楚楚靠过来的脑袋。
　　“晚安~”说完晚安后，楚楚就枕在程珈蓝的枕头上，呼呼大睡了。
　　也不嫌挤......
　　程珈蓝默默在心里吐槽了一句，但还是没有推走楚楚，只是轻声回了一句“晚安”，把手搭在程楚伸过来的手上，也缓缓闭上了眼睛。
　　.
　　.
　　.
　　早晨一如既往的起床，做早餐，吃早餐，然后和女儿一起去上学。
　　生活似乎又回到了正轨。
　　走到课室门口，令程珈蓝比较欣慰的是，萧莹草也回到了学校，此时正在座位上低头专心看着课本，还没有注意到程珈蓝在走过去。
　　“怎么样，感觉还跟得上进度吗？”程珈蓝坐到了萧莹草旁边，笑着问道。
　　“啊，”这时萧莹草才注意到了程珈蓝的到来，看了一眼程珈蓝后，有些轻轻点了点头，“还好。”
　　“那就好。”程珈蓝也拿出了自己的课本，摆在了桌面上。
　　之前上课的录屏都已经用新号发了给萧莹草了，以萧莹草的基础，大致浏览一遍，跟上进度应该不成问题。
　　这孩子学习能力很强，很能静下心，这么保持下去，考个国内一流的学府，不是问题。
　　不过现在萧莹草却十分紧张，虽然打开了课本，但注意力完全放在了自己的同桌程珈蓝身上，手也有些微微颤抖着。
　　终于，萧莹草仿佛下了很大决心似的，转身朝着程珈蓝，小声说道：“谢谢你，琳同学。”
　　“这有什么好谢的。”程珈蓝微微偏过头，嘴角挂着淡淡的微笑，看着萧莹草说道，“如果要感谢我，那就答应我一件事情。”
　　萧莹草听到程珈蓝提起了要求，并没有不乐意，反而眼睛亮了起来，盯着程珈蓝快速点了点头：“好......好的，琳同学无论说什么事情我都会答应的！”
　　果然啊，萧莹草这孩子。
　　萧莹草的反应完全不出程珈蓝所料，认真而又独立，且尽量避免欠别人的人情，虽然看起来软软弱弱的，但性子意外的倔。
　　所以程珈蓝才会说提出一个要求，虽然可能是一些简单的要求，但至少能减轻一点萧莹草心里的负担。
　　程珈蓝想了想后，说道，“以后要帮我做作业。”见萧莹草点了点头后，又补充了一句，“还有以后找你一起吃饭不能拒绝。”
　　“诶？”
　　前面的一个要求萧莹草还可以理解，也很愿意，但程珈蓝后面那个要求，就把萧莹草整不明白了。
　　见萧莹草就要开口询问的样子，程珈蓝直接伸出手把食指抵在萧莹草的嘴唇上：“别问，你说过无论什么事情都会答应的。”
　　萧莹草楞了一下，然后有些呆呆的点了点头，因为她好像确实刚才说了这个。
　　可这算是什么要求呀......
　　原本程珈蓝在萧莹草心里很高的地位和好感，又往上拔高了一点。
　　见萧莹草点头后，程珈蓝也松了一口气。
　　好，终于不用自己写作业了。
　　程珈蓝丝毫没有一点觉得不好意思的样子，作业嘛......做两边能更稳固知识点，我这也是为了她好。
　　绝对不是自己不想做的原因。
　　不过这件事情可不能让楚楚知道，否则算是带了个坏榜样。
　　程珈蓝忽然想起什么，问道：“对了，有没有考虑换个住的地方？”
　　拿到了赔偿款的萧莹草，是时候也该换个更好的环境住了，不然住在那个偏僻的小地方，危险不说，长期住在这么逼仄的小空间里，对身心发展也不好。
　　“嗯......是有这个想法来着......”萧莹草也没有隐瞒，一五一十的跟程珈蓝坦白道，“我也想给奶奶换个舒适的环境，而且有中介上门来介绍，刚好有一套离学校比较近又比价便宜的房子可以长租。”
　　房屋中介啊......
　　程珈蓝若有所思的点了点头。
　　五湖市的房屋中介......不都是迪珈集团的人吗？颜迪迪安排下去的？
　　程珈蓝在心里默默地给颜迪迪点了个赞。
　　大概也只有对房价不熟悉，单纯的跟张白纸一样的萧莹草，才会相信启飞中学隔壁的房屋会比其他地方便宜吧。
　　不过萧莹草的生活和学习问题一点点的在解决，程珈蓝的心情也是蛮好的，总觉得生活又更有意义了一点。
　　“那以后就要专心把心思放在学习上了哦，”程珈蓝鼓励道，“以你的成绩，很轻易就可以考上一流学府的。”
　　“这个......”程珈蓝说到了大学的问题，萧莹草却开始支支吾吾了起来，似乎有什么心事。
　　看出了萧莹草的犹豫，程珈蓝问道：“怎么了吗？不想去那些学校？”
　　萧莹草摇了摇头，看了一眼程珈蓝后，还是决定不隐瞒琳同学：“我想考一个近一点的大学，方便照顾奶奶。”
　　啊这......真像是萧莹草会做出来的选择呢......
　　虽然五湖这里也有一些国家重点996和007高校，但比起首都的一流学府来，还是差了点，以萧莹草的成绩，待在这里有些浪费了。
　　这倒是个需要解决的问题......
　　程珈蓝没注意到，自己已经开始把萧莹草看作是养女一般对待了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"82129","reader_name":"无晨夜雨"}   dalao的5个咸鱼突刺呀~
　　凌晨3:37，还有没猝死的小可爱吗（滑稽）
　





第85节 第八十三章 萧莹草，学习滴神！

　　“现在想这些还太早了，先好好享受高中的生活吧。”
　　程珈蓝没有反驳萧莹草的话，怕过多对于其他事情的思考，会影响她的学习。
　　虽然程珈蓝也可以在帝都找最好的养老院让萧莹草的奶奶住进去，但没什么好的理由的话，萧莹草不一定肯接受。
　　倒不如当做没这件事情。
　　慢慢想也行，到成绩出来后再做定夺也不迟。
　　萧莹草也乖巧的点了点头，应了一声：“嗯。”
　　“好了，先不说这些，”程珈蓝摸了摸后颈，似乎想到了什么难开口的事情，犹豫了一下后，才说道，“那个......语文作业借我抄一下。”
　　不是不会写，也不是懒，只是抄着更省时间而已，我又不是真的来学习的。
　　程珈蓝在心里这样安慰自己。
　　“嗯！”见有事情能帮到程珈蓝，萧莹草的积极性被调动了起来，很快就在自己书包翻找了起来。
　　不过很快，她就意识到了不对劲，停下了手中的动作，转过头弱弱的说道：“呃......你之前拿给我的，我忘了写，在照顾奶奶。”
　　“没事，”程珈蓝感觉有些头疼，但也没露出任何负面情绪，笑着安慰道，“你上周这么忙，忘了很正常。”
　　咋办......程珈蓝四顾起了教室，除了楚楚和她两个朋友以外，程珈蓝几乎不认识其他的人。
　　难道要找楚楚借作业抄吗？
　　身为老爸却要借女儿作业抄，怎么总感觉有些丢人？普天之下哪有父母要抄子女作业的啊？
　　闻所未闻。
　　所以程珈蓝很快就抛弃了这个选项，拿出了周末发放的那张试卷，开始瞎填了起来。
　　起码这样比交白卷好吧......
　　“那个......”一旁的萧莹草看到程珈蓝的动作，忽然开口打断道。“试卷......可以给我看看吗？”
　　正在光速扫题的程珈蓝愣了一下：“嗯？”
　　随后意识到，可能是萧莹草没上这周的课，所以想看看这周的小测，于是点了点头，把试卷递给了萧莹草，同时语气有些虚的说道：“看快点哦。”因为要在上课之前填完。
　　她不想这周又因为没交作业被老师叫到办公室去，不然感觉下次都没底气去叫女儿写作业了。
　　在程珈蓝的注视下，萧莹草快速扫了一遍试卷后，直接拿起笔从第一题开始重新写了起来。
　　而且这速度，跟程珈蓝乱填的速度几乎一样。
　　这......
　　程珈蓝之前还没太关注过萧莹草的做题速度，现在看起来......也太过妖孽了吧？
　　不过程珈蓝没有打断萧莹草，反而内心涌现出了一个奇妙的想法。
　　要不，请萧莹草给楚楚补习功课？
　　但是这样的话，萧莹草晚上要去给奶奶做饭的，可能没有这个时间......
　　要不周六日请过来补习？
　　程珈蓝越想越觉得这个计划可行。
　　虽然萧莹草拿了一笔补偿金，但在程珈蓝看起来有点太少了，甚至都不能在五湖市买一套小房子的。
　　请萧莹草来给楚楚补习的话，一是能多济助一下萧莹草；二是通过补习的交流，能稍微改善一下萧莹草胆小内向的性格；三是能提升楚楚的学习成绩。
　　一举三得啊！
　　就在程珈蓝打定了主意的时候，萧莹草已经把一整张试卷做完了。
　　程珈蓝虽然亲眼看着萧莹草做完，但程珈蓝还是有些惊讶道：“这么快？”
　　“嗯......”萧莹草点了点头，“周测不用写作文，其实还好......”
　　程珈蓝接过试卷，仔细看了一下。
　　除了涂改自己答案的那部分，其他都萧莹草写的，字迹娟秀，卷面整洁，绝对是那种让改卷老师看着就心情变好的那种。
　　程珈蓝对萧莹草也萌生出了欣赏之意，事实上，程珈蓝欣赏任何一个领域能做到极限的人，而萧莹草也让程珈蓝看到了这种能做到极限的可能。
　　如果还是以前的程珈蓝，看到这么优秀的学生，一定会全额资助她上大学考研甚至考博的费用，不过代价就是签一个出来就必须进入迪珈集团的合同。
　　对了，资助。
　　关于如何劝说萧莹草去更好的学校进修这件事情，程珈蓝忽然想到了解决办法。
　　可以让颜迪迪以个人的名义，全额资助萧莹草上学的所有费用啊。
　　到时候那笔钱自己出就行了，也不用动公司的，减少很多不必要的流程，也不用签什么合同，只是让萧莹草口头答应一下毕业就进入迪珈集团就好了。
　　虽然想法不错，但还是要得到萧莹草的同意才行，毕竟她自己的意愿是最重要的。
　　至于颜迪迪的想法，程珈蓝早已经默认不用去考虑了。
　　这就是有个三观一致的好兄弟，所带来的的好处。你根本不用问，就知道他肯定会赞成自己的想法，并表示自己怎么没早点想到。
　　未来哪天，找个时间和萧莹草说说这件事情吧。
　　“很厉害哦。”程珈蓝佯装看完了试卷，习惯性的伸出了手，摸向了萧莹草的脑袋。
　　一开始萧莹草看到程珈蓝的手伸过来，还有种下意识想闪躲的动作，但不知道为什么，又停下来了，反而主动把脑袋往前探了一丝丝。
　　就跟平常摸楚楚脑袋一样，程珈蓝揉了揉萧莹草的脑袋，程珈蓝自己没什么感觉，只觉得摸摸小女孩的脑袋很正常而已。
　　萧莹草可就没这么平静了，感受着程珈蓝的手在自己脑袋上抚摸的那种温暖触感，心跳激增，虽然低着脑袋，但从她的耳根可以看出，脸已经红了。
　　好在正趴着补觉的楚楚没看到这一幕，不然直接就裂开了。
　　很快，上课铃声就响了起来，周一按照课程表，依旧是班主任黄柳叶的语文课，第一件事情还是收作业。
　　每一组的组长开始收起了作业。
　　收到最后排的时候，由于萧莹草请了假，组长直接略过了她，只拿走了程珈蓝手上那份。
　　试卷收齐交到黄柳叶那里后，黄老师先是放出了一张文言文的PPT让同学们先看，接着就大致的浏览了一遍刚才收上来的试卷。
　　在看到其中一张试卷的时候，黄老师停顿了一下，仔细的看了一遍，确认了名字，又看向了程珈蓝的方向，但没有说什么。
　　直到上午两节语文课上完后，黄柳叶才看着程珈蓝的方向，说了一句：
　　“这次除了请假的同学以外，其他同学的作业都交了，我很欣慰。”
　　“程琳同学跟我来办公室一趟。”

　





第86节 第八十四章 教得好啊程楚爸爸

　　“？”
　　还在用手机看着集团各部门周报的程珈蓝，有些意外抬起了头，看向了讲台上的黄老师。
　　怎么会忽然叫到我的名字？
　　黄老师说完后就收拾好了教案走出了课室，也没有给出什么理由。
　　虽然有些疑惑，但程珈蓝还是收起了手机，往门口走去。
　　走到教室门口的时候，楚楚就跟了上了，有些紧张兮兮的问道：“老程，啥事情呀。”
　　虽然楚楚下定了决心要好好学习来着，但哪有这么容易能坚持下来，新的一周的第一节课，就直接摸了。
　　等到下课的时候，听到程珈蓝的名字，才从摸鱼的状态回过神来，根本不知道发生了什么，所以追上去问了起来。
　　“我也不知道。”程珈蓝摇了摇头，猜测道，“可能是问萧同学的事情？”
　　“哦。”楚楚一下子就兴致缺缺了起来，“那我先回去咯。”
　　说完，就溜回了自己的座位。
　　虽然楚楚之前听说过萧莹草的事情，也非常同情。
　　但她总有种奇奇怪怪的直觉，每次看到萧莹草的时候，总有种遇到天敌的感觉。
　　虽然楚楚也知道这样子不好，但她还是抵御不了这种直觉，怎么都喜欢不起萧莹草，总觉得她会在自己这里抢走些什么。
　　程珈蓝见女儿回去后，也没多想，就继续往办公室的方向走去了。
　　等到了办公室门口，程珈蓝敲了敲门，就听到了里面黄柳叶的声音。
　　“请进。”
　　扭开了门，程珈蓝就感受到了办公室里面没开冷气，比起凉快的课室，显得有一些闷热。
　　把门关上后，程珈蓝看着黄柳叶问道：“老师，有什么事情吗？”
　　黄柳叶盯着程珈蓝，久久没有说话，似乎是想用眼神和气势，压得程珈蓝自己招供似的。
　　但是过了许久，被黄柳叶盯着的程珈蓝，还是一副面无表情的样子，气氛就开始有些尴尬了起来。
　　怎么回事？平常对付学生一试一个准的方法，怎么不奏效了？
　　“咳嗯......程琳，”黄柳叶清了清嗓子，掩饰了一下尴尬，随后语气有些冷淡的说道，“你知道我叫你过来是为什么吗？”
　　程珈蓝也不愿意猜谜，直接问道：“是为什么呢？”
　　有这么一瞬间，让黄柳叶感觉自己在被询问的感觉。
　　感觉气场快泄掉了，黄柳叶的表情和语气开始变得严肃了起来：“你为什么让萧莹草帮你写作业？”
　　“这个字迹和卷面，甚至是分数，完全就是萧莹草的。”黄柳叶抽出其中一份试卷，扔到了桌面上，盯着程珈蓝，似乎要看她怎么解释。
　　程珈蓝也没想到，自己居然又是因为作业问题，被叫到了办公室来。
　　但她一点都没慌，甚至都没有一点停顿，脑子里就想到了一个借口。
　　比上周熟练多了。
　　只见程珈蓝不慌不忙的开口道：“这个啊，是周末我去医院看望萧同学和她奶奶，顺便给她上一周的上课录屏，作为报答，萧莹草同学辅导我做作业。”
　　说完，程珈蓝走上了几步，翻到了卷子第一页，指着涂改的痕迹说道：“看，这就是萧莹草同学帮我改的。”
　　好家伙，程珈蓝现在对于找没写作业的借口，比起上周简直有了质的飞跃，唬的黄柳叶一愣一愣的。
　　“真的？”黄柳叶也对自己的猜测有了动摇，情不自禁问了一句。
　　黄柳叶一直都很照顾萧莹草，也一直很喜欢这个认真努力的学生。
　　刚开始看到萧莹草字迹的试卷写的却是程琳的名字那时候，她还是有些气愤的，觉得自己看错人了。
　　并且已经脑补出了程琳跟程楚一样，欺负同学的景象。
　　不过听到程珈蓝的解释后，却对自己的猜测有些动摇了。
　　听到黄柳叶的这句疑问，在程珈蓝耳朵里无疑是“你安全了”一样，于是毫不犹豫的点了点头。
　　“这样啊，”黄柳叶点了点头，算是认同了程珈蓝的说法，“是老师想错了，抱歉啊。”
　　程珈蓝也露出了专业的假笑，点了点头：“没事的。”
　　接下来，黄柳叶就和程珈蓝扯了一下其他话题，比如在学校适不适应，学习跟不跟得上的问题，预备铃响后，才说道：“好了，快上课了，你先回去吧，加油。”
　　“谢谢老师，跟你聊了聊，感觉放松多了。”程珈蓝的回答一丝不苟，主要是不想因为其他事情，再来办公室一趟了。
　　毕竟走来走去还挺麻烦的来着。
　　但程珈蓝不知道，黄柳叶会这么紧张这个问题的原因，其实关键出自于楚楚。
　　黄柳叶一直很讨厌校园霸凌的行为，在自己当上老师后，也发誓绝对不会让这种事情在自己班里发生。
　　但是人算不如天算，最不想出现校园霸凌的黄柳叶，半里却出了个全校最恶の人。
　　那就是程楚。
　　关键是这个程楚，似乎关系还很深，自己向上面反应了很多次，居然一次回应都没有，甚至还有领导来约谈，让她不要管这个事情。
　　保护不了其他班的学生，最少要保护好自己班上的学生。抱着这样的想法，黄柳叶很关注班上学生的身心健康。
　　但黄柳叶每次看到程楚带着一大群人走向食堂，或者带着十几号人围着几个人的时候，心里总会很气愤。
　　所以她才会冒着被开除的风险打电话给程楚的父亲，希望能通过这种形式，让程楚收敛一点。
　　好在，那通电话过后，似乎真的起了效果，程楚收敛了很多，最近也很少看到她带着人去晃了。
　　虽然程楚的事情算是解决了，但黄柳叶也不希望出现其他类似的事情。
　　好在程琳同学，看起来还是很正常的一个好女孩。
　　想到这里，黄柳叶也稍微放心了下来，同时也想到了程楚最近比较好的表现，决定给程楚的爸爸发个信息。
　　柳杏春：「程楚爸爸，最近程楚在学校的表现很好，看来您的教育很有作用【拇指】」
　　走在楼道的程珈蓝，感受到了裤子里面的手机震动，拿出手机看了一下，发现居然是黄老师发来的信息。
　　看完后，程珈蓝有些哑然，不知道该露出什么表情好。
　　我本人都亲自来监督了，能不好吗？
　　想着，程珈蓝还是发了个信息。
　　前程似锦：「是黄老师教的好【微笑】」
　　在办公室的黄柳叶，收到了程珈蓝的信息后，看着这段信息，有些出神。
　　听说程楚的爸爸是个超级有型而且有钱的单亲爸爸。
　　而且声音也好有磁性好好听。
　　黄柳叶不禁有些幻想了起来。
　　不知现实见到的话，会是怎样一个优秀的人呢？

　





第87节 第八十五章 经典白学现场

　　当然，程珈蓝并不知道那位老师究竟在胡思乱想些什么，她回完信息后就回到了课室。
　　楚楚正在楼道背靠着栏杆，两手搭在栏杆上和几个别的班的女生聊着天，在无意瞥到楼道尽头的程珈蓝后，马上把手放了下来乖乖站好，聊天也随之终止。
　　和程珈蓝打过招呼，楚楚微笑着目送程珈蓝进入了课室，直到课室门关上后，楚楚才松了一口气。
　　“楚姐，怎么了吗？”一个妹子看着楚楚有些不寻常的表现，有些担心的问道。
　　“没什么，”楚楚摇了摇头，没有多提这件事情，转移起了话题，“对了，以后我可能都没什么时间和其他人聊了，你们拉个群把其他人都邀进来吧，今天就先不说了。”
　　其他几名女生点了点头，就自行散去了，楚楚也稍微站了一会，稍微调整了一下面部表情后，才打开了课室后门走了进去。
　　看了看程珈蓝的位置，见她已经在桌位上看起了手机，好像并没有什么事情的样子，楚楚也就回到了自己的位置。
　　一早上的课程平稳度过，就在程珈蓝准备带萧莹草去吃饭的时候，一个意想不到的身影出现在了门口。
　　“呃......巫子琪？”程珈蓝看着这个站在门口看着自己的酒红色短发少女，语气有些疑惑。
　　巫子琪则是半靠在门边阻挡了程珈蓝的去路，用手掌把自己左侧的头发撩到了耳后，笑着说道：“好久不见呀，程琳妹妹。”
　　程珈蓝还没什么反应，在后排坐着和橘子聊天的楚楚先注意到了这里的动向，看向了后门。
　　？？？
　　巫子琪？
　　她怎么会跑到启飞中学来？
　　而且她还把老程拦下了......她居然还不死心？
　　当下，楚楚没顾得上和橘子的话题，直接站起来往后门的方向走去，因为动作幅度过大让被推开的椅子和地面摩擦发出了刺耳的声音。
　　“呃，你找我......”
　　程珈蓝话还没说完，楚楚就挤到了两人中间，一把勾住了巫子琪的脖子，拉着她往外面走去：“哎呀，今天怎么来找我玩了呀？也不提前说一声。”
　　楚楚也没问巫子琪为什么会这么早来到启飞中学，因为在那个老师都经常翘班的学校里，也别指望着学生能在课室好好待一天了。
　　巫子琪见自己被楚楚越拉越远，尝试性的挣扎了一下，发现楚楚又用更大的力气把她锁住了，怕弄疼楚楚，也就没有继续尝试挣脱，只是无奈的说道：“我今天又不是来找你的。”
　　“哦是吗？”楚楚一边装傻，一边继续拉着巫子琪，直到走到楼梯拐角处，才松开手，看起来有些后知后觉的问道，“那你是来找谁的呀。”
　　巫子琪被楚楚这幅样子弄得有些哭笑不得：“你对你妹妹保护的太过了点吧，我真的只是想交个朋友。”
　　“哦！原来你是来找程琳的呀，”楚楚一幅恍然大悟的样子，然后探过头看向了课室的方向，发现程珈蓝还在原地看着这边等着，于是收回了视线，平静的说道，“她已经去吃饭了呢。”
　　“好，那我去饭堂找她。”巫子琪点了点头，转身就要往课室的方向走去，但很快又被楚楚拦下了。
　　“别，她一般都是去外面吃饭的，你找不到的。”楚楚一边口胡着，一边在心里暗暗祈祷让程珈蓝不要继续在原地等着，搞快点去吃饭。
　　不放心之下，楚楚又把头探向了拐角，看向了课室的方向。
　　嗯？
　　那个是......
　　在楚楚视野之中，程珈蓝和萧莹草依旧在原地等着，不过此时又多出了一个少女的身影。
　　那个......好像是那天来家里的那个女生？
　　楚楚忽然觉得心好累，自己连巫子琪这边都没处理完，怎么又跑来了一个妹子？
　　要是自己请假一个月，程珈蓝不得带着一个班的人去吃饭？
　　在楚楚疏忽之下，巫子琪也探出头来，看向了楼道，有些意外的说道：“诶？程琳又回来了？”
　　于是巫子琪拍了拍楚楚的肩膀说，“可能这就是缘分吧，那我先去找程琳了，下次有空再一起出来玩吧。”说罢，就越过了楚楚，直接往程珈蓝的方向走去了。
　　这给楚楚气的，话都说不出来，特别是那句可能这就是缘分，让楚楚直接愤怒值+10。
　　不行！不能让老程和这些臭女人一起相处！
　　楚楚快步跟上了巫子琪，一起并肩走着，有些热情的说道：“择日不如撞日，今天我们一起去吃吧！”
　　巫子琪有些无奈的点了点头，知道绕不过楚楚这一关：“好吧，那就一起去吃饭吧。”
　　见楚楚和巫子琪一起走过来，正在和尤无雪聊天的程珈蓝也停止了谈话，反倒是楚楚先指着尤无雪问了起来：“这是？”
　　“啊，我是来给程琳送衣服来的，之前淋了雨，多亏了程琳借了我一套自己的衣服呢。”尤无雪笑眯眯的解释道。“顺便想请程琳同学吃个饭。”
　　心好累......
　　看着已经走到程珈蓝身边的巫子琪，还有继续和程珈蓝谈笑的尤无雪，加上默默站在程珈蓝身后，用手轻轻捏着程珈蓝衣摆，看起来有些紧张的萧莹草。
　　楚楚现在只感觉心脏哇凉哇凉的，甚至有种麻木的感觉了。
　　有这么一刹那，甚至都有种自己成了局外人的感觉。
　　为什么会这样呢......
　　让老程交朋友也好，让老程发展新爱好也好......
　　明明都是自己提出来，而且现在看起来完成的不错......
　　老程交到了朋友，自己应该觉得开心才是，虽然这样想有些自私，但楚楚有些怀念起独占程珈蓝的时光了。
　　现在的楚楚只想/remake到程珈蓝来学校的时候，狠狠的给过去的自己一巴掌，让她别说出让程珈蓝去交朋友这些话。
　　在楚楚还在胡思乱想的时候，那边的四人就已经约定好了一起去食堂吃饭了，甚至出门看热闹的橘子也嚷嚷着要一起去。
　　呜呜呜死橘子你也要来拱火。
　　楚楚默默在心里给橘子记了一个仇。

　





第88节 第八十六章 也被降智光环笼罩的楚楚

　　餐桌上，程珈蓝坐在中间，左边是看起来闷闷不乐的楚楚，右边是低着脑袋吃饭不敢抬头的萧莹草，对面则是坐着尤无雪、巫子琪、橘子和江白茶。
　　世 界 名 画
　　虽然坐在程珈蓝旁边，楚楚也觉得嘴里的饭菜索然无味，总感觉有种不知道是什么的感觉，酸酸的，闷闷的，可难受了。
　　就连橘子和江白茶找她搭话，她都有些无精打采的，没有设么想回复的欲望。
　　特别是在巫子琪提到要程珈蓝巨信号的时候，尤无雪也插了一脚，也要到了程珈蓝的巨信号，楚楚的心里感觉更塞了。
　　餐桌上人很多，程珈蓝还是第一时间注意到了自己女儿情绪不太对劲，不过现在人有点多，程珈蓝也没直接问出来，想着待会吃完的时候再去问问。
　　可能也是因为人多的因素，吃饭的时候并没有过多的话题，尤无雪、巫子琪和楚楚都各怀心思，而橘子则是抱着看热闹的心理，江白茶则是被楚楚硬拉过来的，可能全部人里面，唯一一个在认真吃饭的就只有萧莹草了。
　　这顿饭也并没有持续很久，吃到一半的时候，巫子琪接了个电话就告辞了，尤无雪也在吃完饭过后，借口要午睡先行离开。
　　橘子见好戏没看着，有些扫兴，为了避免打击报复，没有叫上看起来心情有些郁闷的楚楚，直接拉着江白茶溜了。
　　萧莹草见人都走的差不多后，不时看看自己空空的碗，又看看程珈蓝，不知道自己现在该干什么好。
　　“小草，你先回去吧。”因为还有些事情也要问楚楚，所以程珈蓝就先让萧莹草回去了。
　　收到指令的萧莹草，点了点头，就起身离开了，现在的她对于程珈蓝每一个指令都是言听计从的，不会有任何怀疑。
　　三号食堂的二楼现在也几乎没什么人了，程珈蓝看了看身边只吃了一点点饭菜后，就再也没有动筷子的楚楚，有些关心的问道：“怎么了楚楚，不舒服吗？”
　　楚楚摇了摇头，但依旧是低着脑袋，没有想继续吃，也没有想离开的意思。
　　“那是出了什么事情吗？可以和我说说不？”此时的程珈蓝并不知道楚楚因为什么事情而低落，还是继续耐心的问着。
　　同时，还伸出手摸了摸楚楚的脑袋。
　　见楚楚还是一副闷闷不乐的样子，程珈蓝已经大概猜到了楚楚发生了什么事情了。
　　因为算了算时间，也差不多到楚楚了失血debuff。
　　虽然楚楚平时看起来大大咧咧，好像很乐观的样子，但她出现每个月都会有的失血debuff之后，就会变得很多想，前一秒可能还开开心心的，后一秒就开始怀疑人生了。
　　就比如现在。
　　楚楚抬起脑袋看着程珈蓝的时候，两个眼眶已经有些红红的了。
　　程珈蓝则是继续摸着楚楚的脑袋，温声细语的安慰道：“有什么事情都可以和我说哦，不要憋在心里。”
　　其实楚楚也不知道自己犯了什么毛病，只是觉得越想越乱，莫名的觉得很委屈，想和以往一样哭诉，但又找不到什么好的理由。
　　“是因为巫子琪的事情吗？”程珈蓝也大概能看出来一开始巫子琪就是来找自己的，但楚楚却把她强行拉开了，如果硬要在今天找出一个让楚楚不顺心的事情，那应该就是这件了。
　　楚楚先是点了点头，然后又摇了摇头，点头是因为确实是因为巫子琪的事情，而摇头，则是因为不全是巫子琪一个人。
　　“我很害怕，”过了许久，楚楚还是默默的开口了，那幽怨的眼神仿佛受到了莫大的委屈，“我害怕老程被抢走了。”
　　被抢走？
　　程珈蓝一时间有些摸不着头脑。
　　被谁抢走？巫子琪？
　　程珈蓝在心里问出这句的时候，差不多就有了猜测，她试探性的问道：“巫子琪她们？”
　　楚楚点了点头。
　　“傻孩子，”程珈蓝有些莞尔，伸出手捏了捏楚楚的脸，笑着说道，“谁能把你在我心里挤走呀。”
　　“那楚楚是第一重要的？”楚楚揉了揉眼睛，眼带着希冀看向了程珈蓝。
　　“宇宙第一重要。”程珈蓝回答的快速而又肯定，而且这也是事实。
　　没有人可以替代女儿在她心目心目中的地位，这是自女儿出生以来就没有改变的，无论是任何人都无法改变。
　　不过此时的楚楚看起来还是有些不相信，狐疑的问道：“真的？”
　　“真的。”程珈蓝点了点头。
　　“那拉钩。”楚楚说着，很认真的伸出了右手的小拇指。
　　看着现在有些小孩子气的楚楚，程珈蓝也很顺从的伸出了自己的小拇指，和楚楚的小拇指勾在了一起。
　　楚楚一边摇晃着程珈蓝的手指，一边说道：“说谎的人要吞一千根针哦。”
　　“我什么时候骗过你。”程珈蓝忽然觉得，这样子孩子气的楚楚，似乎更可爱了。
　　见程珈蓝答应，楚楚也露出笑容，收回手之后，对着程珈蓝张开了双臂，似乎在等待程珈蓝抱过来。
　　“还有人呢。”程珈蓝看了看周围，已经有几个学生往这里看了，感觉有些不太好意思。
　　但楚楚却没管这么多，反而把手张的更开了，似乎程珈蓝不抱一下她，她就不把手收回去一般。
　　“好吧好吧。”
　　程珈蓝有些无奈，稍微坐近了一点，把身体靠过去，搂住了楚楚的腰，楚楚也收紧手臂，反抱住了程珈蓝。
　　过了差不多十多秒，两人才分开，程珈蓝看着楚楚盘子里还剩下的饭菜，说道：“快吃吧，吃完了差不多到点要上课了。”
　　但楚楚手上却丝毫没有什么动作，只是微微张开了嘴巴。
　　“都这么大了还想我喂你啊，”程珈蓝有些哭笑不得，伸出手点了一点楚楚的脑袋，“快吃，待会都凉了。”
　　没能得逞的楚楚终于还是伸出右手拿起了筷子，慢慢吃了起来，左手则是紧紧的握住了程珈蓝的右手。
　　看着楚楚这幅样子，程珈蓝不由得想起了前些时间的自己，在失血debuff下的，稍微有些弱智的表现。
　　之前还不觉得有什么，现在再次看到楚楚这样的表现后，程珈蓝总觉得和自己那是和特别像。
　　只能说不愧是父女吗？大姨妈来了的状况都如此相像。
　　不对，父女怎么会一起来大姨妈？
　　程珈蓝自己把自己问懵了。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：推荐一本朋友的书呀，男主文《我在东京玩泥巴》
　　PS2：感谢@刀氪特的一个胖次打赏鸭~欠更+1
　





第89节 第八十七章 女儿的心思你别猜

　　由于楚楚吃的比较慢，食堂的空调也不这么凉，等楚楚吃完的时候，程珈蓝和楚楚十指相扣的手都已经热出了一点点汗了。
　　等到楚楚放下筷子的时候，程珈蓝抽出了自己的手，从兜里拿出了一包纸巾，抽出了一张给楚楚。
　　楚楚接过纸巾后，擦了擦手，又从程珈蓝手里夺过了一张纸巾擦了擦嘴，这才拍了拍肚子站了起来：“吃饱~”
　　见女儿恢复了些许精神，程珈蓝心里也感觉轻松了一些，拿出手机看了看时间后，也站起身说道：“走吧，都快上课了。”
　　“诶，居然吃了这么久吗？”楚楚也一副吃惊的样子，她只是想多牵着程珈蓝的手，慢慢享受这个午饭时间而已，没想到居然都快上课了。
　　说实话，楚楚发现自己居然很喜欢和程珈蓝一起在学校吃饭的感觉，和在家里一起吃的感觉完全不一样。
　　特别是在饭堂留一个中午的，基本都是成双成对，在角落唧唧我我的情侣，这种既视感就更强烈了。
　　至于和橘子她们吃......算了，不提也罢，每次橘子吃饭的时候都得整点花活，好活烂活都有，轻则冷场重则喷饭，每时每刻都得提心吊胆着。
　　两人一起并肩走到了课室，由于离上课还有二十分钟左右，此时的课室还是空无一人，楚楚干脆就直接拉着程珈蓝在她旁边坐下了。
　　“坐在这里，你同桌不会介意吗？”程珈蓝坐在楚楚旁边，有些担心的问道。
　　毕竟还是有些人比较不喜欢别人不经过同意，就随意坐自己位置的。
　　就比如说程珈蓝自己，也是这样的人，会特别在意陌生人动自己的东西。
　　“安啦，沐沐人很好的，她不会介意的。”楚楚摆了摆手，示意程珈蓝不用担心。
　　楚楚原本只是一个人坐的，也没多少人敢和她一起坐，后来就是一个叫秦沐的小迷妹找上楚楚，说什么都要和她一起坐，说是可以帮她看风什么的。
　　想了想一个人坐好像确实有些出众的样子，楚楚干脆就让这个叫秦沐的妹子坐自己旁边打掩护。
　　秦沐坐在旁边，除了当个自动警报机以外，就和楚楚基本没什么交流了，似乎能坐在楚楚旁边就足够了一般。
　　只是偶尔会在楚楚趴在桌子上睡着的时候，用铅笔在纸上偷偷画睡着的楚楚。
　　楚楚也发现过几次，不过也没太注意这种小事就对了。
　　毕竟从初中到高中，她被女孩子告白的次数比男孩子告白多得多，可能就是因为这种有点酷酷的性格。
　　“所以楚楚你一直看着我干嘛。”坐下来正无聊的玩着手机的程珈蓝，注意到了自己女儿正趴在桌子上笑眯眯的看着自己，不知道她的小脑袋瓜子在想什么。
　　“没什么呀，就看看，”趴在桌子上的楚楚也注意到了自己的笑容逐渐扭曲，忙收起了表情，“只是想着可能和老程做同桌也不错的样子。”
　　现在楚楚倒是理解了秦沐为什么想坐在自己旁边了，可能就是和现在自己坐在程珈蓝旁边的心情一样吧。
　　“我也没说不行，”程珈蓝无奈的叹了一口气，放下了手机，晃了一下自己的大腿，“只是你的手一直搭在我腿上干嘛？”
　　“哦哦，抱歉，就是手冷。”楚楚这么说着抱歉，但手丝毫没有想收回去的样子，一幅我知道错了，但我还敢的样子，甚至还用手来回抚摸了一下。
　　程珈蓝感受着楚楚微凉的手隔着布料摩擦所带来的触感，有些没好气的伸手拿开了楚楚的手：“有你这样对......没点正经的。”
　　差点就说出了那个在学校不能说出的词，还好现在课室没人，不过也得注意这点细节。
　　楚楚则是看着程珈蓝硬生生把话憋回去的样子，脑海里不禁脑补出了一幅画面——严肃的课堂上，老师正认真讲课，同学也都专心听讲，自己的手不断抚摸挑逗着，但程珈蓝还是一副不敢出声制止也不敢动手反抗，怕引来其他同学的注意，的那种羞愤不已的样子。
　　等等！不能再想下去了！
　　楚楚忽然一个激灵，直起了身子甩了甩头，似乎想要把自己脑里的本子剧情甩出去一般。
　　看着自己女儿忽然一幅想到什么恐怖事情的样子，程珈蓝也稍微抛开了刚才的事情，问道：“怎么了楚楚？”
　　“没......没什么，刚才就是想到了老程做我同桌会是怎样而已。”楚楚有些心虚的说出了一半真话。
　　这一半真话和楚楚现在的表情，也成功让程珈蓝误会了，程珈蓝也仿佛猜到了什么，笑着说道：“是怕我天天监督你学习是吧。”
　　“对，太对了。”楚楚马上小鸡啄米似的点了点头。
　　程珈蓝也笑着捏了一下楚楚的脸蛋：“你眼睛转一下我都知道你在想什么，你以为我是谁。”
　　楚楚就嘻嘻的笑着，也没有回答。
　　或许程珈蓝以前确实能猜到，但她现在估计无论如何都猜不透楚楚的想法了。
　　此时，陆续已经有学生开始走进课室了，程珈蓝看时间也差不多了，最后摸了摸楚楚的头发说道：“好了，我先回自己座位了。”
　　“好~”
　　程珈蓝拿起了放在桌子上的手机，回到了自己的位置，开始思考起了这几天的安排起来。
　　以往楚楚不舒服的时候，程珈蓝也只是在家等楚楚放学回来后才能见到楚楚，最多准备一些更符合楚楚胃口的食物和一些楚楚喜欢喝的糖水。
　　现在和楚楚相处的时间也更多了起来，是时候该改变一下策略了。
　　特别是程珈蓝也体验过那种痛苦之后，现在就一直在想，用什么办法能让楚楚心情更好一些呢？
　　现在的小女生都比较喜欢干什么呢......
　　程珈蓝一边在手机搜索着，一边冥思苦想。
　　此时的程珈蓝，还并不知道每个人经期来的症状其实都不一样的。
　　像她这种特别痛苦难受的只是极少数而已，而楚楚则是属于那种没什么太多感觉，顶多情绪起伏有点大。
　　当然，程珈蓝并不知道这个，而是在经历过后，认为所有人其实都和自己一样。

　





第90节 第八十八章 约会?目标电影院！

　　划过一个又一个词条，程珈蓝开始有点麻木了。
　　不太知道如何熟练运用千度的程珈蓝，只是打上了“如何哄女孩”就开始搜索。
　　但搜索到的都是些什么？
　　“干一炮就好了”
　　“陪她逛街”
　　“多喝热水”
　　“......”
　　总之没一个靠谱的，还一个比一个离谱。
　　本来就是处于身体不舒服的状态，肯定不能去逛街，但也得做一些事情来转移一下注意力，不然顶不住那种剧痛。
　　这五花八门的答案，程珈蓝还是挑选了几个稍微靠谱点的。
　　最后，程珈蓝选择了一个一起看电影的选项。
　　本来程珈蓝是打算和楚楚一起在家里的放映室看电影的，后来想了想，自己好像还没有带过楚楚出去看电影？
　　在楚楚还小的时候，公司还是处于上升阶段，就算自己退居幕后还是有很多事情需要自己决断，基本是手机电脑不离手，所以看电影一般也是在自家看。
　　就没有一次正正经经的带楚楚一起在外面电影院看过电影，虽然程珈蓝自己也没去过，但她知道这个氛围和感觉肯定是不一样的。
　　很快，程珈蓝就打开了巨信里的买电影票小程序，开始找起了附近的影院，找好影院后，程珈蓝又开始犯愁了。
　　看什么电影比较适合呢？
　　自己也不是很喜欢看电影，总觉得看电影是浪费时间，但楚楚好像从小就很喜欢和自己一起看电影的样子，就这样坐在自己的腿上，背靠着程珈蓝的胸口看。不过这样的情形在楚楚上初二之后就没有了。
　　因为那时候的楚楚坐在程珈蓝的腿上已经会阻挡到他的视线了。
　　没有什么好法子的程珈蓝，想到了询问和楚楚年龄相近的人。
　　萧莹草首先排除了，程珈蓝看着新手机上刚加的两个好友，稍微思索了一下后，给她们每人发了一条信息。
　　夭夭琳：「如果有人带你去看电影，你比较选择看什么类型的电影？」
　　很快，巫子琪那边马上发来了回复。
　　巫子银行：「啊......程琳同学还真是直接，不过我不太喜欢看电影，如果非要去看的话，或许会选择看爱情片（笑」
　　夭夭琳：「好，谢谢[微笑]」
　　巫子银行：「？」
　　夭夭琳：「怎么了吗？」
　　巫子银行：「没什么......」
　　过了一会，尤无雪那边也传来了消息。
　　晴空无雪：「欸！！！！」
　　晴空无雪：「这个......我一下子也想不到诶......」
　　晴空无雪：「[动画表情]」
　　晴空无雪：「唔......如果看的话，果然我还是选择爱情类的吧~」
　　夭夭琳：「好，谢谢[微笑]」
　　晴空无雪：「¿」
　　夭夭琳：「怎么了？」
　　晴空无雪：「[动画表情]你要带谁去看」
　　夭夭琳：「程楚」
　　晴空无雪：「嗷，那还好」
　　夭夭琳：「什么还好？」
　　晴空无雪：「没什么，嘻嘻」
　　程珈蓝看着和这两人的聊天记录，感觉有一些跟不上年轻人的思维。
　　怎么说个话都跟猜谜似的？
　　摇了摇头，程珈蓝又开始把注意力放在了找电影上面。
　　爱情电影肯定pass了，虽然小女生都喜欢看这种，但不太适合自己一个大男人带着女儿去，只能看看有没有什么其他的电影了。
　　后面又试着上千度搜索了一下，看到一个答案说：“女孩都比较喜欢看小鲜肉演的电影”，程珈蓝就开始找起最近有什么小鲜肉的电影起来。
　　虽然程珈蓝知道楚楚喜欢看动漫，但是最近的排片都没有动漫电影的样子，所以只好作罢。
　　忽然，程珈蓝的手停在了一部电影上面。
　　嗯？看起来还不错的样子？而且主演名单里面也有一个小鲜肉。
　　这种题材应该适合任何人看吧？
　　下定了决定后，程珈蓝直接点进了这么电影，找到了放学后的片场。
　　不过看了看，好像位置还挺满的？前面的座位全部被预定一空，只剩下后面的情侣沙发座。
　　反正是带女儿去看，应该没什么所谓。
　　这么想着，程珈蓝订下了后面的情侣座位，并没有马上发信息告诉楚楚，决定下课之后给楚楚一个惊喜。
　　是科幻题材的电影，又夹杂了爱情，主演又是比较当红的，那个叫鹿什么的小鲜肉，楚楚看到这部什么堡垒，应该会很高兴吧？
　　程珈蓝这么想着，不由得露出了欣慰的笑容。
　　就这么抱着要给楚楚一个惊喜的心态，程珈蓝终于熬到了放学。
　　放学的铃声一响，程珈蓝就和萧莹草道了个别，径直走到了楚楚身边。
　　“楚楚，今天有社团活动吗？”程珈蓝站在楚楚身边问道。
　　听到程珈蓝的提问，楚楚摇了摇头：“没啥心情，鸽了。”
　　“那我带你去电影院看电影好不好？”程珈蓝看着楚楚，有些期待她的反应。
　　“好啊，那我们回......”楚楚说道一半，才意识到了程珈蓝说的是去电影院看电影，有些难以置信的问道，“出去看？”
　　这这这......这算是约会吗！
　　虽然今天摸了一天鱼，有点累，但听到这个消息后，楚楚马上就精神了起来。
　　“是呀，”程珈蓝点了点头，不过还是有些担心的看了看楚楚，问道，“身体没事吧？如果实在是不舒服的话，我们回家看也可以的。”
　　“舒服，很舒服。”楚楚非常坚定的点了点头，直接站起身来拉着程珈蓝，“我们走吧！”
　　见到楚楚一幅迫不及待的模样，程珈蓝也有些小开心，觉得自己做了一个正确的决定。
　　两人在车上的时候，楚楚就非常兴奋的问起了是什么电影，但是程珈蓝并没有说，只是用食指抵住嘴巴，表示保密。
　　就这样，楚楚带着兴奋的心情，挽着程珈蓝的手一路到了电影院，排队进场，亲昵的两人吸引了不少路人的目光。
　　进到放映厅后，看到了两人的座位，楚楚眼睛直接放起了光，拉着程珈蓝就坐了下去，虽然这个双人椅很大，但是楚楚还是贴着程珈蓝很近，两个人几乎就只占了一个座。
　　现在的气氛好极了，楚楚开始期待起待会放的是什么电影了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：最近有些忙......等到对线结束，一定会恢复正常时间更新的~
　





第91节 第八十九章 下次看！看到我满意为止！

　　楚楚双腿斜放着，整个人搂着程珈蓝手臂身子靠在她身上，随着放映厅的白炽灯逐渐暗淡，预示着电影即将开始了。
　　不过楚楚却感到有些好奇了起来。
　　为什么前面的位置都没什么人，老程却不订前面的位置？订后面的情侣座位有什么特殊的含义吗？
　　想到这里，楚楚不禁悄咪咪的看了一眼程珈蓝，想看看她现在脸上是什么表情。
　　程珈蓝也注意到了前面的位置没人这件事情，也有些疑惑的喃喃自语道：“奇怪了......我明明订票的时候前面都是满的呀？”
　　满的？
　　楚楚也听到了程珈蓝的自言自语，心里咯噔了一下。
　　这么多阴间票......该不会是......
　　果然，没一会，一个非常熟悉的，在天台可乐罐的画面出现在了屏幕上。
　　草！
　　楚楚直接当场快崩溃了。
　　没想到自己看了这么多避雷的影视吐槽，结果自己还栽了。
　　她用颤抖的声音凑到程珈蓝耳边小声问道：“老......老程......你是怎么想到要看这部电影的？”
　　“啊？”听着楚楚的语气，程珈蓝也发现了一些不对劲，“我看他下面评论都还不错的样子......而且那些小鲜肉你不喜欢吗？”
　　“还......还好，”楚楚哭丧着脸，但为了不打击到程珈蓝的一番好心，还是没有直接说明，“那就将就着看吧......”
　　楚楚倒宁愿程珈蓝选一部悬疑片或者爱情片呢，这样就有机会假装受到惊吓或者感动什么的，直接往程珈蓝身上扑了。
　　不过现在看到那张脸出现在这么大的屏幕上楚楚就已经吓得想往程珈蓝怀里扑了。
　　看到了不干净的东西，必须得以奶洗面才行。
　　放映厅内还算比较空旷，就当是和老程一起独处算了，至于电影什么的，就不管了。
　　这么想着，楚楚心里也稍微没这么难受了，她抱着程珈蓝的胳膊，靠在后面柔软的靠垫上，假装是在看电影，其实一直在欣赏程珈蓝在忽明忽暗的荧幕灯光下面的脸。
　　或许是感受到了女儿的注视，程珈蓝稍微偏过头来，就和楚楚的眼神对视上了。
　　楚楚先发制人的问道：“怎么了？不看电影吗？”
　　被女儿抢了台词，程珈蓝张了张嘴，一下子不知道该说些啥，然后又摇了摇头，诚实的说道：“老了，这些年轻人看的电影看不太懂了。”
　　没事的老爸，我们年轻人也看不懂。
　　楚楚非常理解程珈蓝的感受，见老程实在看的很煎熬的样子，提议道：“那要不，我们换个地方？我也看不太懂这部。”
　　“真的吗？”程珈蓝看着女儿，心情稍微有些沮丧。“抱歉啊，我不太知道最近有什么好看的电影。”
　　这部电影她找了蛮久的，花了一个下午的时间来找，甚至还上巨博看了看关于这部电影的评论，几乎都是清一色的好评，一个差评都看不见。
　　都是一些小女生说什么好期待XX的演技，说什么一定要去看什么的。
　　但最后带楚楚来看，似乎没有能让楚楚开心起来的样子，这让程珈蓝稍微有些挫败感。
　　“没事啦老爸，”楚楚看出了程珈蓝现在有些失落的心情，凑到程珈蓝耳边小小声安慰道，“老爸能想到带楚楚来看电影，楚楚已经很开心了~”
　　看着程珈蓝的侧脸，楚楚不知道怎么的，就直接吧唧一口亲了上去。
　　“最喜欢老程了~”
　　明明没有找到好看的电影，反而还被女儿安慰了，程珈蓝有些不好意思的摸了摸刚才被亲过的地方。
　　放映厅的战斗声有些震耳欲聋，特别是在这部片子不好看的情况下，每个音效仿佛都是在折磨，于是程珈蓝提议道：“那要不我们走吧？”
　　“那老程欠我一次好看的电影哦，下次还要带我来看~”楚楚歪着脑袋想了想，又补了一句，“一直到我觉得满意了为止！”
　　“好。”程珈蓝摸了摸楚楚的脑袋，站起身来，“那我们回去吧。”
　　楚楚也点了点头，一起站了起来，没什么人的放映厅导致空调温度有些低，吹得楚楚有些不太舒服，不然她觉得自己还能坚持坚持陪着程珈蓝把电影看完的。
　　路过一些零星的观影者的时候，看到她们也没在认真看电影，只是一边刷着手机，等到屏幕上某人出现的时候，才兴奋的举起手机拍了一张照，然后又开始低头敲着手机。
　　唉，搞不懂现在小女生的想法。
　　程珈蓝微微叹了口气，紧紧牵着女儿的手摸黑下了楼梯，等到打开放映厅的门走出去，想松开手的时候，却发现女儿不愿意松开了。
　　也行，那就这样吧。
　　对于女儿这样的行为，程珈蓝感觉自己已经有些习惯了，反正这又不是什么坏事，女儿越来越黏着自己，这不正说明了自己最近的改变有了很大作用吗？
　　虽然不知道女生之间的朋友是怎么相处的，但程珈蓝感觉自己应该和女儿成为了女生之间比较亲密的那种关系。
　　好像是叫闺蜜？
　　走出了电影院，就是一条小吃街，楚楚指着前面卖章鱼小丸子的摊贩，说道：“老程！我想吃那个！”
　　看着楚楚指向的方向，程珈蓝果断的摇了摇头：“太热气了，而且你现在不舒服，不能吃油炸的。”
　　“啊......”楚楚传来了失望的声音，眼巴巴的看着那个小推车。
　　“而且外面卖的不干净，用的油也不好，”看着女儿这幅样子，程珈蓝也有些心软，“等过几天我在家里弄给你吃好不好？”
　　“真的？”楚楚有些惊喜的看着程珈蓝，“不许骗我哦。”
　　程珈蓝一边往停车的地方走去，一边说道：“当然是真的，我到时候问一问别人是怎么做的就行了。”
　　“好耶！”特别容易满足的楚楚，牵着程珈蓝的手也开始甩了起来。
　　程珈蓝的手也被带着一甩一甩的，这场景让她不禁回想起了小时候的楚楚，牵着自己走路的时候，也是喜欢这么一甩一甩的。
　　“别甩啦，怎么还跟个小孩子似的。”
　　虽然嘴上这么说着，但程珈蓝的脸上却笑容却抑制不住了。

　





第92节 第九十章 猝不及防的十指相扣

　　看着楚楚这幅高兴的样子，也算是没有辱没今天让楚楚开心的真实意图？
　　不过下次再有要带楚楚一起出去的活动，就得再跟仔细的琢磨一下了。
　　或许真该跟巫子琪还有尤无雪说的那样，看爱情片比较好？
　　虽然觉得有些怪怪的，但下次还是试试吧。
　　“老程，现在我们去哪呀？”楚楚一边走着，一边有些好奇的问道，似乎还没有玩的尽兴。
　　“回家吃饭呀，”程珈蓝一脸理所当然的说道，“反正电影没看完，多出的时间我可以多弄点好吃......”
　　“不嘛，我还不想回去。”楚楚两只手抓着程珈蓝的手臂，语气里充满了委屈，“电影又没看完，而且我还不饿。”
　　好不容易主动带我出来玩，怎么才过了没一会就要回去了。
　　楚楚肯定是不会答应的。
　　见程珈蓝还在犹豫，楚楚又轻轻晃了一下程珈蓝的胳膊：“而且太晚了我们可以在外面吃饭嘛，而且还不用洗碗......”
　　感觉后面那句才是关键？
　　“那你现在会很不舒服吗？”看着楚楚哀求的眼神，程珈蓝还是关心的问了一句。
　　虽然晚点回去的确没什么太大影响，但是一开始选择电影院，目的就是为了不用走太久的路，毕竟带女儿出来就是为了让她开心，总不能让女儿忍着不舒服来陪自己。
　　“没事呀，”楚楚有些疑惑的看着程珈蓝，问道，“为啥老程今天老问这个问题呀。”
　　程珈蓝被这么一问，也愣了一下，然后解释道：“因为那个嘛......我自己也体验过之后，发现还真的蛮难忍受的，我就怕你太难受还强撑着......”
　　“那个？”
　　楚楚想了想后，很快就明白了程珈蓝在说些什么，嘴上咧开了笑容，学着程珈蓝的样子，用手指往她脑袋上点了一下：
　　“人与人的忍耐力是不能一概而论的呀，而且像老程你这样疼成这个样子的，还是很少见的，一般来讲注意饮食就没什么事的啦。”
　　“哦？是这样的吗？”又学到一个新知识的程珈蓝，都没有去追究楚楚没大没小点自己脑袋这件事了，反而是放下了心来，接着说了句，“没事就好。”
　　原来老程......她是在为我着想呀。
　　回想起老程今天对于自己各种行为的宽容，还有忽然想到要带自己看电影什么的，楚楚才明白了老程这么做的用意，心里不禁觉得有些暖暖的。
　　主要是老程平时一直对她都是这么温柔，偶尔在一些时间变得更加温柔了，楚楚也有很大概率不会注意到。
　　那万一老程对自己不温柔了怎么办？
　　可能是经期导致的激素水平变化的原因，楚楚忽然就开始往悲观的方向想了。
　　而且脑海里也开始浮现起了巫子琪等人的模样。
　　楚楚就这么低着头走路，抓着程珈蓝的手也低垂了下去，渐渐松开了。
　　但两人的手才刚松开，楚楚就感受到了程珈蓝的左手直接绕到了自己右手内侧，两人手掌叠在一起，然后十指相扣。
　　“欸......”对于程珈蓝这样忽然的举动，楚楚也有些惊讶的抬起了头，一时间都忘记了自己在想什么。
　　怎......怎么回事，平常我都不敢这样子握老程的手......
　　看见女儿抬头看自己，程珈蓝没什么表情，似乎很正常的样子，只是淡淡解释了一句：“这样握着不容易松开。”
　　“毕竟你走路又不看路了。”
　　楚楚心里一点点小小的郁闷情绪还没来得及站住脚跟，就马上被程珈蓝融化了。
　　“好哦~”楚楚也紧紧的回扣住程珈蓝的手，两人白嫩的手臂随着每一步都会触碰到一起，细小的汗毛互相摩擦带来微痒的触感，就好像楚楚现在的心情一样。
　　“楚楚想吃什么呢？”程珈蓝有些疑惑的看着女儿表情从开心到失落又到开心，但并没有纠结太久，又提醒了一句，“不能吃油炸的。”
　　“啊......那让我想想。”楚楚有些失望的哀叹了一句，接着又开始眯着眼睛在脑海搜刮着有什么想吃的。
　　她们一直以来出去吃东西都没什么太多的讲究，上到要提前一个月预定的豪华餐厅，下到可能在不知道哪个犄角旮旯找到的小吃店，一般都是楚楚不知道在哪里看到后，就想着要一起去吃一下的，而不是一味地追求昂贵。
　　只不过两人的口味不大一样，楚楚比较喜欢甜口的，而且特别喜欢吃油炸和海鲜，而程珈蓝则喜欢吃清淡的食物，除开一些味道比较刺激的食物和青菜，其他都能接受。
　　“最近也不知道有没有新开的店的样子......”楚楚一边想着，一边自言自语道，“要不，还是炸......”
　　在一旁时刻注意着女儿说话的程珈蓝，及时打断：“不行。”
　　“为什么不能吃油炸，这个世界还能不能好了？我们油炸食品什么时候才能站起来？只不过是热量高了一......”楚楚一边小小声的碎碎念，一边悄悄瞥了一眼程珈蓝。
　　程珈蓝还是一副不为所动的样子，似乎打定了主意在这几天都要让女儿好好养生了。
　　油炸......热量......
　　楚楚忽然想到了什么，拿出手机翻起了和江白茶的聊天记录，翻了很久，终于找到了自己想要的。
　　“老程你看！我们去吃这个吧！”楚楚好像找到了新大陆一般，兴奋地把手机摆在了程珈蓝面前晃了晃。
　　“洛雨......素食馆？”程珈蓝看着被放大的那张图片，见装饰的还不错的样子，点了点头，只是有些好奇的问道，“怎么忽然想着吃素食了。”
　　“没什么，就是忽然想吃了嘛，”见程珈蓝答应了，有些迫不及待的拉着程珈蓝转身往停车的方向走去，“冲冲冲！”
　　楚楚只给程珈蓝看了图片，并没有给程珈蓝看聊天记录，而那段聊天记录，江白茶介绍了一下里面的菜品。
　　一碗绿茶：「这家店不错，可以试一下」
　　一碗绿茶:「素食馆居然还有用橄榄油油炸的东西，还蛮好吃的」
　　嘿嘿，计划通
　　.
　　.
　　.
　　PS：呐呐呐，月初了，可以给点票票吗？（（（（呐））））
　





第93节 第九十一章 我他娘被绿了！？

　　刚下车看到这个店铺的时候，程珈蓝第一印象还蛮好的，装修都比较淡雅，只是过于暖的灯光让人有些不太适应。
　　但当程珈蓝打开菜单的时候，才终于知道了楚楚的小心思。
　　好家伙，一本菜单里面起码有一半的菜看起来都是油炸过的，毕竟素菜都不太好做出风味，用橄榄油炸一下会有更好的风味。
　　就在程珈蓝刚准备合上菜单走人的时候，楚楚却已经点好菜了，笑眯眯的交给了在一旁候着的店员。
　　“楚楚——”程珈蓝拉长了声线，对楚楚这种先斩后奏的行为十分不满的样子。
　　“安啦安啦，橄榄油炸的没事的，”楚楚拉着程珈蓝的手撒娇道，“就让我吃一下嘛，好不好。”
　　不行，这种情况不许容忍，有了一次就会有第二次。程珈蓝就是这么想的，但奈何看到楚楚哀求的眼神，又有些心软了，只好板着脸说道：“没有下次了哦。”
　　“嗯嗯嗯！”楚楚快速的点了点头，随后又双眼不自觉的移开了视线，假装看着周围的风景，嘴上答应道，“下次一定~”
　　真是磨人的小妖精......
　　程珈蓝和楚楚这边其乐融融着，但她们的动向，却被一个意想不到的人知道了......
　　.
　　.
　　.
　　“嗯？看到我女儿在你饭店？”此时的林珂，正在键盘上敲着些什么，面前的手机开着免提，里面一位成熟女性的声音传了过来。
　　“是啊林姐，我也是前几分钟路过那个包厢才看到的。”
　　林珂手上依旧没有停下敲打着键盘的手，表情看起来没有太大变化的样子，有些无所谓的说道：“那也不用特地来告诉我啊，这个点出来吃饭，那个男人肯定也跟着吧。”
　　电话那头顿了一下，似乎是在确认着什么，过了一会才传来声音：“就是因为他不在我才打电话给你的呀，我刚才又去确认了一下，那个人不在。”
　　“不在？”林珂敲字的手稍微停顿了一下，接着把免提关了拿起手机，刷一下站起来说道，“那我女儿跟谁一起来的？别告诉我是男的？”
　　林珂的语气听起来十分紧张，似乎只要电话里那个人确认是男的，她就会马上冲过去一般。
　　“没有，是一个看起来年纪相仿......或许小一点的女孩。嗯......浅栗色头发的。”
　　浅栗色头发？
　　林珂也稍微愣了一下，因为她之前在程珈蓝门前看过另一个女孩，是灰白色头发的，怎么今天又多了个浅栗色的？
　　不过还好，应该只是女儿和朋友出来一起吃饭而已，奇了个怪了，那个男人就这么放心让女儿一个人到处跑吗？
　　这么想着，林珂又缓缓坐下去了，左手也伸向了键盘的方向：“那应该只是和朋友出来玩而已，当没看见就好了，我就不去打扰了。”
　　“林姐......还有一件事情......”电话那边支支吾吾的说道，“你女儿......好像叫那个女孩叫老程......”
　　最后电话那边仿佛下定了什么决心，做了一把死：“林姐......你不会早就被绿了你不知道吧？”
　　林珂面无表情的点下了挂断键，缓缓的把手机揣进兜里，尽可能的让自己心情平稳。
　　最后，她还是没忍住，“咔——”的一下直接把面前的手提电脑狠狠的往下一压，发出不堪重荷的声音。
　　她快速站起身，原本在家的她上半身只穿了一件浅色的背心而已，她走到玄关的时候才想起来没换衣服，就随手拿了一件挂在玄关没来得及放好的白色长衬衫套了上去，把袖子往上一挽，抄起车钥匙就走进了电梯，下到了车库。
　　“轰—轰——”在车库大门缓缓开启的时候，兰博基尼大牛就已经发出了咆哮，她拿出一根发圈，把自己的短发挽起扎到脑后，留了一个小小的辫子。
　　在车库门才开到一半的时候，林珂就直接一脚油门踩了出去，超低的车身直接从半开的车库门完好的冲了出去。
　　“程！珈！蓝！”
　　“给！爷！死！”
　　虽然很生气，但是交通规矩还是要遵守的，好在朋友的店在比较偏远的地方，就算是下班高峰期但也没有多堵，在林珂精湛的车技之下，不到十分钟就开到了那个名为洛雨的素食馆。
　　一下车，就看到了自己的好朋友正在门口等着，一脸果真如此的样子看着林珂。
　　等到林珂走过来后，她的好朋友才迎上了，拍了拍她的后背：“唉......你这暴脾气啥时候才能改一改......我只是猜一下的而......”
　　林珂的声音压抑着怒火，冰冷冷的说道：“洛雨，人在哪？”
　　“太君这边请。”那位被叫做洛雨的御姐，马上画风一转，双手摆出了请进的姿势，并指明了去路。
　　林珂瞪了一眼在搞怪的好友，直直的往她指的方向走去了。
　　“那个，小姐，这里面还有人在用餐......”在门口候着的两个服务员小姐姐刚准备制止，可是眼前这名看起来冰冷英气的女子直接拉开了门。
　　“小姐，不可以，那里不可以进去......啊，老板好。”两名服务员还想继续阻拦的，但被后面赶来的洛雨制止了。
　　看着里面林珂已经走到了一脸面无表情的女孩身旁，洛雨叹了口气，轻轻把门拉上了。
　　林珂走进了包间，冲着一脸错愕的女儿点了点头后，直接走到了坐着的程珈蓝面前，伸出右手直接捏住了她的脸，死死地盯着。
　　一边看着，还一边不时的扭动一下程珈蓝的脸，似乎正在仔细的查看她的面部细节。
　　好奇怪......虽然这个女孩很漂亮，但五官长得一点都不像程珈蓝，只是这该死的面瘫......也太像了点，好像就是那天看到的那个白发女孩？只是在暖色的灯光下，看起来像是浅栗色而已。
　　“妈......妈，你怎么来了？”楚楚看着面前的超展开，脑子一下子转不过来了，像是被捉了奸一般磕磕绊绊的说道。
　　但林珂现在没心情去理女儿，而是语气有些冰冷的对着面前的女孩说道：
　　“你爸是谁？”

　





第94节 第九十二章 等不起，届不到

　　楚楚的视线在程珈蓝的林珂之间来回扫视着，紧张的小手攥紧了领口，总感觉无论后续怎么发展，都会变成大事情一般。
　　看着面前咄咄逼人的林珂，程珈蓝感觉有些莫名其妙。
　　这女人发什么神经了？
　　程珈蓝尝试着抬手想掰开林珂捏着自己脸的手，却发现她力气比楚楚还大一些，自己根本掰不动，只好放弃了。
　　稍微想了想后，程珈蓝决定想问清楚林珂过来的原因。
　　毕竟自己现在外表只是个完全不相关的小孩罢了。
　　程珈蓝面无表情的看着林珂，默默开口道：“阿姨，你抓疼我了。”
　　“噗——”刚才还在一旁紧张兮兮的楚楚，听到程珈蓝对林珂的称呼之后，一下子没忍住笑出声，在看到林珂瞥过来的眼神后，赶紧捂住了自己的嘴，一脸无辜的看着她们。
　　怎么办，憋得挺辛苦的，在线等。
　　此时的林珂回过头，皮笑肉不笑的看着程珈蓝，只感觉自己额头上的青筋鼓鼓的，有些咬牙切齿的说道：“我看起来这么像阿姨吗？”
　　“可是我又不认识你，我为什么要告诉你呀。”没想好具体词措的程珈蓝，装傻转移起了话题。
　　毕竟她在给自己设定身份的时候，完全没有考虑过爸妈这个选项的，让她现在编一个出来，到时候林珂一查也得露馅，那时就更难解释了。
　　见程珈蓝不肯松口，林珂心里的猜忌更重了，不过根本套不出任何话来。
　　于是林珂缓缓的松开了手，把目标转向了更好对付的女儿。
　　“楚——楚——”
　　在一旁吃瓜吃的正开心的楚楚，见老妈忽然把目标转向了自己，心里咯噔了一下。
　　楚楚甚至连伪装一下都没法做到，直接破防了，正想问一句“干什么，老妈”，可是太过紧张之下，一出口就变成了磕磕巴巴的：“老......老干妈......”
　　“嗯——？”
　　意识到自己说错话的楚楚，赶紧补救到：“不不不，我是说，干什么，世界上年轻漂亮美丽的林珂姐姐。”
　　“少油嘴滑舌的，”林珂离开了程珈蓝面前，坐到了楚楚旁边，把手放在楚楚头上，把她脑袋缓缓转到自己这边，意味深长的说道，“我听说，你叫这个女孩叫老程？”
　　“啊......这......”楚楚直接紧张到结巴，虽然脑袋动不了，但还是把眼睛转到了程珈蓝的方向，用求助的眼光看向了程珈蓝。
　　程珈蓝心里默默叹了口气，知道女儿应付不了这个场面，于是开口帮女儿解围：“因为我就姓程。”
　　“哦？”林珂把手从楚楚的小脑袋上拿开，还顺便捏了一下楚楚的脸——这吃里扒外的女儿，才认识这个女孩几天？就开始骗老妈了。
　　摆脱了控制的楚楚，直接一溜烟的蹿到了程珈蓝身后，从程珈蓝肩膀处探出脑袋，紧张兮兮的看着林珂。
　　林珂看着楚楚的举动，一阵无语，这已经不是吃里扒外了，这根本就是一面倒。
　　而且还是倒向了这个，跟那个男人可能有很大关系的女孩身上。
　　不过还好，这个女孩也愿意开口说话了，林珂稍微调整了一下自己的表情，收拾了一下心情。
　　毕竟就算真的是如自己所想的那样，那这个女孩也是无辜的。
　　自己所怨恨的对象不该是这个无辜，甚至可能什么都不知道的女孩，而是程珈蓝。
　　林珂拿起楚楚用过的叉子，直接叉了一块炸豆腐吃进了嘴里，想让一个人放下更多戒心，那就得展露自己没有戒心的一面，而进食则是一个很积极的信号。
　　慢悠悠的吃完了一块豆腐咽下肚，给了双方反应的时间，林珂才缓缓开口，语气也没刚才这么急促气愤了：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　这种稍微一查就能知道的事情，程珈蓝也没有隐瞒：“我叫程琳，琳琅的琳。”
　　琳琅......程琳......我又姓林......琳隔壁有个王字......好家伙，起个名字都要来暗喻我吗......
　　“妈......老妈......叉子......”楚楚在程珈蓝背后弱弱的提醒了一下。
　　林珂才刚从那种怒火极度攀升的状态回过神来，看向了自己手里已经被掰歪的叉子，随手把叉子扔到一旁，拿手帕擦了擦手，核颜悦色的说道：“啊，不好意思，平常就喜欢练手。”
　　谁信啊！
　　但楚楚只敢在心里吐槽一句，还是缩在程珈蓝后面瑟瑟发抖。
　　“小程琳，现在你是住在楚楚家里吗？”林珂想了想，还是没叫小琳，她现在听到这个名字就觉得有些难受。
　　程珈蓝只是点了点头，依旧保持着不多说的方针。
　　“哦~是这样啊~”林珂点了点头，接着疑惑的问道，“你在楚楚那里住这么久，你爸妈不会担心吗？”
　　程珈蓝的回答依旧言简意赅：“不会。”
　　楚楚看着两人的交锋，感觉心脏都快跳出来了。
　　终于，林珂还是问出了那一句：“那程珈蓝，和你是什么关系。”
　　“他......”程珈蓝犹豫了一下，“他是我叔叔。”
　　“哈哈......叔叔吗？”林珂哈哈的笑了一声，但是心里却越来越冰凉，渐渐失去了所有对话的欲望。
　　叔叔......
　　呵。
　　程珈蓝什么家庭关系，当初得知要嫁进程家的时候，不知道多紧张，几乎是被带着跑遍了所有的关系，认清了程珈所有的亲戚，只希望能从那些程家的亲戚嘴中听到自己那位未婚夫的评价。
　　沉稳......可靠......心地好......不爱说话......
　　可能她对程珈蓝亲戚的熟悉程度，比自闭到根本不参加家庭聚会的程珈蓝还要高。
　　如果说她嫁进去之前还有憧憬，甚至在今天之前还心里有一些希望的话。
　　那这个女孩有些拙劣的谎言，也彻底让林珂心灰意冷了，甚至一点都生气不起来。
　　林珂也逐渐接受了这个事实，她有些失魂落魄的站起了身，对着楚楚笑了一下：“谎言真是一个接着一个啊......抱歉，打扰你们吃饭了。”
　　随后，脚步有些虚浮的走到了包厢的门前，驻足，回头又看了楚楚一眼：“楚楚。”
　　楚楚也感受到气氛有些不对劲，站了起来，往林珂的方向走去：“怎么了，老妈？”
　　“以后妈妈可能都不会来看你了，”看着走到面前的楚楚，林珂摸了摸她的脑袋，“到时候那个男人的那笔离婚费，我都会打给你，你不准打回来，知道吗？”
　　“本来就是打算留给你的。”
　　说完，林珂推开了楚楚，拉开包厢的门走了出去。
　　程珈蓝的声音，忽然从餐桌方向传了过来。
　　“等一下，林珂。”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢@{"reader_id":"425000","reader_name":"hana"} 的300刀片！谢谢大佬，砰砰砰~
　　PS2：找到一本简介很有意思的百合，推荐给大家《少女天天死在末日梦》
　　简介：辉夜一直觉得，末日中，最可怕的不是丧尸，而是性侵大便的人。 
　　然而，事实告诉她，最恐怖的其实是她自己。
　





第95节 第九十三章 变身？你们拿我当猴耍？

　　“小程琳，随随便便直呼大人的名字可不是什么好习惯哦。”林珂虽然这么说着，但也停下了脚步，没有把门拉回去，而是在等着想看看这个小姑娘想说些什么。
　　“你来这里是想知道程珈蓝的事情吧，”程珈蓝拿起桌上的茶杯喝了一小口，见林珂转过头来后，笑了笑，指着一旁的凳子继续说道，“那就坐下吧，我可以告诉你。”
　　林珂则是耸了耸肩，有些无所谓的样子：“已经没有关系了哦，无论你是他在我们结婚前，已婚时，还是离婚后生出来的。”
　　“都无所谓了。”
　　语气中充满了解脱，似乎是放下了什么一直压在心里的东西似的。
　　但是程珈蓝却听得一脸懵逼。
　　什么婚前婚后生的？
　　很快，在脑海里绕了一圈的程珈蓝，大概明白了林珂在说什么了。
　　她把我当成了我和她还没离婚时和外人生下来的私生女？
　　虽然这段话有点绕，但这个逻辑应该是没错的。
　　看着林珂这个样子，程珈蓝也觉得有必要解释清楚。
　　要是换成之前的程珈蓝，是绝对理都不理，任凭别人怎么脑补，那是别人自己的事情，毕竟性格就是这样，对于情感问题有太多的缺陷。
　　其实这两人一开始在一起就是个错误，林珂掌控欲太强，想把一切都掌控在自己手里，包括一开始想了解程珈蓝的人际关系，到后面想要争楚楚的抚养权。
　　而程珈蓝则是跟林珂性格完全相反，除了对女儿以外的任何事情都没有太多的关心，最近才转变了很多，不然也不会想着要跟林珂解释清楚。
　　一旁的楚楚虽然还是不知道发生了什么事情，但出于不想把事态继续严重化的心态，还是伸手拉住了林珂：“妈......”
　　林珂还想说些什么来拒绝的，但看到自己的女儿，终究还是有些心软了。
　　她重新把门关上，走到了程珈蓝对面做好，背靠着椅子，一幅“你说吧，我听着”的样子。
　　程珈蓝没有绕圈子，直接了当的问道：“你认为我是程珈蓝的私生女？”
　　林珂没有任何动作，只是沉默着，算是默认了。
　　果然是这样啊......
　　程珈蓝在犹豫着要不要干脆坦白算了。
　　但是这一坦白的话，她信不信是一回事，如果这边坦白了，那与自己关系更密切一些的颜迪迪那边是不是也要坦白呢？
　　“还有什么想说的吗？”听的出来，林珂已经有一些不耐烦了，不过她还是极力压抑着自己的情绪，没有表露出太多在脸上。
　　算了......迟早都要说的。
　　毕竟“程珈蓝”这个人消失了这么久，是时候要有一个说法的，特别是对于朋友也好，对于家里人也好，亦或是因为这个会受到伤害的人也好。
　　变成妹子的程珈蓝，在不知不觉中，也变得更感性了。
　　再三思考过后，程珈蓝觉得由自己来说明可信度不高，于是对着林珂说道：“关于这个问题，你可以找程珈蓝当面问清楚，你可以问问楚楚，她很清楚程珈蓝在哪。”
　　在桌子另一边坐着，刚拿起一块小西瓜啃了一口的楚楚有些错愕的抬起了头，一脸懵逼的看着程珈蓝。
　　似乎没搞明白为什么吃瓜吃到了自己身上。
　　“楚楚？”林珂也疑惑了的看了一眼自己的女儿，“他在哪？”
　　有一说一，虽然嘴上说着不气了，但能知道程珈蓝的位置的话，她必一闷棍过去，给这个铁渣男来一棒子。
　　楚楚有些艰难的咽下了那口西瓜，虽然瓜很甜，但是现在的楚楚已经完全品尝不到味道了。
　　把啃了一口的瓜放回了桌子上，楚楚用求救的目光看向了程珈蓝，换来的是程珈蓝鼓励的眼神。
　　程珈蓝以为是女儿不敢说，安慰道：“没事，说吧，就把那天的事情一五一十说出来就好了。”
　　生活不易，楚楚叹气。
　　“说吧，楚楚。”
　　终于，在林珂的催促之下，楚楚终于断断续续的开口了：“其实......就大概两个星期前嘛......我起床，然后老爸做早饭给我吃，然后我就上学去了......”
　　“嗯，然后呢？”林珂不太想听楚楚和程珈蓝的日常生活，只想让楚楚搞快点。
　　“然后......然后我就在学校上课，上课可认真了，后面就去吃午饭......午饭吃了......我记得是......”
　　“说 重 点 。”
　　楚楚被林珂的语气吓得一个激灵，接着说道：“然后我就回家......那天我骑小蓝车回去的，老快了，但是回到家就见到一个穿着老爸衣服，衣衫不整的少女昏倒在沙发......”
　　“嗯？？？”林珂的音量逐渐提高，“那个人就是程琳？”
　　“对......”楚楚还想解释什么，就看到林珂拿起了手机，楚楚有些奇怪的问道，“老妈你要打给谁？”
　　“报警。”
　　林珂给程珈蓝投去一个安慰的眼神，细声说道：“对不起，错怪你了，没事，不要害怕，法律会制裁禽兽的。”说完，就按下了110，按下了拨通键。
　　见林珂真的报警了，楚楚赶紧解释道：“老妈，不是你想的那样啊啊！虽然我一开始想法和你一样，但真的不是啊！”
　　“程琳就是程珈蓝啊！”
　　“喂，警......”林珂那边的电话刚拨通，就听到了女儿说的那句话，大脑宕机了一下。
　　“喂，这里是110接警中心，请问您遇到了什么问题呢？”
　　电话那头的接线员开始催促了，但林珂还是看看程珈蓝，又看看楚楚，半张着的嘴一直没合上过。
　　忽然想到不能占用公共资源，也不能随意报假警，林珂就随便扯了一个之前看到的问题：“啊......嗯.....就是那个，XX大楼下面有个理发店开张了，天天请人在外面斗舞，放歌贼大声，还洒水泥，建议去制裁一下。”
　　“这个已经有警员去处理了哦，请小姐耐心等待。”
　　“嗯嗯好，谢谢。”
　　林珂挂断了电话，有些呆呆的看向了楚楚，后面反应过来了，才喃喃说道：“楚楚，你发烧了吗？”
　　“楚楚说的是真的，”程珈蓝开口道，“虽然不知道为什么会变成这样，但我确实就是程珈蓝。”
　　荒谬，太荒谬了。
　　这不是在耍我吗？
　　林珂开始有些真的生气了，质问道：“你说你就是程珈蓝，那你拿出证据来啊？”
　　“我身上有一块小胎记，在哪？嗯？”

　





第96节 第九十四章 大脑过载的林珂

　　其实林珂说的也只是气话，完全没有想过面前这个小女孩能回答出什么，只是觉得楚楚居然和这个女孩用这种拙劣的谎言蒙骗自己，有点寒心。
　　不出林珂所料，那个叫程琳的女孩忽然脸上挂了一点粉红，表情有些难堪，一幅谎言被揭穿的样子。
　　呵呵，还是太年轻，稍微给点压力就撒不出谎......
　　林珂还在一边冷笑一边想着的时候，坐在对面的女孩忽然开口了。
　　“我......那天你把我灌醉了，我记不太清了......”程珈蓝摇了摇头，接着说道，“而且第二天的时候你还在我身上趴着，我也看不到啊。”
　　林珂：“？？？”
　　程楚：“？？？”
　　两人都同时露出了一幅震惊的表情。
　　林珂第一时间还是不肯相信的，心里还在想着，程珈蓝连这都和你说了？
　　楚楚则是被忽如其来的车撞懵了。心里忽然涌现出一股酸溜溜的感觉——为什么我不能趴在老程身上起床！？
　　哦那时候我还没出生啊，而且老程还没变，那没事了。
　　想到现在每天都能和程珈蓝睡在一起，楚楚心里平衡了许多。
　　就在林珂想说些什么的时候，程珈蓝又继续说道：“如果你还需要什么其他东西证明的话，很抱歉，我可能拿不出来，毕竟我们那时候的共同话题很少。”
　　这句话直接把林珂准备说的话卡在了喉咙里。
　　是啊......没怎么聊过呢。
　　更准确的说，是自己找话题，但是基本都被无视了，要么就是简短的回一句“嗯”“好”“行”“谢谢”，最熟悉的陌生人莫过于此。
　　再到后面，生完楚楚心情抑郁的林珂，或许是想试探还是什么的，随便找了个理由提离婚，理所当然的，程珈蓝很快就答应了，并给了当时的程珈蓝几乎所有的钱。
　　诚然试探这种行为本身就是很傻的，主要当时产后抑郁的厉害，加上试探完之后得出了这么一个结果，林珂一气之下就把离婚协议签了。
　　特别是到了后面没争赢抚养权的时候，林珂度过了几乎是人生最黑暗的一段时光。
　　那段时间林珂就已经想通了，只不过是两个被强行撮合到一起的人而已，反倒是自己这边动真心了，实在是蠢得不行。
　　那现在咋咋呼呼的又跑来想对簿公堂是为了什么呢？还没死心？还在犯蠢？明明这么多年都已经尽力不去看，不去想了。
　　但为什么听到程珈蓝可能在婚内就已经出轨的事情，会这么气愤呢？
　　“对了，”面前的少女忽然打断了林珂的回想，“林珂，你可以试试打电话给我。”
　　“呵......都说了，小孩子不能这么没大没小的......”林珂只觉得心有点累，只想快速结束这场闹剧，回去好好灌醉自己，睡一觉，忘掉这一切，第二天继续工作，回到正轨，“况且我也没你号......”
　　程珈蓝打断道：“我号码没换过，还是之前那个顺号的。”
　　“谁会记得那种人的号码啊。”林珂摆了摆手，“真不熟。”
　　但程珈蓝还是一直看着她，就连楚楚也重新拿起了瓜，咬了一小口，准备看好戏。
　　终于，林珂还是在面前这个少女有些倔的眼神败阵下来，拿出了手机：“呵，我这就打电话跟这个啥b说清楚，看老娘不喷死他......”
　　说着，林珂就输入了那个电话号码，熟练地仿佛像是肌肉记忆一般。
　　然后，来电铃声响起了。
　　“蓝蓝滴天空~”
　　“清清滴湖水~”
　　“ah~oh~”
　　林珂：“？”
　　在林珂难以置信的目光之下，面前的少女很淡定的拿起了手机，按下了接听键，放在耳边：“歪？”
　　林珂：“？？？”
　　反复看了看手中的手机，确定是打给了程珈蓝没错，而且那边确实也是接通了，她打开了免提，面前少女的声音就从自己手机传了出来。
　　一旁的楚楚看着自己老妈精彩的表情，差点就放下瓜鼓起了掌，这让她联想到了自己第一天看到少女老程时候的样子。
　　随后，楚楚摇了摇头，对林珂的接受能力表示否定，还是楚楚的大心脏强多了。
　　林珂没有注意到自己女儿丰富的动作和表情，她现在整个人已经混乱了。
　　怎么回事？那个人的手机怎么会在这个少女身上？他明明就是个工作狂，除非死了，不然手机永远是带在身边处理事情的，难道说......
　　“难道......”
　　见林珂开口，程珈蓝的心也稍微放了下来，终于不用继续解释什么了，楚楚那边也停下了放在嘴边的瓜，生怕自己吃瓜声太大打断了林珂吟唱。
　　“难道他死了？”
　　林珂终于把她心里的猜想说出来了。
　　程珈蓝：“💢💢💢”
　　楚楚：“噗——”
　　虽然知道这个事情不太可能，不然楚楚不可能还是笑的这么开心，但是林珂也没有什么更好的猜想了。
　　总不能相信一个大男人，真的变成了美少女吧？就连变性手术都不可能弄成这样。
　　想到这里，林珂看向了笑出声的楚楚。
　　楚楚发现自己的笑声引来注视后，赶紧低下头捂住了自己的嘴巴，但此刻已经于事无补了。
　　林珂看着楚楚，忽然脸上就露出了微笑，这个笑容看的楚楚心里毛毛的。
　　虽然不太想这样问，但已经没有更好办法的林珂，只好把矛头转向了女儿，毕竟女儿的撒谎技巧太拉胯了，骗骗程珈蓝还行，骗不了她，她盯着楚楚说道：“她......说的是真的吗？”
　　楚楚只是微微抬起头，瞪大了眼睛看着林珂，抿着嘴巴，似乎不知道说什么好，然后又微微把视线偏向了一旁，假装望着周围的风景，开始逃避现实。
　　是......真的？
　　林珂一时间感觉有些窒息，她用手扶揉了揉自己的太阳穴，闭上了双眼，似乎在努力整理自己混乱的思绪。
　　过了一会，她才缓缓开口道：
　　“乖楚楚，你先出去一下好不好？”
　　“妈妈有事情和她说。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"82129","reader_name":"无晨夜雨"}  dalao的X10咸鱼突刺，感谢@{"reader_id":"4373237","reader_name":"Leoxyn流星"} 的狗粮X1~老板大气老板身体健康~
　





第97节 第九十五章 姐姐我啊，真的要去了呢

　　楚楚心里闪过了一丝不知从何而来的危机感，准备想撒个娇看看能不能留下来：“欸......楚楚不能听吗？”
　　“楚楚乖，昂。”林珂冲着楚楚的方向抬了抬下巴，示意楚楚搞快点出去。
　　见没能成功，楚楚也只好悄悄把手机放在了椅子上，脸上带着不情愿的表情站起身往门口走去。
　　就在楚楚路过林珂座位的时候，却被林珂拦下了。
　　林珂没有抬头看楚楚，直接说道：“手机带出去。”
　　“啊.......哦，对哦，我手机忘记拿了。”楚楚一幅后知后觉的样子，挠了挠头嘿嘿的傻笑了一下，然后回到自己的座位把手机拿上，灰溜溜的出门了。
　　原本想录个音的想法也光速识破，楚楚只感到了一阵心塞。
　　看着楚楚离开，林珂才摇了摇头，心里叹了口气。
　　这傻妞，啥时候才能不把“我要干坏事了”写在脸上啊，不会掩饰自己情感可是会吃大亏的。
　　处理完女儿那边的事情后，林珂才转过头来，看着面前的女孩，心里又开始复杂起来了。
　　沉默了许久，林珂才正色道：“你说的，都是真的？”
　　程珈蓝没说话，微微点了点头。
　　林珂紧接着问道：“那你公司的事情？”
　　程珈蓝：“全都给颜迪迪了。”
　　林珂马上问了一句“颜迪迪也知道这件事？”
　　颜迪迪的话林珂当然认识，是程珈蓝为数不多的朋友之一，属于来往最密切的一个，算是多年的好兄弟。
　　“他不知道。”程珈蓝摇了摇头。
　　听到这里，林珂也没来由的感受到一股愉悦感，大概是那种——隐藏最深的秘密只有我先知道——的感觉。
　　楚楚不算，毕竟是女儿。
　　其实到了这里，林珂就已经稍微有些相信程珈蓝可能真的变成了妹子，特别是面前的这个少女，表情神态都与程珈蓝十分神似。
　　可以说除了外貌以外，这个女孩其他地方都多多少少沾点程珈蓝的影子。
　　林珂现在的心情有些奇妙，她努力地让自己心情平静下来，就像是闲聊一般，随意地开口询问一些其他细节：“那你的身份怎么弄的？”
　　“当晚找颜迪迪帮忙弄的。”程珈蓝也没有掩饰什么，毕竟这确实是颜迪迪帮的忙。
　　“哦，又是他啊，那你现在呢？还是一直呆在家里？”林珂稍微点了点头，没有太过纠结颜迪迪的事情，继续问道。
　　听到这个问题，程珈蓝稍微停顿了一下，但过了一会还是开口了：“在上学。”
　　“嗯？”听到这个，反而是林珂愣了一下，“上学？”
　　对于林珂的这个反应，程珈蓝也不觉得奇怪，毕竟这么大年龄一个人，还要去上学什么的，确实说不太出口。
　　林珂用手托着下巴，手肘靠在桌子上，稍微思索了一下后，有些不确定的问道：“你不会是去了楚楚的那个学校吧？”
　　按照林珂对程珈蓝心思的揣摩，如果程珈蓝是想去学校的话，那就很有可能还是选择和女儿相同的学校。
　　果不其然，在林珂的眼神注视下，程珈蓝点了点头，确认了林珂的说法。
　　“这算什么......”林珂稍微低了低脑袋，原本撑着下巴的手也改成了扶额，“变成女孩，然后跟女儿一起上学什么的。”
　　程珈蓝点了点头：“确实离谱。”
　　林珂稍微抬起头，用手遮住了半张脸，透过指缝看着面前的少女......不，现在应该是叫程珈蓝了。
　　这算是什么展开......自己那莫得感情的冷面前夫，居然变成了美少女，而且还在和自己的女儿上同一所学校......不知为何，林珂忽然就感觉心里已经没有任何怨气了。
　　就有一种，那种......已经没必要再争论什么是非对错的感觉。
　　毕竟她都已经那样了，那还能咋办嘛。
　　林珂只感觉自己的青春哔了狗。
　　“现在你信了？”看着林珂有些丰富的动作，程珈蓝问了一句。
　　林珂张了张口，但是没有说什么，主要是不知道说什么，只好闭了嘴，默默的点了点头，随后仿佛想到什么似的，疑惑道：“那现在你还能照顾楚楚？你现在这个样子？”
　　这里林珂又开始打起了抚养权的主意，毕竟现在的程珈蓝只是一个小女生的样子，甚至看起来比楚楚还幼一些，怎么看都不可能照顾好楚楚。
　　程珈蓝听出了林珂话外的意思，果断点了点头：“当然可以，我只是身体变小了，但是我的心理年龄又没变，楚楚还是拿我当长辈来尊敬的。”
　　对程珈蓝来说，楚楚的抚养权是肯定不能交出去的，特别是现在如果打起官司，自己不能出庭的情况下。
　　好在现在的楚楚已经有了自理能力，万一林珂真的想通过法律再来争夺抚养权的事情，楚楚自己的意愿就已经是重中之重，可以说楚楚想去哪就去哪，没有人能强迫的了。
　　那现在其实就是各凭本事了。
　　当然，楚楚是会向着我的。
　　这点，程珈蓝还是很有保证的，特别是最近在自（chu）己(chu)的努力下，父女俩的关系越来越好了。
　　林珂当然也清楚这一点，所以每次带楚楚出去的时候都会问一遍楚楚自己的意思，如果楚楚的想法不改变，就算是打官司，也没多大胜算。
　　为了永久打消林珂的想法，程珈蓝郑重其事的说道：“我劝你以后不要再打楚楚的主意了，你也要尊重一下楚楚的意愿，只要楚楚愿意跟我，我就不会放手的。”
　　如果说林珂刚才还是心存怀疑的话，现在谈起楚楚的时候后，程珈蓝的反应，就让林珂更加确定面前这个少女就是程珈蓝了。
　　一提到女儿抚养权就跟炸了毛一样，这么多年还是没有任何改变。
　　林珂眼珠子一转，忽然想到了什么，露出了意义不明的微笑，有些阴阳怪气的说道：“那我也不知道小妹妹你，现在是不是真的能照顾好楚楚啊。”
　　“你想干什么？”程珈蓝眼睛微微眯起，整个人的气势都为之一变，如果说之前谈话一直看起来都是人畜无害的小猫咪，那现在就是看起来很凶的小猫咪。
　　“姐姐我啊，决定去女儿家住几天照顾她。”
　　林珂看着程珈蓝，脸上的笑容越来越盛。
　　“毕竟现在楚楚的监护人不知道在哪。”
　　“作为妈妈的我可是很担心呢。”

　





第98节 第九十六章 楚楚的大危机！

　　“林珂！你！？”
　　程珈蓝的语气逐渐带上了恼怒，完全没想到林珂居然会用这种方式来接近楚楚。
　　这种要求，程珈蓝是绝对不能接受的。
　　说实话，程珈蓝并不希望楚楚和林珂的来往太过密切，以前一个月一次程珈蓝还能忍忍，但现在直接要过来住几天？
　　不行，绝对不行，有了一次绝对会有第二次。
　　但却不得不行。
　　因为刚才林珂就已经把话说得很清楚了，潜台词也说得明明白白，几乎就是把威胁直接挂在了嘴边。
　　那就是，虽然林珂自己知道程珈蓝变成了女生，但是没有其他人知道，而且也不能有其他人信。
　　她甚至可以直接报程珈蓝这个人失踪，直接让这个身份社会性死亡，那时候，别说为什么抚养权了，甚至财产都不会留下。
　　相比起社会性的死亡，她那个来住几天的要求似乎就没这么离谱了。
　　程珈蓝的手慢慢握起了拳，死死地盯着林珂：“打得一手好算盘啊，林珂。”
　　“哪有哪有，”林珂挠着脑袋仰头哈哈一笑，“不过是一个前夫失踪心疼女儿的母亲罢了。”
　　她不说还好，越说程珈蓝就越来气，最关键是她真的没什么办法制止这件事情。
　　现在程珈蓝开始后悔把这件事情透露给林珂了，就相当于是自己把楚楚送进虎口了一般。
　　“那就这么定了，”林珂摆了摆手，笑道，“你们继续吃吧，晚点我收拾好东西再登~门~拜~访~”
　　说完，林珂站起身来，心情似乎有点好，面带微笑的走到了门边，拉开了门后，就看到了女儿正在和自己的好友在外面的一张桌子上唠嗑。
　　看到林珂出来的瞬间，楚楚从凳子上站起来，朝林珂的方向跑去。
　　林珂看着楚楚，也微微伸出双手，似乎想要迎接一般。
　　就在快跑到林珂面前的时候，楚楚一猫腰从林珂手臂下面穿过去，继续朝着程珈蓝的方向跑去，还一边头也不回的喊道：“妈妈再见~”
　　“诶诶诶诶......”
　　楚楚还刚没跑出几步，就感觉自己的领口被揪住了。
　　“楚楚~”林珂把楚楚拉了回来，勾住了她的脖子，把脑袋凑了过去，“晚上见~”
　　说完，就松开了楚楚，不过楚楚却楞在原地了。
　　诶？老妈没生气？
　　不对，等等，晚上见是什么意思？？？
　　楚楚有些机械的把头转向了包厢的位置，看到里面的程珈蓝正两手揉着太阳穴，一幅头大的样子。
　　“愣着干嘛，你们不是还没吃完吗，继续吃吧。”林珂笑着摸了摸楚楚的脑袋，拍了拍她的后背，示意她快点进去。
　　没搞清楚状况的楚楚有些犹豫着，慢吞吞走进了包厢，最后回头看了林珂一眼，看见她已经甩着车钥匙准备离开酒店后，才慢慢拉上了包厢的门。
　　“老......老程。”楚楚走到了程珈蓝身边坐下，看着程珈蓝现在愁眉苦脸的样子，有些弱弱的问道，“你们刚才到底说了什么呀。”
　　“没什么，”虽然事情很难解决，但程珈蓝也不想在女儿面前流露出过多的悲观情绪，她强颜笑了一笑，“就是你妈她可能会过来住几天。”
　　“哦，这样啊......什么！！！？”一开始楚楚还没反应过来，等她反应过来后，人直接傻了。
　　楚楚有些慌乱的问道：“为什么啊？会住很久吗？你们和好了？”
　　怎么办？万一老程真的和老妈和好了，那我怎么办？
　　如果老妈过来这里住，那自己是不是不能和老程一起睡了？
　　那我是不是不能随时随地就去抱老程了？
　　那我是不是就不能骗......不是，和老程一起van游戏了？
　　楚楚心里一下子蹦出来了很多问题，看着程珈蓝的眼神越来越紧张，现在她只希望程珈蓝给否定掉她刚才的说法。
　　好在，程珈蓝接下来的话让楚楚的心稍微安下了一点。
　　“怎么可能，”看出了女儿的担忧，程珈蓝伸出手握住了女儿有些微凉的手，“她只不过是觉得我不能照顾你，过来看几天而已，而且我们本来就不是一个世界的人，不存在和好什么的。”
　　楚楚也反手握住了程珈蓝的手，点了点头：“好哦。”
　　然后，楚楚又想到了刚才自己在外面和那个老板娘聊的天，有些沮丧的说道：“今天都是楚楚不好，楚楚不该说要来这里吃的。”
　　“要是楚楚听老程的话，就不会被老妈发现了......”
　　楚楚越说越觉得难过，不过这时，程珈蓝的另一只手也伸出来，拨开了楚楚额前的细发。
　　“傻孩子，这种事情瞒不了多久的，”程珈蓝安慰道，“毕竟是一个大活人忽然就消失了，就算再瞒你妈一会，也瞒不了你颜叔叔太久。”
　　程珈蓝消失不见的事情是绝对瞒不下去的，毕竟程珈蓝不是那种丝毫没有任何人际关系的人。
　　在程珈蓝之前的预想之中，第一个发现的肯定是颜迪迪，而且绝对是在一个月之内会发现。
　　因为她知道，颜迪迪清楚自己不可能离开女儿这么久的，如果真的一个月“程珈蓝”这个人还没出现，颜迪迪绝对会放下手头所有工作开始找人，就算找不到，他肯定也会报警。
　　到那时候，完全没有出境记录，甚至连手机定位和银行卡消费一直都在五湖的程珈蓝，肯定瞒不了多久。
　　凭颜迪迪那个老二次元的脑补能力，再联想到之前自己找他办一个新身份，他肯定一晚上就能脑补出自己可能变成女孩这个事实。
　　程珈蓝甚至都已经能想象到颜迪迪在自己面前士下座并高喊“请务必告诉我方法！”的样子了。
　　只是没想到被林珂提前发现了而已。
　　所以这个事情不能怪楚楚，这种意外就连程珈蓝也没办法避免的。
　　“吃饱了吗？”看着心情沮丧的女儿，程珈蓝笑着问道。
　　已经没有胃口再吃下去的楚楚也点了点头：“嗯，吃饱了。”
　　程珈蓝拿出手机给司机发了条信息，说道：“那我们回去吧。”
　　楚楚有些郁闷的点了点头，眼睛左看右看的，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？楚楚？”见女儿一副有话要说的样子，程珈蓝问道。
　　稍微犹豫了一下后，楚楚开口道：
　　“那这几天，我该怎么做？”
　　“我......还能继续和老程一起睡不？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：因为看到太多人说我断章，所以我攒了两章一起发，这应该不算断了吧（滑稽）
　





第99节 第九十七章 那不如我们一起......

　　“傻孩子，你怎么在想这种问题。”
　　程珈蓝着实是被楚楚的脑回路逗笑了，也收拾收拾心情站起来说道：“回家该怎样还是怎样，当她不存在就行了。”
　　因为程珈蓝觉得并没有什么不妥的，既然林珂想看，就把最平常的状态展示给她，让她彻底断了这个念想。
　　只要林珂看过以后，就算是不愿意，也会不得不承认自己和楚楚的关系是真的好，到时候她也就没什么理由再来了。
　　楚楚也站了起来，跟上了程珈蓝，脑子里满是一些奇奇怪怪的事情。
　　当老妈不存在......
　　那就是......当着老妈的面和程珈蓝一起睡，一起亲亲抱抱？
　　这么刺激的吗？
　　渐渐的，楚楚大概明白了什么，眼睛亮了起来。
　　楚楚懂了！这就是宣誓主权对吧！
　　只要楚楚在那几天，一直展现出对老程很好，那老妈就会死心了对吧！
　　走到程珈蓝身边后，楚楚回了一句：“好~我知道了！”
　　这两个人，一个以为林珂是来抢楚楚的，一个以为林珂是来抢程珈蓝的，两个在不同服务器的人就这么跨服确定好了同一件事情。
　　.
　　.
　　.
　　“好，就在这里让我下吧。”
　　别墅区外，一辆红色的商务轿车停在了大门外，林珂从车上下来，从前面下车，快步走到后备箱，抬出了一个小行李箱。
　　“好，你先回去吧。”接过小行李箱后，林珂自己拖着，走到大门处登记后进到了里面。
　　还是熟悉的地方......
　　之前开车过来的时候还没有太多感慨，现在林珂提着行李箱过来的时候，心里才涌现出一股说不清道不明的情感。
　　就好像那时候拖着行李箱出来的不是十多年前，而是不久之前一般。
　　其实刚才在家的时候，林珂也曾犹豫过。
　　有必要吗？
　　其实自己过去也改变不了什么，楚楚也不可能因为就这几天的短暂接触就真的抛下程珈蓝跟自己。
　　至于真的去报警？林珂自认为自己做不出这么卑鄙的事情。
　　后来抱着“算了，就当度假几天”的心情，还是收拾了几套衣物过来，她也是真的有些担心现在的程珈蓝无法处理好女儿的事情。
　　特别是现在程珈蓝看起来这么好欺负的情况下，按照楚楚在学校的作风，现在的程珈蓝怎么可能压得住她？
　　怕不是被楚楚一碰就碎了。
　　走到了那栋熟悉的别墅门口，花园的花草都已经换过不知道多少茬了，但位置格局还是一样，让人有种既陌生而又熟悉的感觉。
　　而且太阳都已经完全下山了，但还有几个穿黑衣服的人绕着别墅闲逛着，似乎是安保人员。
　　在林珂靠近后，很快就有几道目光锁死了她，甚至已经有人已经把手伸进了兜里，似乎林珂只要做出不寻常的举动，他就会掏出什么的样子。
　　没有理会那些人，林珂直接按响了门铃。
　　很快，大门应声而开，林珂径直走到了别墅门口，刚走到的时候，大门刚好打开了。
　　“老妈~”已经换上了睡衣的楚楚，走到了林珂身边接过了人她手边的行李箱，“快进来叭~”
　　“好久都没有看过穿睡衣的楚楚了。”林珂进去以后，拉着楚楚一把把她抱进了怀里，“来让妈妈抱抱~”
　　这是程珈蓝这辈子都不可能拥有的庞大规模，一波洗面奶直接让楚楚差点窒息。
　　楚楚也松开了拿着行李箱的手，到处乱晃着，嘴里还呜呜的说着什么，但完全听不清了。
　　怎么总感觉像是一只大灰狼进了兔子窝一样？
　　直到程珈蓝在二楼楼梯口出现的时候，林珂才松开了楚楚，重获自由的楚楚深深地吸了一口新鲜空气，开始觉得还是老程平一点的比较好。
　　毕竟有句话怎么说来着，与贫乳拥抱，心与心的距离是最近的。
　　“你来了？”程珈蓝一边下楼，一边淡淡的说道，“已经给你收拾好一个房间了，你可以把东西搬过去。”
　　林珂也揉了揉楚楚的脑袋，看着程珈蓝笑着说道：“不用这么麻烦，我和楚楚睡几晚就好了。”
　　程珈蓝的回答十分迅速：“不可以。”
　　林珂有些意外，毕竟自己的要求很正常，只是一个很少见女儿的母亲想要和女儿在一个房间睡几晚而已，这个也不行？
　　“凭什么？”林珂也有些不乐意了，拉起行李箱就牵上了楚楚的手，“我今儿还就非得在楚楚房间睡不可了。”
　　“好。”程珈蓝说着，让了个位置给林珂上楼。
　　嗯？这就同意了？
　　林珂有些意外的看向了程珈蓝，似乎没想到她会这么快答应。
　　必有蹊跷。
　　我刚才是说要和女儿一起睡，程珈蓝她不答应，我后面改成了要去楚楚房间睡，程珈蓝却答应了......
　　似乎想到了什么，林珂倒吸一口凉气，有些惊讶的看向了自己的女儿，又看向了程珈蓝，失声道：“你们不会一直在一起睡吧？？？”
　　程珈蓝则是没什么反应，继续走着到了客厅，慢悠悠的给自己倒了一杯热水，加了点枸杞。
　　而楚楚则是在林珂的眼神注视下，点了点头。
　　楚楚这一点头，林珂马上就炸开了。
　　她放下行李，有些气冲冲过的跑到程珈蓝面前，瞪着她质问道：“她都已经高二了！怎么还能和你一起睡？！你自己这点常识都没有的吗？虽然你们是父女难道就不知道男女有别吗......”
　　“妈......”楚楚见林珂误会了，也赶忙跑过来，拉了拉林珂的袖子，“你误会了啦，是老爸变成妹子之后，我才跑去跟老爸睡的......”
　　“而且是我自己要求的。”
　　说完，楚楚就低下了脑袋，似乎做好了挨骂的准备。
　　“啊？”听到这个，林珂也知道自己误会了，但是纠结了一下之后，还是说道，“但也不能这样啊......再怎么说，她也是一个男性的灵魂......”
　　这么说着，林珂自己的声音都小了下来，似乎有些底气不足。
　　毕竟程珈蓝现在这个样子，别说女儿了，就连自己都有点想把她当做抱枕抱着睡。
　　那不如......
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：推荐一本书~《我，比企谷，邪神收容》很好看的男主文，老有意思了，对一拳大老师感兴趣的可以去看看23333
　





第100节 第九十八章 糟了！忘了还有人！

　　但似乎不会这么轻易就答应呢，或许应该创造一个独处的空间？
　　这个暂且不提，林珂觉得还是先把眼前的事情解决了比较好。
　　现在林珂感觉楚楚和程珈蓝的相处模式非常不正常。
　　特别是楚楚对程珈蓝的态度非常不对劲......感觉不像是一个女儿对待父亲的态度。
　　程珈蓝的思想什么的倒是没有改变，不过她自己变成女生了，居然也不把还在身为男性时候的想法扭转过来，这也非常危险。
　　等等，我在操心着什么......
　　林珂忽然才意识到，自己又下意识的开始替这两个人操心了起来。
　　明明已经没任何关系了......
　　就当是最后离别前给女儿的礼物吧，林珂是打算这几天过完后，就直接开始准备把自己的公司全都交接出去了。
　　她想做些之前想了很久，但又没有去做的事情，特别是在现在解决了心里最大的一个障碍，心境经历了很大转变的时候。
　　周游各国，吃遍世界各地的高档或路边美食，然后拍成vlog分享出去，这是一直以来都非常想做的事情。
　　虽然看起来还很年轻，但她的年纪也不小了，抛开感情以外，有些事情再不去做，那就真的是没有时间了。
　　理清了自己的思路后，林珂也摆了摆手，走回楼梯提着自己的行李走进那个门已经打开的客房了。
　　剩下的这些天，她想好好陪陪女儿，顺便把她们之间的事情解决一下，了却了所有心愿之后，就是时候离开了。
　　也过了会矫情的年纪了，现在是怎么让自己开心怎么来，或许住了几天想法又变了也说不定呢，比如......
　　不知道为什么，林珂想到了现在美少女样子的程珈蓝，永远带着似乎和以前一样的冷漠神情看着自己，林珂心里又有些不自在了。
　　现在变成一个小丫头片子的程珈蓝，反倒让林珂心里少了很多顾虑，感觉又有更多事情敢做了......
　　想到这里，林珂忽然感觉环球旅行也不这么香了。
　　在客厅的程珈蓝和楚楚，四目相对，都互相眨了眨眼，不知道接下来该怎么办。
　　“我总感觉老妈她.....对老爸的态度好像变了？”楚楚挠了挠头，坐到了程珈蓝的身边说道。
　　“这样吗？”程珈蓝捧起了自己的水杯吹了吹气，小小抿了一口，捧着杯子说道，“我也不清楚。”
　　毕竟这些年来只有楚楚和林珂有接触而已，程珈蓝对于林珂的大部分印象都很模糊了。
　　最开始的印象，就是个比自己小了七八岁，刚踏入社会什么都不懂而且咋咋呼呼的女生而已。
　　当被得知这个是自己订婚对象的时候，程珈蓝内心也没多大波动，反而听说是林珂在那边闹腾的厉害。
　　但在见过面后，也不知道为什么，林珂却答应了双方家长想要联姻的意愿，就这样稀里糊涂的，两人就在一起了。
　　“真的变了呀。”楚楚点了点头，一脸肯定的说道，“如果老妈还是之前的态度，不可能会这样子和你说话的。”
　　因为楚楚每次和林珂出去的时候，如果楚楚提到了程珈蓝，虽然林珂不会说，但是脸上还是会有明显的不高兴，仅仅是提到名字而已。
　　但现在，面对美少女模样的老程，老妈的表情居然如此丰富，甚至......看起来心情还蛮好？
　　怎么听起来这情况跟自己有点像？
　　不行，老妈这种想法肯定是错的，必须及时纠正！
　　楚楚心里默默给自己布下了一个任务，绝对要在这几天内扭转掉老妈的想法！
　　楚楚完全没有先要改掉自己想法的自觉，或者说，她觉得自己的想法非常正常，没有要改的必要。
　　程珈蓝叹了口气，看着楚楚说道：“我倒是希望别变好了。”
　　“为什么啊？”楚楚有些疑惑，毕竟在她看来，重归于好怎么想都是好事，只是对自己不太好而已。
　　“比起一些其他事情，我还更习惯现在和楚楚每天在一起的生活。”程珈蓝伸手，轻轻捏了捏楚楚的脸蛋。
　　听到程珈蓝的话，楚楚起喜不自禁，看起来有些傻傻的笑了：“俺也一样~”
　　“哪有女孩子这样子自称的。”程珈蓝看这楚楚这幅傻乎乎的样子，嘴角不禁也露出了微笑，伸出双手在楚楚脸上揉着。
　　楚楚两手搭在程珈蓝的手臂上，但却没有阻止程珈蓝的动作，只是求饶道：“别揉惹别揉惹，再揉碾要变圆惹.......”
　　但程珈蓝却揉上瘾了，不知道为什么，揉着女儿滑嫩的脸蛋的时候，总感觉心里很多烦恼都没有了，特别减压。
　　见程珈蓝还不放手，楚楚搭在程珈蓝手臂上的双手，也开始蠢蠢欲动起来了：“唔......楚楚也不客气惹！”
　　趁着程珈蓝还没有反应过来的时候，楚楚的手顺着程珈蓝的胳膊一路往下滑，一直从程珈蓝宽大的睡衣T恤伸了进去，身体贴近，一路滑向了程珈蓝的腰部。
　　“诶......楚楚我错......唔唔哈哈哈......唔唔......”
　　楚楚灵巧的手指不断地在程珈蓝的腰间瘙弄着，五根手指轮番上阵，饶是程珈蓝这种表情管理大师，此刻也忍不住身体出来的那种麻痒的刺激感，只能不断地憋笑，但实在又憋不太住，眼泪都留下来了。
　　虽然已经洗完了澡，但程珈蓝里面还是穿了bra的，不过在激烈的挣扎之中，后面的扣子居然崩断了。
　　忽然感受到了什么东西掉到了自己的手上，楚楚停下了手中的动作，左手拿着那个东西，抽了出来。
　　“不要啊......”或许是对于楚楚拿出自己的贴身衣物有些害羞，程珈蓝不禁小声喊了一句。
　　楚楚举起左手，也看到了手上那样东西，脸色也有些尴尬，刚准备把另一只手也抽出来道歉的时候。
　　楼梯的方向就传来了一个声音。
　　“你们......”
　　“在干嘛？？？”

　





第101节 第九十九章 有很重要的私事要聊

　　秋天快到了，又到了大型哺乳动物交配的季节，它们的孕期较长，会在来年的春季产子，只有这样才能保证后代有充足的食物并且提高成活率。
　　夜晚的天气也逐渐变得凉爽起来，林珂也收拾好自己的物品，抱着清爽的心情，准备下楼觅食。
　　然后就看到了可以震撼她一整年的一幕。
　　“你们......在干嘛？”
　　在林珂的注视之下，楼下客厅的楚楚，此时正坐在程珈蓝身上，一只手从程珈蓝的短袖伸了进去，另一只手则是从衣服里面掏出了什么东西。
　　而程珈蓝则是满脸通红的被压在靠垫上，一手撑着坐垫，一手捂住胸前，看起来十分无助。
　　然后在林珂出声之后，两人齐刷刷的看向了林珂的方向，楚楚脸上还在狂笑的表情忽然就僵住了。
　　林珂手扶着扶梯有些愣愣的看着这一幕，眼珠子一会看看女儿，一会看看程珈蓝。
　　场面一度十分尴尬。
　　“呃......咳咳......”楚楚有些机械的把另一只手抽了出来，站了起来，木木的站了起来，看着林珂爽朗的笑了一下，“哈哈，好巧啊老妈。”
　　林珂看着女儿一幅什么事都没发生的样子，那正常的表情，那一本正经的问候，差点让林珂以为自己真的看到幻觉了。
　　只是她又看到了女儿手上还没来得及放下的那个物件，又气不打一处来：“巧你个头啊！你手上那个是什么！？”
　　“啊，这个啊......”楚楚赶紧一挥手把手上的东西抛到了程珈蓝身上，一脸呆滞的抬头望着天花板，“误会......误会......”
　　林珂又看了一眼程珈蓝的方向，此时的她半躺在沙发上，脸上的潮红还没褪去，一手捂着胸前微微喘着气（其实是刚才笑累了），身上还有一件刚才楚楚扔在上面的bar。
　　更像事后了......
　　原本林珂还设想过校园恶霸一样的女儿，肯定会不服从管教的，特别是在程珈蓝变成妹子之后。
　　但没想到居然如此夸张，自己还在这里，女儿就已经明目张胆的欺负上了，要是自己不在的时候，岂不是更夸张？
　　林珂深深的吸了一口气，让自己的心情逐渐平静下来，疯狂在内心告诫自己不要冲动不要冲动，随后慢慢的走下楼梯。
　　下楼的脚步声每一步都像是踏在了楚楚的心里一样，让楚楚紧张到腿都开始有点发软了。
　　“老......老妈......真的是误会......”已经无法想象后面即将到来的质问了，楚楚只好提前解释道，“这个扣子自己崩开了，我刚好拿出来了而已......”
　　已经走下来的林珂，坐在了另一个沙发上，带着审视的目光看向了女儿：“她自己扣子崩了需要你两只手从袖子里伸进去拿？”
　　“不......不是，”楚楚辩解道，“只是我的手刚好在里面而已。”
　　林珂：“？？？”
　　林珂：“来来来你告诉我，什么情况下你的手会刚好穿过别人的袖口在别人衣服里面。”
　　楚楚见已经越解释越乱了，只好把求助的目光投向了程珈蓝。
　　程珈蓝刚才憋笑憋得有点喘不过气来，现在慢慢恢复了，也坐直了身子看向了林珂：“没事，刚才楚楚只是跟我开个玩笑而已，这个扣子意外崩掉了。”
　　“真的？”林珂有些狐疑的看向了程珈蓝，显然有些不太相信她的话。
　　程珈蓝......该不会是被胁迫了吧？
　　可能还被抓住了什么把柄？
　　林珂越想越觉得有可能。
　　林珂瞬间脑补出了，刚变成体弱无力美少女的程珈蓝，被平日里就不满家长管教的校园恶霸楚楚，录下了各种不雅视频和照片，威胁她跟着一起去上学，然后无时不刻的进行凌辱和逼迫的剧情。
　　而且威胁她如果敢告诉别人，就会直接把这些照片公布到网上，更何况现在的程珈蓝，还不能报警，也没有任何能求助的人，只能被迫接受羞辱，每天生活在暗无天日的牢笼中。
　　联想到刚才的场景，林珂越想越觉得很有可能。
　　她决定调查清楚之前，不随便开口提起这件事情，免得打草惊蛇。
　　想到这里，林珂看向程珈蓝的眼神，逐渐变成了同情，再转变到了怜悯，看的程珈蓝一阵不自在。
　　“我觉得你想了什么很失礼的事情。”看着林珂的表情变化，程珈蓝忽然有一种不详的预感。
　　自己和楚楚刚才貌似也没有做什么很失礼的事情啊？
　　在程珈蓝的观念里面，女儿把手伸进父亲衣服里面挠痒痒什么的，只是一种很普通不过的互动而已。
　　又不是伸进裤子什么的。
　　而且现在自己还是个和女儿差不多年纪的妹子，女生之间互相打打闹闹，不就跟男生之间的打闹一样吗？
　　甚至于比起男生之间动不动就千年杀、猴子偷桃、锁喉rko阿鲁巴什么的，女生之间的打闹都纯属过家家一样了。
　　所以程珈蓝很难理解林珂为什么看到刚才那一幕反应会这么大，还有楚楚为什么要一脸做错事情的样子。
　　整的好像捉奸现场似的。
　　“没，没什么。”林珂摆了摆手，然后双手交错抵在下巴上，直勾勾的看着程珈蓝，似乎在思考着什么。
　　一旁站着的楚楚，看着讨论的中心不在自己身上了，于是一点点的挪开自己的身子，想要悄咪咪的溜到楼上去，但很快就被林珂叫住了。
　　“楚楚，想去哪？”
　　正在弯着腰偷偷摸摸准备溜走的楚楚，被逮了个正着，语气有些不确定的说道：“呃......上楼睡觉？”
　　“才七点半，睡个锤子！”林珂稍微想了想，决定先支开楚楚，好好地和程珈蓝聊一聊这件事情，“你去帮我买份晚饭回来。”
　　“可以叫外......”楚楚刚弱弱的说了一句，就被林珂瞪了一眼，“好吧好吧......我去换衣服。”
　　“要不我做一顿吧，楚楚今天不太舒服。”今天的晚风已经有些许凉了，程珈蓝有些担心女儿的身体。
　　“让她去附近便利店买一些零食就好了，”林珂看着程珈蓝说道，“主要是一些事情想和你聊聊。”
　　程珈蓝：“什么事情？”
　　林珂看了看女儿的方向，状似无意的说道。
　　“嗯，很私人的事情。”
　　果然不出林珂意料，听到她要和程珈蓝聊很私人的事情，楚楚脸色瞬间变了。

　





第102节 第一百章 忽然袭______！

　　(9.7，已修，建议还没看到又很好奇的童鞋进群找作者拿txt。)
　　这是狐狸尾巴露出来了吗？
　　楚楚这幅表情，让林珂更加相信了自己内心的判断，女儿和程珈蓝之间，一定有什么事情瞒着自己。
　　这就让她更坚定了要和程珈蓝好好谈谈的决心。
　　见程珈蓝求情无果，楚楚也没有任何挣扎，只好点了点头，加快速度的跑上了楼，然后在今天刚建好的五百人小弟群里面发布了一段话。
　　楚楚楚楚楚：「gkd，来个人带份宵夜来物午凯别墅区，我就在门口等着」
　　楚楚一发消息，群里马上炸开了锅，一群人争相恐后的发着“我来我来”，甚至已经有人录像已经让司机开跑车赶在路上了。
　　见小弟们这么勤勉，楚楚也松了一口气，感觉换好衣服就准备去别墅区门口等着，以免拖了太长时间。
　　她就本能的觉得，不能让老妈和程珈蓝待太久，不然肯定会出大事！
　　换好衣服之后，楚楚蹭蹭蹭的就冲下了楼，都没来得及和程珈蓝打一下招呼，就打开门冲出去了，甚至没来得及把门关上。
　　“小心点，别摔到了。”程珈蓝有些担心的在后面喊了一句，也不知道楚楚有没有听到。
　　“担心她之前还是先担心你自己吧，”林珂摇了摇头，看着程珈蓝的样子，叹了口气，“难道你没有一点不甘心的吗？”
　　听到林珂的疑问，程珈蓝也有些疑惑：“什么不甘心？”
　　“楚楚的事情啊。”林珂见程珈蓝一幅好像什么都不懂的样子，也有些不知道怎么开口了。
　　程珈蓝更疑惑了：“楚楚什么事情，很正常啊？”
　　正常你个头啦！
　　林珂只感觉自己额头青筋暴起，有种忍不住想要狠狠把她按在沙发上大声吼“这不正常！”的冲动。
　　但林珂还是深吸一口气，平复了一下心情，接着问道：“你们平常也这样？楚楚没有对你做什么很过分的事情？”
　　在程珈蓝开口之前，林珂又补了一句：“你不用担心说出来会有什么事情，我会帮你处理好楚楚那边的事情的，我比你更懂女儿一些。”
　　程珈蓝还刚想好好回答，说说平常也一直这样，楚楚从来没做过什么过分的事情，哦，喝醉酒的时候除外。
　　不过听到林珂后面补的那段话后，程珈蓝的眼神也变了，她有些不服气的开口：“那大可不必，楚楚的任何问题我都能处理好。”
　　“而且，没有人比我更懂楚楚。”
　　说这句话的时候，程珈蓝嘴角也微微上扬，一幅胜券在握的样子，似乎谈到女儿的话题自己就无所不知一般。
　　林珂看到程珈蓝的这个样子，也有点被气笑了，有些皮笑肉不笑的说道：“那你确实懂，毕竟和女儿一起上学了，还没有摸清女儿在学校的势力，甚至不知道女儿的真实性格，还真有你的。”
　　“势力？空口无凭......”程珈蓝曾经想过老师所说的，带着同学欺负其他同学的女儿，应该就是自己上次看到过的十多个人的那种小团体而已，根本算不上什么势力。
　　而且性格什么的，楚楚在学校也是这个样子啊，一直都是很乐观，看起来无忧无虑的，和朋友相处也很好。
　　看着程珈蓝一幅不服气的样子，林珂也摆了摆手，懒得跟她争论这个问题了。
　　程珈蓝多半是那种被女儿卖了还在帮女儿数钱的那种，全方位相信自己女儿，这样肯定会出大事的。
　　为了避免女儿继续走向不归路，家庭教育这块也不能放下，想到女儿肯定不愿意被自己控制，所以还是得把程珈蓝的观念改变掉，才能更好地引导女儿走向正途。
　　稍微思考了一下后，林珂开口道：“虽然你相信女儿是好事，但是也不能盲目信任吧？她对你做这种事情都可以？”
　　“什么事情？”
　　“就是刚才啊！”看程珈蓝还是一副没搞清楚状况的样子，林珂差点就气急败坏了，“我看你是真的不懂诶！”
　　程珈蓝：“刚才？刚才不就是很正常.......”
　　“正常个屁！”林珂直接站起来，走到程珈蓝身边盯着她说道，“你觉得女儿把手伸进你衣服里面很正常？”
　　“小时候也会伸进来挠痒痒，很正常。”程珈蓝也回视着林珂，在对于女儿的问题上一点也不服输。
　　林珂这辈子跟很多自以为是的傻逼争论过，虽然也有过失手，但没有一次像现在这么气急败坏的，特别是看到程珈蓝那一幅觉得很理所当然的脸，就觉得来气。
　　现在的林珂可以很确定，就算身体变成这样，程珈蓝还是在用男性那套思维在思考问题，甚至和女儿关系的处理方式，也是按照父亲那一套来的。
　　这就导致了，程珈蓝对于女儿接触自己上身无论任何部位，都不会觉得有什么不妥的问题。
　　林珂的语气有些急促的说道：“你现在可是女生啊，你能不能把你这脑子和思想转变一下？”
　　可程珈蓝还是当成了在讨论她适不适合当一个父亲这件事情，反驳道：“转变什么？即使身体变了，我依旧是楚楚的父亲，这点永远不会改变。”
　　不知道你们有没有那种劝别人的时候怎么劝都劝不动，甚至还一脸觉得自己做的没问题的那种，真的非常容易让人上头。
　　林珂就是处于现在这种状况，上头了。
　　___________________________________________________________________________________________________________________________________________
　　(最后还是全删了，想看的同鞋移步Q群吧......这个谁都不想的，抱歉了。)
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：推荐一本变百《当魔法少女不好嘛》，居然是少见的魔炮，可以收藏一手~
　





第103节 第一百零一章 懂王之争

　　“林珂......你别欺人太甚！”
　　饶是程珈蓝脾气再好，现在也有些生气了，如果是自己女儿这样无意间或者半开玩笑的抓这个地方，程珈蓝还不会太在意。
　　但别人不行，除了女儿谁都不行。
　　林珂也注意到了程珈蓝的眼神和语气的转变，恍惚间仿佛看到了那个仿佛对什么事情都不在意，对一切都了如指掌的男人。
　　晃神之下，林珂不自觉的松开了手。
　　重获自由的程珈蓝，撑着有些疲软的身体，往远离林珂的地方挪了一下，双手护在胸前满脸警惕的看着林珂。
　　被程珈蓝这种幽怨警惕，仿佛看带恶人一般的眼神盯着，林珂也有些不自在起来了：“干嘛这样看我？这不是你自己不小心？”
　　“我只是好心提醒你，让你注意一下你现在的性别罢了，”林珂撇了撇嘴，接着说道，“免得你被其他什么人占便宜了都不知道。”
　　林珂看着现在的程珈蓝，心里有种奇怪的感觉。
　　明明已经相信这是程珈蓝本人无误了，但每次看着她的时候，总会有种，这明明就是一个普普通通的漂亮小姑娘，每一个动作和语气都惹人怜爱。
　　只是，这个孩子不是程珈蓝就好了。
　　林珂轻轻摇了摇头，似乎是要把脑海中不切实际的想法甩出去，转而开始说起了正事：“那你现在还每天跟着女儿去上学？”
　　程珈蓝点了点头，但是脸上的警惕之色丝毫没有半点减少的样子。
　　“那你就完全没有发现女儿在学校不寻常的地方吗？”林珂开口，明显是想要提醒程珈蓝一下了。
　　“不寻常？”聊到关于女儿的话题，程珈蓝暂且先把刚才的事情放下来了，仔细思索了一下后，还是摇了摇头，“没有。”
　　毕竟自己和女儿一起在学校的时候，确实没看到女儿哪里有什么异常的地方，跟在家里的时候没什么两样。
　　就是在学校的时候，毕竟人比较多一点，比起在家楚楚还是没敢和自己做出特别亲昵的动作，这也是合情合理之中。
　　但是林珂却不这么觉得。
　　她有些难以置信的问道：“你和女儿一起去学校也不长时间了吧？什么都没发现？”
　　在林珂印象里，只要她每次突击想去看看女儿的时候，总能撞到女儿在学校身边跟着一群小弟，不是在抬人就是在去抬人的路上。
　　程珈蓝去学校这么久了，就什么也没发现？这也太离谱了。
　　面对林珂的质疑，程珈蓝有些不乐意了，她皱着眉头说道，“也不是没有发现。”接着，稍微换了个舒服点的姿势靠着，拿了个抱枕抱在胸前，当做挡箭牌似的。
　　“我发现女儿，其实在学校交的好朋友还蛮多的，偶尔也会助人为乐，还组了个乐队，学习成绩也还算可......”
　　林珂：“噗——”
　　“你笑什么？”程珈蓝看起来似乎有些不满林珂打断了自己的讲述。
　　但林珂实在是忍不住自己的笑了，因为程珈蓝了解的跟她掌握的线索，完全是相反的，看着程珈蓝对女儿的事情一幅胸有成竹的样子，林珂就没忍住想逗一下她。
　　“那你知不知道，有多少楚楚在学校的事情，是她求着我让我不要告诉某个人的？”林珂嘴角止不住的上扬，忽然感觉有些口渴，拿起了桌上的水杯喝了一口。
　　看程珈蓝这个样子，似乎是真的不知道女儿在学校发生的事情，照程珈蓝的说法，女儿在家的表现应该非常好？
　　不过这无所谓，恶狼不会永远迁就着毫无反抗能留的绵羊，一但程珈蓝做出了什么楚楚无法忍受的事情，恶狼就会展露出她的獠牙。
　　只不过现在她们关系还正常，似乎还不太用担心这个问题。
　　程珈蓝没来得及提醒那是她的杯子，就被林珂的话题吸引过去了。
　　楚楚还有很多求着林珂不要告诉我的事情？
　　“不可能，”程珈蓝表现出一副不在意的样子，想要诈林珂说出来，“楚楚没有事情会瞒着我的。”
　　“你说是，那就是，”林珂也笑着点了点头，似乎真的不打算说了，而是靠在沙发上，状似自言自语的说道，“害，也不知道楚楚什么事情被我撞到，用一副快哭出来的表情对我说，‘老妈，求求你不要告诉老爸好不好。’楚楚这种样子，我还是第一次见到呢。”
　　林珂说着的时候，还模仿了一下楚楚可怜巴巴的语气，随后仿佛无所谓似的的耸了耸肩：“唉，不过我也好像忘了......”
　　说到这里，林珂看向了程珈蓝，用挑衅的语气说道：“得谁来帮我揉揉肩，捶捶腿，我可能才想得起来呢。”
　　这种一看就是侮辱人的条件，程珈蓝必不可能答应，只见程珈蓝微微冷哼一声，说道：“就算是有什么事情，我问问楚楚就知道了，只不过没什么必要而已。”
　　“哦吼，真的有这么自信吗？”林珂舒舒服服的瘫着，脸上的表情更惬意了，“过了今晚，可是会加价的哦，到时候我都不知道我会出些什么要求呢。”
　　林珂看起来也是相当有自信的，她似乎坚信女儿会为了确保在程珈蓝面前的人设不崩塌，会选择隐瞒。
　　“呵，看来外观所带来的变化，似乎真让你把我当小孩子了。”程珈蓝也露出了胜券在握的笑容，“现在的我，可是有大把的时间可以和女儿相处，时间会把我们之间的隔阂抹去的。”
　　林珂摇了摇头，不想继续和程珈蓝争辩下去了，她发现程珈蓝似乎把女儿想象的太过于好了。
　　罢了，还是最后给一次警告吧。
　　这么想着，林珂再次开口道：“今天她敢把手伸你衣服里，下次呢？不得伸进裙子里？”
　　程珈蓝似乎被戳到了什么痛点，音量稍微提高了一些：“我又不穿裙子.......更何况，楚楚怎么可能做出......”
　　说道后面，程珈蓝就卡壳了。
　　因为，虽然不是裙子。
　　但楚楚好像真的伸过......

　





第104节 第一百零二章 你们不准一起睡了！

　　林珂还饶有兴致的想听听程珈蓝会说些什么，但没想到程珈蓝说道后面忽然就停住了。
　　这个小停顿也让林珂也愣了一下。
　　不会吧不会吧？
　　楚楚不会真做过这个事情吧？
　　林珂的表情此刻已经完全化成了震惊，有些难以置信的看着一旁挪到沙发边缘的程珈蓝。
　　“不是，你们......”林珂感觉有些晕了，她靠过去有些语无伦次的说道，“你们......你可是成年人啊，什么能做什么不能做难道你不知道的？”
　　“咳咳......”谈到了程珈蓝有些不愿想起的往事，程珈蓝也有些微微脸红，“那个是意外......”
　　“不是，你管这个叫意外？你该不是还意外到手指都进去了吧。”林珂半开玩笑的说了一句，想缓解一下气氛的同时继续问下去。
　　但万万没想到，听到林珂后面那句话的程珈蓝，脸色抑制不住的更红了，甚至把半张脸都埋进了抱枕里。
　　林珂：“......”
　　你TM管这个叫意外！？
　　恰巧此刻，花园传来了一阵脚步声，紧接着就是楚楚提着一大袋东西推开门的声音。
　　“我回来啦~”楚楚跑进来后，举起了手中的外卖，看着林珂笑道，“是老妈最喜欢的......”
　　话还没说完，楚楚就注意到了此时客厅中怪异的气氛。
　　程珈蓝正缩在沙发角落，半张脸都埋在抱枕里，只露出一双眼睛有些无辜的看着自己。
　　而林珂，则是坐在程珈蓝旁边，一幅看着社会残渣的表情看着自己。
　　怎么有一种被骗了身子的弱少女跑去和母亲诉苦后渣男刚好闯进来的场景？
　　这强烈的既视感让楚楚有种想马上逃离的感觉，她慢慢挪动着脚步，把手上提着的外卖袋子轻轻放到了后面的餐桌上，随后爽朗一笑：
　　“好困啊，我先上去睡觉了。”
　　说完，马上以迅雷不及掩耳之势马上往楼梯的方向跑去，但是再快也快不过林珂那显的有些慢悠悠的声音。
　　“楚——楚——”看到站在楼梯上的楚楚有些就僵硬的转过了头，林珂似笑非笑的看着她问道，“这么早睡觉吗？”
　　“我......我不太舒服......”楚楚心里有种强烈要逃离这里的预感，有些支支吾吾的回答了一句。
　　“哦~不太舒服啊~”林珂也笑着点了点头，“那你上去吧。”
　　这就没事了？
　　楚楚微微把头扭了回来，刚舒了一口气，才刚踏上一节阶梯，就听到了林珂刻意放大的声音：“我们聊到哪来着？对了，我给你说说‘楚姐’这个称号怎么来的......”
　　林珂话还没说完，就看见楚楚“噔噔噔”的下了楼梯，到餐厅旁拿过外卖袋子，极度惊慌之下，一个滑铲到了客厅，双手把袋子放在了林珂前面的桌子上。
　　“怎么，不困了吗？”林珂笑着拍了拍身旁的沙发，“不困了就坐会吧。”
　　“不困了不困了，老精神了现在。”楚楚忙点了点头，乖乖的坐到了林珂身边，悄悄的看向了程珈蓝那边。
　　难道她们刚才一直在讨论关于我的事情吗？
　　楚楚心里忽然一阵紧张，生怕自己在学校的事情被老程知道后，会被讨厌。
　　想到这里，楚楚鼓起勇气，但是气势有些弱的开口道：“老妈......你们刚才在聊什么啊？”
　　林珂现在也没有任何想要吃东西的心情了，见楚楚发问，双手环抱在胸前，看着自己的女儿，沉默了一会后，开口问道：“我想先问问，你爸现在在你心里是什么角色？”
　　这件事情，必须得帮她们捋清楚了，不然别指望一个情感白痴能教出一个对自己情感有多少认知的女儿。
　　特别是，这也是自己的女儿，她不能眼睁睁的看着自己的女儿情感导向越来越怪，偏离正常人的轨迹。
　　此时的程珈蓝也意识到了自己的动作太少女了，开始缓缓把头抬起来，她现在也很想知道楚楚的回答是什么。
　　楚楚一开始还想着，嗯？怎么是这个问题？
　　但是看到林珂一脸认真的表情之后，稍微思索了一下，有些不确定的说道：“可ko......可靠的老爸？”
　　听到女儿的回答，程珈蓝欣慰的点了点头，能得到女儿“可靠”这个评价，相信是很多父亲所追求的目标。
　　虽然隔了一个林珂，但是楚楚还是注意到了自己老爸的动作，也有些不好意思的露出了微笑。
　　两人的互动把林珂看的一愣一愣的。
　　这他娘的怎么整的跟谈恋爱似的？
　　林珂深深的吸了一口气，强行压住自己心里想要骂娘的情绪，尽量让自己语气轻柔了起来，开导道：“那你觉得，你对你老爸是不是少了些尊重呢？”
　　“啊？”楚楚歪了歪脑袋，有些不解的说道，“我一直都很尊重老程呀。”
　　“确实。”程珈蓝在一旁认同的点了点头。
　　听到程珈蓝的附和，林珂觉得自己高血压都要来了，太阳穴的青筋一鼓一鼓的，她意识到了现在在这两人面前说什么都没太大作用。
　　必须得单独约谈才可以。
　　“饿了，吃饭，下次再说吧。”林珂心累的摆了摆手，打开了外卖包装，拿起里面一个菠萝油面包就啃了起来。
　　“那......我先回房间啦......”见没什么事情后，楚楚缓缓地站了起来。
　　看见女儿准备上去，程珈蓝叮嘱道：“今天你不舒服，就别开空调了，今晚天气也不会很热，我不吹空调也可以的。”
　　“好~”楚楚甜甜的应了一声，然后转身就准备上楼。
　　“等等！”林珂赶紧咽下了那口面包，由于太急，一些脆皮残渣不小心掉落到了地上，“楚楚你给我滚回自己房间去睡！”
　　“啊......”楚楚有些失望的啊了一声，但也不太敢说什么，生怕惹老妈生气了就把自己的事情告诉老程了。
　　见女儿有些失魂落魄的上了楼之后，程珈蓝刚想跟上去安慰一下，就被林珂叫住了。
　　要解决问题，就得从根源下手，先把程珈蓝的思维扭转成正常女性，至少能用正常女性思维思考，那肯定就会带着女儿也变正常了......吧？
　　总之先试试。
　　林珂这么想着，对程珈蓝说道：
　　“等会我去你房间一趟，继续聊聊楚楚的事情。”

　





第105节 第一百零三章 明知故犯？知女而上？

　　女儿因为身体原因先上去休息了。
　　今天晚上她们是出去吃饭的原因，所以不用洗碗，没事情干的程珈蓝出去喂了喂鸟后，也回到了房间。
　　回到房间没多久，门外就传来了敲门的声音，还在看手机的程珈蓝放下了手中的手机，走过去打开了门。
　　“还是没什么变化嘛。”林珂走进房间四周大量了一下后，感叹道，“你倒也住的不会腻？”
　　“有什么腻不腻的，有地方住就好了。”程珈蓝摇了摇头，她对于住什么房子开什么车之类的，都没什么追求，够用就好。
　　但很快，林珂一眼就注意到了半开的衣橱上，挂着一套启飞中学的女装校服。
　　她有些好奇的走向了衣橱，取出了那套衣服，仔细打量着，随后看着程珈蓝问道：“你穿的？”
　　“发的，没穿过。”程珈蓝面不改色的回了一句，“我平常都是穿男装的。”
　　“那倒是奇了个怪了，楚楚居然没想着给你买几套？”随手把那套校服挂回去后，林珂坐到了床上，随意吐槽了一句。
　　程珈蓝没有回复，拖过了一张凳子，坐到了林珂对面：“好了，聊聊正事吧。”
　　见程珈蓝一幅有话快说的样子，林珂也直接进入了主题：“我先从最简单的，问起吧。”
　　程珈蓝：“问。”
　　“你变成女生之后，没觉得有什么不适应的地方吗？”林珂打算从日常生活之中的不同作为话题切入，慢慢引导程珈蓝的观念改变。
　　“日常生活？”程珈蓝稍微歪了歪脑袋想了一下，“这个到没有什么变化的，最大的变化可能就是力气没这么大了，而且每个月都会有这么几天不太舒服的。”
　　程珈蓝这么一描述，林珂马上就明白了程珈蓝所说的那几天不舒服指的是什么，有些好奇的问道：“你来过月经了？”
　　“嗯......”
　　看着面前的程珈蓝点了点头，林珂心里忽然有一种很荒谬的感觉。
　　心里总感觉要有一种什么槽要吐，但感觉又吐不出来，就卡着怪难受的。
　　“那你怎么处理的？楚楚帮你的？”林珂当然不指望程珈蓝会这些只是，楚楚的知识都是林珂教的，程珈蓝显然没去了解过这些。
　　“对，之前你说的那个事情，就是我痛得神志不清的时候，楚楚帮我用那个棉条的时候出现的事情。”程珈蓝也点了点头，现在她对于这件事情也稍微看开了一点，没有一开始这么害羞了。
　　“哦......那还好。”林珂心里也稍微松了一口气。
　　是这个原因还好，如果事情真的跟林珂想的那样的话，那才是出大问题了。
　　“这么痛的话，最好还是去医院看看......对哦，你现在貌似去医院不太方便，找个私人医生？”林珂稍微想了想后，给程珈蓝推荐了个方案。
　　程珈蓝则是有些不以为然的说道，“我问过了，一般就是第一次的时候会比较痛一些，如果后面还是这么痛的话，我再去找找吧。”
　　程珈蓝只觉得这些是小事，还用不着到医院的那种程度，再说了也只有几天，男子汉大丈夫，忍忍也就过去了。
　　“你这么不爱惜自己的身体可不行啊。”林珂稍微叹了一口气，把话题转到了楚楚身上，“那你知道女儿现在是对你什么态度吗？”
　　“什么态度？楚楚刚才不是回答过了吗？”程珈蓝有些不明白林珂为什么一直揪着这一点。
　　“我是说你自己的感受啊，难道你变成女孩子之后，女儿对你的态度就完全没有变化吗？你再仔细想想？”林珂双手撑在床上，身体稍微往后仰着，稍微给了程珈蓝一点思考的时间。
　　自己的感受......
　　前后的变化？
　　程珈蓝仔细思索了一下，好像自己自从变成女孩子之后，楚楚的态度确实有些许变化了。
　　如果说之前的女儿一直是那种乖乖女，偶尔会搞怪一下的形象的话，那现在在面对程珈蓝的时候，女儿有时候也会变得有些许害羞。
　　而且会经常要求一些明明初中过后就再也没有一起做过的事情，好像两人之间的关系更亲密了，又好像被一层朦朦胧胧的纱隔住了。
　　稍微组织了一下语言后，程珈蓝把刚才想的那些都转述给了林珂，林珂也稍微坐直了身体，认真的听着，不时还点点头。
　　等到程珈蓝描述完了之后，林珂舒了一口气，“啧”了一下之后，问道：“那你对女儿的态度还是没有任何改变是吧。”
　　程珈蓝稍微想了想，说道：“还是改变了一些的，身体发生变化之后，我也更倾向于和女儿建立一种朋友一样的关系，想要消除代沟。”
　　“那我大概知道发生什么了......”林珂伸出手搭在程珈蓝的肩膀上，语重心长的说道，“你可能得转变一下你的态度了。”
　　刚看到林珂的手所过来的时候，程珈蓝还下意识的想缩一下，不过还是镇定了下来，任由林珂的手搭了过来。
　　听到了林珂的话后，程珈蓝则是稍微皱了皱眉头。
　　因为在她看来，自己稍微转变了一下态度之后，和女儿的关系可以说是每天都在变得越来越好，女儿也会经常黏着自己。
　　这有什么不好的吗？
　　“为什么？”虽然说心里还是有一些不认同，但程珈蓝还是想听听林珂的想法。
　　“我也不知道怎么说，”林珂稍微理了理有些混乱的思绪后，看着程珈蓝说道，“但你们现在的关系肯定不正常。”
　　“你想想看，哪个已经高二的女生，还会和自己的老爸如此亲近的，虽然说父女之间亲近一点没什么不好，但是你们这样也太过火了。”
　　听到这句话，程珈蓝稍微愣了一下：“过火？”
　　“你不觉的过火吗？”林珂提醒道，“虽然你自己不认为自己是女的，但是在楚楚眼里你就是一个彻头彻尾的女孩子啊。”
　　“然而就算是她明明知道你是女孩子，还是会对你做出一般女孩子之间不会做出的举动，你就不觉得奇怪吗？”
　　听到这里，程珈蓝也开始觉得有些不对劲了。
　　虽然很想反驳，但找不到什么理由，甚至觉得她说的有些道理。

　





第106节 第一百零四章 楚楚的愿望是什么？

　　女儿对自己的看法......改变了？
　　怎么想都想不到原因出来哪里的程珈蓝，表情也开始严肃了起来：“那你觉的是什么原因？”
　　虽然两人离婚了，但是她们对于女儿的教育问题，都是非常重视的。
　　程珈蓝保证在家里的时候，楚楚能得到很好的照顾。
　　而林珂则是在学校安插人手，保证楚楚不会做出什么错事。
　　两人都在用不同的方法在呵护着女儿的成长。
　　“让我想想......”林珂往后一躺，看着天花板，仔细的思索着。
　　忽然，她仿佛想到了什么，又翻起了身，比较大的动作幅度让她身前的两团东西不断颤抖着。
　　“楚楚她有没有让你做过什么你不想做的事情？”林珂说完后，见程珈蓝陷入了思考，又补了一句，“或者说有没有向你提过什么要求？”
　　不想做的事情？要求？
　　这倒还真有。
　　虽然说出来有些不好意思，但程珈蓝稍微犹豫了一下之后，还是说了出来：“有。”
　　林珂：“什么事情？”
　　“让我穿女装校服，”程珈蓝说完之后，有些不好意思的别过了脑袋，没敢正眼去看林珂，“还有说过做成什么事情之后，让我满足她一个愿望。”
　　“女装？”这个林珂也比较好理解，别说楚楚的，就连林珂也十分想看现在的程珈蓝穿上女装的样子。
　　这是人类对可爱事物的，最朴质，最基本的想法，没有什么可批判的。
　　更何况本国人人均白毛控的情况下，楚楚会提出这种想法，是很正常的。
　　“那你穿了吗？”林珂眼中稍微有些期待的看向了程珈蓝，似乎想从她嘴里听到自己想要的答案。
　　“穿......穿......”说着说着，程珈蓝的声音越来越小，脑袋也越来越低，虽然看不到她的脸，但林珂可以肯定她的脸已经红了，“穿了......”
　　最后的声音都有些听不见了，好在房间足够安静，林珂还是听清楚了程珈蓝的回答，当时就有些兴奋的追问道：“有照片吗？”
　　“这个跟我们聊的事情完全没有任何关系吧！”程珈蓝有些又气又羞的抬起了头，娇嗔道，“你问这些是要干嘛。”
　　程珈蓝现在这幅娇羞的样子，让林珂稍微有些愣了神。
　　她以前怎么都不会想到，一直以来都是一副冷漠模样的程珈蓝，会有“娇羞”这种表情出现在她脸上。
　　很快，林珂就回过了神来，接着问道：“那愿望呢？楚楚有没有跟你说过愿望的内容是什么？”
　　“内容？”程珈蓝摇了摇头，“没有问过。”
　　不问问是什么愿望就直接答应了下来吗......
　　林珂神情有些的看着程珈蓝，一时间不知道说些什么好。
　　她忽然开始有些羡慕起楚楚来了。
　　不过得到了这个情报，接下来的事情就好办了。
　　林珂只要从楚楚嘴里套出这个愿望的内容是什么，那就能大致的知道楚楚现在是什么想法了。
　　楚楚不可能瞒过林珂，所以林珂也不会觉得楚楚会撒谎什么的。
　　只希望到时候楚楚那所谓的“愿望”......不要跟自己想的那种一样吧......
　　林珂大概已经知道了，程珈蓝和楚楚相处的模式有些奇怪的原因，可能就是出在楚楚的身上。
　　那对于程珈蓝的思想改造，可能就要往后放一放了。
　　已经没有什么要了解的，林珂稍微伸了个懒腰之后，说道：“那好吧，情况我大概都了解了，到时候我去问问楚楚就知道了。”
　　看着林珂站起身来准备出门，程珈蓝心中有些复杂，她稍微犹豫了一下之后，还是开口叫住了她：“林珂。”
　　“嗯？”似乎是没想到程珈蓝会叫住自己，林珂停下了脚步，回过头看着程珈蓝问道，“怎么了？”
　　程珈蓝也站起身来，一脸认真地看着林珂说道：“谢谢你。”
　　林珂看着此时站起身的程珈蓝，心里有些莫名的情感开始涌动。
　　怎么回事，明明只是比我矮半个头的小女孩而已......
　　但她也是程珈蓝啊......
　　心情已经很久没有剧烈波动过的林珂，直接转过了身子，一边走一边摆了摆手，说道：“我都是为了女儿好，免得你带坏了女儿，你别想太多。”
　　打开门出去后的林珂，背靠在程珈蓝的房门上，感觉自己的心跳又久违的加快了。
　　不对劲，肯定是因为回到了原来住的地方，所以心情比较剧烈波动而已。
　　林珂晃了晃脑袋，企图说服自己，然后往自己的房间走去。
　　再说了，我又对女孩子又不感兴趣，我可是正正经经的异性恋，有过前夫有过女儿的那种。
　　所以刚才出现的一定是幻觉！
　　见林珂离开后，程珈蓝也准备洗漱睡觉去了，虽然不知道林珂会用什么方法跟女儿去谈什么事情，程珈蓝也只希望快点能回归到正常的生活。
　　躺在床上后，程珈蓝也开始反思起了自己。
　　到底是自己做错了什么事情？才会让林珂觉得自己和女儿的相处不太对劲呢？
　　如果林珂能听到程珈蓝内心的自问，肯定会反驳一句。
　　不，不是你做错了什么，而是你本身就太诱人了。
　　这大概就是传说中的万雌王？
　　.
　　.
　　.
　　第二天，睡得比较早的楚楚，一大早的就起来了，洗漱完毕之后走出了房间。
　　下楼的时候，却发现有一个人比她还要早。
　　“老妈？你怎么这么早就起床了？”楚楚看着楼下餐厅坐着的林珂，有些好奇的问道。
　　“害，好久没换过地方睡了，有些不太习惯。”林珂也停下了在敲打键盘的手，对着楚楚招了招手，“过来过来。”
　　“嗷~”楚楚应了一声，跑下了楼，快步朝客厅走去，直接扑在了林珂身后的沙发上。
　　“你爸还没起床吗？”林珂看了看时间，有些好奇的问道。
　　“老爸她没这么快哒，”楚楚在沙发上翻了个身，笑眯眯的看着林珂说道，“现在才五点半，老爸一般六点半才醒。”
　　听到这个，林珂嘴角微微一勾：“那刚好，问你点事情。”
　　起床太开心了，差点就忘记了昨天发生的事情，现在见林珂要说事情，才想起来自己的处境好像有些不太妙。
　　“啥......啥事情呀......”

　





第107节 第一百零五章 解开心结（×）解开枷锁（√）

　　楚楚的心里也十分忐忑，毕竟自己昨晚回到房间洗漱完就困的直接睡着了，并不知道老程和老妈到底聊了些什么。
　　楚楚坐起了身子，悄悄瞄了一眼林珂，有些有些弱弱的开口问道：“啥事情呀......”
　　林珂拿起面前的一杯热牛奶喝了一口，抿了抿嘴：“听说你跟你爸达成了什么协议是吧。”
　　“什么协议？”忽然听到这个词，楚楚愣了一下，诚实的回答道，“我不知道啊。”
　　“不知道？”林珂放下了杯子，扭头笑眯眯的看着楚楚，“那我换个说法吧，‘愿望’，怎么样？”
　　愿望？
　　楚楚稍微思索了一下后，马上就想到了自己确实说过让老程帮自己完成愿望这回事。
　　我的愿望是什么来着......我记得是......想起了自己衣柜下面藏着的好几袋女装，楚楚瞬间感觉有些窒息。
　　林珂看着楚楚的表情变化，笑呵呵的说道：“看来你想起来了呀，来，告诉妈妈，是什么愿望。”
　　“啊哈哈......”楚楚尴尬的笑了一笑，知道自己这一劫躲不过去，索性就说出来了，“其实就是......等我B站到十万粉丝的时候，就让老程......”
　　“让她干什么？”林珂眼睛微眯，观察起了楚楚的微表情。
　　被林珂这种眼神盯的有些不自在，楚楚稍微扭动了一下身体，小小声的说道：“穿女装......”
　　林珂：“穿什么？”
　　“穿我买的女装。”楚楚的声音稍微大了一些。
　　林珂：“还有呢？”
　　“然后......”楚楚的音量又降了下去，有些心虚的说道，“然后让老程陪我去吃饭......”
　　就这？
　　林珂也尬住了。
　　她以为自己的女儿会提出更过分一点的要求，但没想到仅仅只是穿上女装陪她出去吃一顿饭。
　　仔细想了想，林珂也大概理解楚楚为什么会有这样的想法了。
　　其实前面林珂也已经想过了，像是程珈蓝这么情感小白的人，怎么也教不出LSP来。
　　也正是因为这样，即使是楚楚很有可能对现在的程珈蓝产生了什么好感，也提不出什么奇怪的要求来，只是本能的想亲近想抱抱。
　　说白了就是两个情感上极其单纯的人，互相活在自己的世界里演故事呢。
　　就算自己不介入，她们很有可能仅仅只是持续着这样的状态，没有什么特殊的契机的话，完全不会前进一步。
　　也不知道自己到底在担心什么。
　　林珂没忍住笑出了声，然后很快收回了笑容，脑袋稍微往上仰的时候，刚好看到了在楼梯上睡眼惺忪揉着眼睛准备下楼的程珈蓝。
　　不知道为什么，她心里忽然萌生出一股想要看看程珈蓝反应的心情，于是把脑袋转向女儿的方向，一脸严肃的大声道：“大声点，听不见！”
　　“诶......？”楚楚有些惊讶的抬起了头，她知道林珂肯定是听到了的，但没有责怪的意思。
　　那就说明她没有反对？
　　“这么小声还想实现愿望！？”程珈蓝下楼的脚步声越来越大，而且已经在往客厅的方向看了，林珂不由得又再次加大了音量。
　　终于，楚楚在林珂的鼓动之下，深吸了一口气，也大声喊道：“我的愿望是让老程穿我买的那件lolita陪我吃烛光晚餐！！！”
　　喊完，楚楚稍微喘了口气，平复了一下心情。
　　还好家里的隔音还是不错的，就算自己在下面喊得再大声，老程在房间里也听不......
　　“噗嗤......”
　　在楚楚的注视下，林珂忽然往后一靠，双手捂着嘴巴拼命憋笑。
　　“老妈......你怎么了......”楚楚被林珂这样子弄得有些莫名其妙。
　　“没，没什么，”林珂把脸转向另一边，假装看着窗外的风景说道，“只是想到了有趣的事情。”
　　啊这......
　　为什么让我大声喊出来之后就笑成这样啊......
　　楚楚有些不解的稍微挠了挠头，忽然，她似乎想到了什么，这个想法就像是一道闪电穿过她的身体一般。
　　麻了。
　　楚楚有些僵硬的回过头去，就看到了已经换好衣服，站在楼梯上目瞪口呆看着自己的程珈蓝。
　　感觉清晨的空气都格外安静了起来，正当楚楚打算说些什么掩饰尴尬的时候，却看到程珈蓝低着头匆匆的走下楼，然后往厨房的方向走去了。
　　看起来十分平静，但是在下了楼梯走向厨房的途中，还不小心左脚拌右脚踉跄了一下，但很快又装作没事人的走到厨房，给自己围上了围裙。
　　看到这一幕，楚楚感觉更窒息了。
　　此时的她感觉，老程直接骂她一顿，都比这样子假装没听到的好。
　　见程珈蓝在半开放式的厨房也刻意不转过头来，楚楚也放弃了要说些什么的举动，转而看向了已经笑得花枝乱颤的林珂，有些羞愤的小声抱怨了一句：“都怪你！”
　　林珂也止住了微笑，一脸无辜的看着楚楚，耸了耸肩：“我怎么知道她起床了，你自己说她没这么快起床的。”
　　见有些气鼓鼓的靠在沙发上，林珂也笑了笑，安慰道：“没事啦，这又不是什么大事。”
　　“真的吗？”楚楚看着林珂的眼神充满了怀疑，似乎害怕林珂又在骗她。
　　“真的啊，”林珂一脸理所当然的点了点头，“女孩子穿女装有什么不对的吗？”
　　楚楚还是显得有些扭捏，但又带着点希冀看着林珂，小声问道：“可是......毕竟她是老爸啊......我这样是不是不太好......”
　　“傻孩子，”林珂伸手揉乱了楚楚的头发，“你就把她当朋友对待不就行了，你平时跟朋友怎样就怎样，这有什么的。”
　　林珂的想法很简单，与其现在让她们两人的关系这样不明不白下去，不如直接了当一点。
　　反正程珈蓝在这个样子，相比楚楚也不可能每时每刻都把她当成自己的爹，那倒不如直接当成朋友得了。
　　相比起她们现在因为亲情加成而过分亲密的情况，楚楚和朋友一起相处的模式还比较正常，这点林珂也是看在眼里的。
　　既然没法再变回去了，就好好当女儿的之心朋友就好了。
　　楚楚听到这个，眼睛稍微亮了亮。
　　似乎是解开了心里一直以来纠结的一个点。
　　林珂可能做梦都想不到，她这句话，直接让她把事情完美的朝相反的方向推动了。

　





第108节 第一百零六章 似曾相识的话术

　　“好的~谢谢老妈~”
　　想通了之后，楚楚对着林珂点了点头，甜甜的笑了一下。
　　看着女儿的微笑，林珂总觉得好像有哪里不太对劲，但又说不出来什么，也只好收回了手，站了起来：“想明白就好，我过去帮下忙。”
　　说完，林珂就往厨房的方向走去了，她想看看现在的程珈蓝是怎么做早餐的。
　　在厨房的程珈蓝，有条不紊的制作着早餐，似乎刚才楚楚的大喊对她没产生任何影响一般。
　　不过在林珂靠近后，听到脚步声的程珈蓝没有回头，说了一句：“还没好呢，马上。”
　　看着程珈蓝熟练的动作，林珂也稍微有些意外：“弄得还不错嘛。”
　　听到是林珂的声音，程珈蓝才回过了头，见林珂就站在自己身后，也微微点了点头：“还好，之前有去学过。”
　　“那这些年一直都是你自己在做饭？”看着程珈蓝的背影，不知怎么的，林珂忽然问起了这句话。
　　“是啊。”程珈蓝一边说着，一边用一个漂亮的颠勺，一个煎的完美的鸡蛋，稳稳地落在了一旁摆放着面包的碟子上，“后面有去学过。”
　　至于这个后面，指的肯定就是和林珂离婚之后了。
　　离婚之前一直都是请人做饭的，家里用于照顾林珂的佣人也很多。
　　只是林珂没想到的是，自己离开后，程珈蓝居然把人都辞了，自己放下一些工作来做这些事情。
　　至于放下的那部分工作到了谁手里，林珂不用想都知道肯定是颜迪迪，也不知道他是怎么扛着这么多工作还做了这么多年的。
　　现在的程珈蓝，做饭、家务样样娴熟，事业有成，待人温和，无论是谁看到，都会觉得是一个完美的男人。
　　这是养女儿之后的变化吗？
　　不知怎么的，林珂心里开始有些后悔起来了。
　　你为什么不早点摆脱那副冰冷冷的样子，变得这么完美呢......
　　那样现在站在你身边的，就一直是我了吧......
　　不过现在说什么都没用，既然自己选择了离开，那就肯定没有机会再回头了。
　　有句话说得好，失去过的才懂得珍惜。
　　但有些东西，你是去之前只是一块冰冷冷的石块，你离开之后他就被打磨成精美的玉石了，这种事情，谁都说不准的。
　　只能怪自己当时没有坚持下去吧。
　　林珂收拾了一下自己的心情，见厨房不需要自己帮忙后，开始扯起了一些家常：“待会你们是要去上学吗？”
　　“是啊，”程珈蓝切着蔬菜，正在进行三明治最后的步骤，“除了周末都要去，那你呢？待会就一直留在这？”
　　林珂摇了摇头，说道：“不了，待会我也出去办点事情。”
　　她无论如何也不会一个人留在这里的，一个人留在这里，只会让她回想起自己怀着楚楚的时候，程珈蓝每天出差，留着自己一个人在家里的空虚感。
　　虽然那段时间确实是程珈蓝事业的上升期，现在想想没什么好责怪的。
　　但自己那时候也是一个刚刚步入社会不久的年轻女孩而已，甚至都没有谈过一次恋爱，就嫁人了，哪能受得了这种委屈。
　　只能说明恋爱经验十分重要，就算是最后分手了，至少每次恋爱中也会学到包容。
　　这也是初恋和初恋，最后很难都走到一起的原因，都想着向对方索求，而不会去包容，当热情消磨殆尽的时候，就只剩下冰冷的怨恨了。
　　“反正顺便，那待会我送你们去上学吧。”没有再去想这些事情，林珂提了个建议。
　　程珈蓝也愣了一下，似乎是没想到林珂会想着送她们去上学，也没有犹豫，回答了一句：“好。”
　　由于隔得太远，楚楚根本听不到厨房的两个人在聊着什么，只能远远地看着，但看得十分专注，似乎在预警什么有可能到来的突发事件。
　　当然，一直到早餐做完了，都没有什么奇奇怪怪的事情发生，这也让楚楚稍微松了一口气。
　　也不知道为什么，现在一看到林珂和程珈蓝单独在一起，楚楚都会十分紧张，每次都仿佛是在考验一般，她自己也不知道自己在紧张些什么。
　　吃过了早餐后，林珂开车送她们去到了学校，一路上林珂只是问了一些日常的问题。
　　这些明明十分日常的对话，却让林珂有了一种好像是正常一家三口的感觉。
　　“到了。”只是时间是十分短暂的，很快就到了学校，林珂停好了车，接着说道，“好了，上学去吧。”
　　等她们下车后，林珂摇下车窗，对程珈蓝说道：“等下车我帮你停回家去。”
　　“好。”程珈蓝应了一声，摆了摆手。
　　与林珂不同的是，程珈蓝此时居然有一种被妈妈送着去上学的奇怪感觉，就很微妙的那种。
　　一路上楚楚都没怎么说话，似乎有什么心事，但是去课室的路上人也太多了，程珈蓝也没问，想着待会到了学校在聊天软件上面问一下。
　　今天来学校来的时间没有很早，班上差不多已经坐了一大半的学生了，程珈蓝和楚楚道别后，回到了自己的位子。
　　萧莹草也早早的坐在了那边，不过却没有看书，而是看着窗外在想着什么。
　　似乎是听到了程珈蓝的脚步声，萧莹草很快的就回过了头，看了一眼程珈蓝，然后稍微低了低头小声说道：“早......琳同学。”
　　“早啊。”程珈蓝也笑了笑，坐了下去，有些好奇的问道，“你是在等我吗？”
　　“啊......”萧莹草的脸一下子就红了。
　　难道......这么明显吗？
　　程珈蓝也微微笑了一下，柔声道：“有什么就直接说吧。”
　　似乎是受到了程珈蓝温柔声线的激励，萧莹草下定了决心，微微抬起了头，转身对着程珈蓝，小小的吸了一口气，然后说道：“我给你做......做了午饭......”
　　“中午一起吃吗.......”说完，萧莹草就把身子转回了前方，似乎是怕程珈蓝难做，又小声补了一句，“如果琳同学有事的话，也没关系的......我自己可以吃完......”
　　帮我做了午饭吗？是补偿自己之前请过她吃午饭？
　　真是个内心纤细敏感的孩子。
　　“当然没问题呀~谢谢。”程珈蓝笑着回应了一句。
　　不过......
　　萧莹草这话术，怎么感觉有些眼熟？
　　这不是自己之前对她用过的吗？

　





第109节 一百零七章 橘子舔她！

　　楚楚回到自己的座位后，橘子一下子就冲了上来，啪的一下，两只手张开盖在楚楚的脸颊上。
　　“说！昨晚为什么鸽了我们！”
　　橘子看起来气势汹汹的，似乎楚楚要是不说出个所以然来，就马上要捏她的脸一般。
　　“别闹......”楚楚没有管橘子还放在自己脸上的手，有些软趴趴的往桌子上面倒去，但又被橘子用力把抬起来了。
　　“咋了？看起来很不开心的样子？”橘子此时也注意到了楚楚的脸色不太好，有些关心的问道。
　　江白茶也走了过来，也站在一旁看着楚楚，似乎也想知道楚楚昨天为什么鸽掉了。
　　“昨天我妈来找我了。”楚楚说完了之后，又往桌子上倒去，不过这次橘子没有拦着，直接松手，楚楚的额头直接砸到桌子上，发出了“咚”一下声响。
　　“嘻嘻~”刚恶作剧完的橘子刚准备撒腿就跑，但却发现楚楚完全没有像往常那样要追上来的意思，就完全失去了兴致。
　　回到楚楚身边，橘子把楚楚的脑袋掰了过来，自己也半蹲在桌子旁边，下巴抵在桌子上，看着面前的楚楚说道：“到底怎么了嘛。”
　　“唉......”楚楚叹了一口气，刚准备开口，但又不知道该说些什么好。
　　“楚楚不要不开心好不好，”橘子拉起了楚楚的手，放在了自己的额头前，接着说道，“让你打回来好不好。”
　　楚楚颤颤巍巍的伸出手指，有气无力的弹了一下，这力度甚至不能击杀一只蚊子。
　　江白茶看到这个景象，也觉得事情可能十分严重，稍微想了一下后，问道：“你妈要和你爸打官司了？”
　　楚楚仰着脑袋稍微看了一眼江白茶，又直起了身子，叹了口气：“唉......倒没有这么夸张，只是比较纠结......”
　　“纠结？”江白茶有些疑惑的问道，“纠结什么？”
　　感觉自己也找不到什么人分享这个事情，楚楚稍微纠结了一下后，坦诚道：“我觉得我爸跟我妈要复合了。”
　　橘子有些惊讶的张大了嘴，小声惊呼道： “复合！？”
　　“复合不是好事吗？”江白茶也不知道这件事情有什么好纠结的。
　　“我只是感觉而已......而且我妈已经来我家住了。”想到这里，楚楚又趴了下去，心情有些复杂。
　　“住到你家去了？”江白茶疑惑道，“那不是板上钉钉要复合了吗？”
　　“笨茶茶，你忘啦，楚楚的老爸不在家啊，什么板上钉钉，”好不容易逮着个机会，橘子狠狠的数落了江白茶一下，后面又安慰道，“没事的，你妈妈可能不放心你爸不在家时你的生活而已，等你爸回来了应该就走了。”
　　问题就出现在这里啊......其实我爸在家啊......
　　楚楚有些欲哭无泪，但是这件事情又不可能和别人说。
　　而且对于复合这件事情，如果在之前，楚楚肯定是十分希望的，毕竟谁不希望自己的爸妈重归于好呢？
　　但是现在，楚楚却不是这么想的了，甚至是一想到她们有可能复合的情况，心里就有一些微微的堵。
　　并且楚楚完完全全不清楚这种奇怪的感觉出自于哪里。
　　想到这里，楚楚就感觉头大。
　　说出来可能有些自私，但她现在真的就是完完全全不希望父母复合，一点也不。
　　江白茶和橘子也很难理解楚楚的反应，刚准备仔细问清楚的时候，上课铃就响了起来，两人只好回到了自己的位置，准备下课的时候再去问清楚。
　　上午的课程很快就过去了，心思完全不在学习上的楚楚完全什么都没听进去，只想着快点下课，和老程一起去吃饭。
　　虽然不知道这种感觉是为什么，但她觉得只要和老程在一起的时间足够多足够长，就足以解决一切烦心事。
　　不过很快，楚楚就碰壁了。
　　因为老程说答应了和同桌萧莹草一起吃，并且还是吃萧莹草亲手做的便当。
　　楚楚的心更塞了。
　　和江白茶她们一起走在路上的时候，楚楚就一直在反思一个问题。
　　自己的优势到底在哪里？
　　论欧派和成熟，自己远远不如老妈，论知识和乖巧；自己远远不如萧莹草；论耍酷和男友力，自己远远不如巫子琪。
　　只剩下一个自己不了解的尤无雪，可能还有机会比一比。
　　自己的优势是什么？
　　每天都能和程珈蓝在一起？自己从小就跟在老程身边？
　　这不就是青梅竹马模板了吗？
　　青梅竹马什么下场就不用多说了吧？
　　楚楚越想越气，大夏天的手脚冰凉，浑身发抖。
　　一旁的橘子和江白茶也吗，摸不清楚现在的楚楚在想什么，不过江白茶倒是大概清楚了一件事情。
　　那就是楚楚大姨妈来了，算算也差不多是这段时间。
　　大姨妈来了的楚楚就很喜欢胡思乱想，这个她很清楚，这么一想，她倒就没这么担心了，想着过几天应该就会恢复正常。
　　只是橘子仿佛还不明白发生了什么，一脸样帮楚楚做些什么的样子，但还没开口，嘴巴就被江白茶捂住了。
　　“口住，虽然我不知道你要说什么，但是说出来肯定会出到反面效果。”江白茶捂着橘子的嘴巴，面无表情的说道。
　　“呜呜呜呜——”被捂住嘴巴的橘子直接炸毛，张开口咬又怕咬疼了江白茶，就直接伸出舌头舔了起来。
　　“靠北！你能不能别这么恶心！”感受到了掌心有一个软嫩湿滑，又带着一点温暖的物体在不断蠕动着。
　　掌心传来的滑腻酥痒的触感，让江白茶直接就想把手抽开，但却被橘子死死的抓住了。
　　“死橘子！再不放手你看我扎不扎你！”江白茶快速把另一只手放在了橘子腰间，做出了要掐的动作，这是橘子最致命的弱点。
　　“哼~”橘子不屑的哼了一声，从裙子的口袋了拿出一张纸巾擦了擦嘴角的口水，“谁叫你先捂住我的嘴巴的。”
　　那得意的小表情，就仿佛是赢了什么特别值得骄傲的事情似的。

　





第110节 第一百零八章 JC叔叔这里有变态！

　　找了个地方洗了洗手后，江白茶也有些疑惑的看着楚楚问道：“那你为什么不直接问问你妈呢？”
　　“对啊对啊，你为什么不直接问问呢？”橘子也在一旁随声附和。
　　“直接问吗......”楚楚挠了挠头，有些底气不足的说道，“我不太敢问。”
　　橘子：“为什么？”
　　楚楚稍微犹豫了一下后，说出了自己的理由：“你想想看，万一要是她本来就没什么想法，我一问之后，她又有想法了呢？”
　　橘子：“啊这......”
　　江白茶也叹了口气：“你这样子想太多，反而什么事情都做不了啊。”
　　“你现在是不希望她们复合吗？如果是的话，你可能就得想想办法了。”
　　说完，江白茶拍了拍楚楚的肩膀，然后就往点菜的窗口走去了。
　　橘子也装模作样的走过来拍了拍楚楚的另一个肩膀，语重心长的说：“你得支楞起来啊！”然后也跟上了江白茶的脚步。
　　得支楞起来吗......
　　楚楚站在原地思考了一会，也想不到什么特别好的办法，也摇了摇头，跟了上去。
　　她决定回去之后找机会问问老爸的看法才行，如果老爸没这种想法，那就什么事情都好说。
　　.
　　.
　　.
　　等人都走的差不多之后，萧莹草才在程珈蓝的注视之下，从书包里拿出了两个便当盒子。
　　两个便当盒子的外观都不一样，但明显有一个比较新，像是刚买不久的。
　　然后萧莹草就拿起了那个新的便当盒子，推到了程珈蓝的桌子上：“给你！”
　　“怎么了，还怕让别人看到你给我带吃的了吗？”程珈蓝有些无奈的笑了笑，然后打开了饭盒的盖子，就看到了里面丰盛的配菜。
　　肉丸子、可乐鸡翅、一份白白胖胖的小白菜再加上饭上面盖着的一块煎鸡蛋，让人一看就很有食欲的样子。
　　在萧莹草还在考虑怎么回答程珈蓝刚才提问的时候，程珈蓝又说话了：“好香啊，这些都是你做的吗？”
　　“是啊......”萧莹草点了点头，“有照着网上学过。”
　　“真棒。”程珈蓝也没有吝啬自己的赞美，然后有些好奇的问道，“那......筷子呢？”
　　听到程珈蓝的回答，萧莹草也有些傻眼了：“呃......啊？”
　　然后，萧莹草有些紧张的翻开了自己的书包翻找着，最后只拿出了一双放在小木盒里面的筷子，有些不好意思的转过头来说道：“对不起，我......我忘了。”
　　“噗——”程珈蓝也觉得有些好笑，伸出手揉了揉萧莹草的脑袋，“这有啥好道歉的。”
　　萧莹草自己也有些欲哭无泪，明明早上很早起来，非常精心的就去准备给程珈蓝的午饭了，还特地研究了一下怎么摆放才好看。
　　结果反倒把最基础的事情给忘了。
　　那就是忘记给程珈蓝也带一双筷子。
　　“我现在去食堂帮你拿一双。”萧莹草说完后，就作势要站起来。
　　但很快就被程珈蓝拉住了，程珈蓝有些无所谓的说道：“食堂这么远，一来一回都得跑的没食欲了，算了。”
　　“那......那你怎么吃啊？”萧莹草也有些急，心里十分自责。
　　要是因为自己的失误，让琳同学中午没饭吃怎么办......
　　“傻瓜，”程珈蓝用手点了点萧莹草的脑袋，笑着说道，“可以带着去饭堂吃啊，这又没什么的，再说了，懒得去饭堂的话，可以你先吃完然后洗一洗筷子我再吃的嘛。”
　　用......用我的筷子吃？
　　萧莹草听到这个的时候，直接忽略掉了程珈蓝前面说的去饭堂这个选项，直接整个人脸红到差点脑袋冒烟。
　　不......不可以......这个筷子是我一直用的，只有我一个人用的......
　　萧莹草虽然这么想着，但是话到了嘴里，却神使鬼差的变成了：“好......你吃完给我吧......”
　　说完，就低着头递出了自己的木盒子，根本不敢抬头看程珈蓝一眼，生怕程珈蓝看到了她现在有些羞愧的无地自容的表情。
　　“好~”程珈蓝也没多想，就接过了筷子，“那我就不客气啦~”
　　说着，就拿起木盒子里放着的筷子，戳起了一个肉丸子，整个塞到了嘴里。
　　“好吃~”嚼着肉丸子吞下去后，程珈蓝就给萧莹草点了个赞。
　　虽然是很普通的配料，但是这种家常的味道，程珈蓝很久没有体会到了，有种“爷青回”的感觉。
　　“谢谢......”萧莹草也悄悄地抬头看了一眼程珈蓝，看着她正在用着自己的筷子吃的自己做的便当，心里忽然有一种心跳加快的感觉。
　　特别是，一个自己一直在使用的棍状物体，被自己憧憬的人也拿去使用了的那种，羞耻中带着点没来由的快感那种感觉。
　　指专属筷子。
　　程珈蓝则是没想这么多，很愉快的吃完了饭盒里的东西。
　　平常很挑食的程珈蓝，这次甚至连一粒饭都没有剩下。
　　“吃饱了~”程珈蓝把筷子平放在食盒上，有些满足的摸了摸独自，随后看向了萧莹草。
　　一转过头就和萧莹草的视线对上了，程珈蓝也有些歉意的笑了一下，拿起那双筷子说道：“让你看着我吃了这么久，饿了吧。”
　　“我拿去帮你洗一下吧。”说着，程珈蓝拿起筷子就站起身来，状似要出去洗一下筷子，然后看见了筷子上还沾着一粒饭，下意识的伸出粉嫩的舌头舔了一下。
　　“不，不用了......”萧莹草也站起了身，拦住了程珈蓝，“不用麻烦琳同学了，我去洗就好......”
　　程珈蓝也没有跟她争，只是笑了笑说了声“谢谢”，然后把筷子递了过去。
　　萧莹草低着头，拿过筷子，就头也不回的跑出了课室。
　　“这孩子，这么急干什么......”程珈蓝有些莫名其妙，坐回了自己位置上，然后看到萧莹草的食盒还是打开的，怕凉透了，就帮她盖上，然后拿出手机刷了起来。
　　跑出课室的萧莹草心跳已经抑制不住的狂跳了起来，甚至她自己都不知道自己到底干什么要抢过这双筷子。
　　无人的教学楼静悄悄的，楼道上也只有萧莹草一个人在走着。
　　但她不知道为什么，注意力却还是一直在手上拿着的那双筷子上。
　　琳同学用过的筷子......
　　看到这双筷子，她就不由得想到了刚才，琳同学伸出粉嫩的舌头，舔了一下的那种诱人场景。
　　一种莫名的冲动占据了她的脑袋，萧莹草漂亮的脸蛋脸颊通红，呼吸也逐渐沉重了起来。
　　“哈......”
　　她缓缓举起了那双筷子，慢慢的，把程珈蓝使用过的那头。
　　“哈......哈......”
　　含进了嘴里。

　





第111节 第一百零九章 打开了新世界的大门

　　我我我我......
　　我究竟在干什么！
　　萧莹草只觉得自己现在的脸就像是用火烧过一般，滚烫的，整个脑子也有一种麻了的感觉， 心里像有一架推土机乱撞。
　　萧莹草飞快就把筷子从嘴里抽了出来，拉出了一条晶莹的细线，在在午后阳光的照耀下显得格外耀眼。
　　她有些慌乱的走进了洗手间，打开水龙头单手捧起一把水就往脸上泼去，像是要浇灭自己心里的某种想法一样。
　　但她忘记摘下眼镜了，水珠附着在眼镜样遮蔽住了她的视线，让她看不清楚镜子前的自己。
　　摘下眼镜放在一旁，看到了镜子里的自己手中攥着的筷子，不由得又想到了自己刚才的举动。
　　“我......我怎么会做出这种事情......”看着镜子的萧莹草，喃喃自语道。
　　明明我这么憧憬着琳同学......她这么温柔，这么善良，还处处帮我。
　　为什么我会做出这种事情来......
　　萧莹草都不知道自己待会该怎么面对程琳了，一种没来由的负罪感爬上了她的心头，让她有些羞愧难当。
　　得道歉才行。
　　这么想着，萧莹草匆匆洗了洗筷子，就拿着往课室走去，但是走到一半又慢慢停下来了。
　　可是如果我不说的话，琳同学不会知道的吧......
　　说与不说两个念头在萧莹草脑海中交织，让她难以下决断。
　　“怎么洗个筷子这么久。”程珈蓝有些无聊的放下了手机，看向了门外，但还是没有出现萧莹草的身影。
　　就在程珈蓝打算起身去找一下萧莹草的时候，刚好萧莹草就走到了后门。
　　“终于回来啦。”程珈蓝看着门口的萧莹草，有些疑惑的问道，“你的脸怎么湿湿的？你眼镜呢？”
　　令程珈蓝费解的是，萧莹草就像是没听到她说话一般，径直的向她走来。
　　程珈蓝也注意到了萧莹草的异常：“小草？”
　　摘下眼镜的萧莹草仿佛就跟变了个人似的，惊艳程度超乎了程珈蓝的意料，特别是白净的脸上带着的水珠，还有因为湿润微微贴在额前的刘海，配上没有聚焦的双眼，把清纯和性感这两个截然不同的属性完美融合且发挥到了极致。
　　就连程珈蓝也稍微愣了一下，就这么一晃神的功夫，萧莹草就已经走到了程珈蓝的面前，并且很快把脸伸到了程珈蓝面前。
　　然后，萧莹草就这样在程珈蓝面前，紧紧的闭着眼睛，一动不动了。
　　气氛忽然僵持住了。
　　“呃......小草？”程珈蓝看着近在咫尺的脸蛋，有些懵逼的问道，“你在做什么？”
　　她实在是不太能理解萧莹草这番动作到底是在表达着什么。
　　萧莹草见程珈蓝询问，微微的张开了一点点眼睛看了一眼在面前的程珈蓝，又很快把眼睛闭上，有些紧张的说道：“琳......琳同学。”
　　“请你亲回我吧！”
　　啊！？
　　程珈蓝忽然被眼前这个奇妙的展开整蒙了，微微张着小嘴过了半天，才有些磕磕绊绊的说道：“啊......这......你能先告诉我发生了什么吗？”
　　在程珈蓝的印象里，萧莹草这种乖孩子不会无缘无故做出这种举动的。
　　八成是因为某些原因，或者是被谁蛊惑了一下。
　　可这也太奇怪了吧。
　　萧莹草听到程珈蓝要解释，脸刷的一下又红了，犹豫了一会，解释道：“因为......因为我做了对不起琳同学的事情，所以.....所以......”
　　“做了对不起我的事情？”程珈蓝还是有些一头雾水，见萧莹草也不好意思说的样子，也就没有去纠结到底是什么事情。
　　她站起身来抓住哦萧莹草的手臂，轻轻地把她带到自己的座位上坐好，安慰道：“虽然不知道是什么事情，但我已经原谅你了，没事啦，快吃饭吧。”
　　“不行！”不知为何，现在的萧莹草有些倔，似乎程珈蓝不对她做些什么她就过意不去一般，“你打我也可以，骂我也可以......”
　　这到底是发生了什么......
　　程珈蓝单手扶着额头，看着坐在位置上仰着脑袋对着自己，还在紧闭着眼睛的萧莹草，有些不知道怎么办才好。
　　这是个什么事？
　　萧莹草的想法很简单，自己舔了程珈蓝用过的筷子，那就相当于间接接吻。
　　如果让程珈蓝直接亲回来的话，那不就抵消了吗？
　　这就跟借了钱之后连本带利还回去，是一样的。萧莹草仍然有些混乱的小脑瓜子就是这么想着。
　　但这就让程珈蓝有些头疼了，她根本不知道发生了什么，也不知道怎么安慰萧莹草才好。
　　而且再不吃完的话，都快要上课了，难道就让萧莹草保持着这个姿势一直到上课吗？这不太好......
　　这么想着，程珈蓝叹了一口气：“好吧好吧，那我就给你一点惩罚。”
　　说着，程珈蓝就伸手撩开了萧莹草额前的头发，缓缓俯下身子，在萧莹草脑门上亲了一口。
　　在程珈蓝抚开萧莹草额前头发的时候，萧莹草就睁开了眼睛，然后眼睁睁的看着程珈蓝一点点靠前，她自己的心跳也不断变快，直到自己额头传来了一点温暖湿润的触感。
　　萧莹草直接宕机了。
　　“好了，这样就行了吧。”由于自己在家也经常亲女儿的额头，程珈蓝把萧莹草也是当成干女儿来看待的，所以做这种事情倒也没有心理压力。
　　过了许久，萧莹草才反应了过来，动作有些机械的慢慢挪回了她自己的座位。
　　虽然动作已经很慢了，但还是绊了一下桌腿，差点整个人摔下去，不过很快又扶着桌子直起了身子，坐了回去。
　　程珈蓝见状，也捂着嘴笑道：“小心点啊，怎么看起来呆呆的。”
　　萧莹草现在确实是有点呆呆的了，她心里有一种不知道是甜蜜还是什么的感觉，就像是小说里面突破了一个大境界的那种舒畅感，有一股暖流在她心里来回游动着。
　　看着面前微笑的看着自己的程琳，萧莹草脑海不禁闪过了一个荒诞的问题。
　　原来，做错事情了，还能被琳同学亲吗？
　　萧莹草感觉自己打开了新世界的大门。

　





第112节 第一百一十章 必须要纠正的错误道歉方式

　　“对哦，你刚才到底做错了什么啊？能告诉我吗？”
　　见萧莹草擦干净眼镜戴好后，感觉萧莹草恢复正常了的程珈蓝有些好奇的问道。
　　不知道怎么回答的萧莹草，有些支支吾吾：“我......我忘了......”
　　不知道是不是错觉，萧莹草感觉自己撒谎撒的越来越熟练了。
　　程珈蓝一眼就看出了萧莹草在说谎，不过也没有点破，毕竟萧莹草好像还不能做出什么能够影响自己的大事。
　　可能只是一些芝麻绿豆一样的小事，让萧莹草自己乱想之后，越想越严重，最后跑来用这种方式给自己道歉。
　　大概想明白是件小事后，程珈蓝也就没有太过于纠结到底是什么事情了，反而开始纠结起了另一件事情。
　　看着已经打开饭盒，拿这筷子准备开动的萧莹草，程珈蓝脸上带着一些忧虑：“小草，你这个道歉方式......跟谁学的？”
　　“啊？”萧莹草有些茫然的抬起了头，“没有跟谁学啊？”
　　“你自己想的？”程珈蓝有些震惊。
　　萧莹草这个小脑袋怎么会想出这么......这么奇特的道歉方式的。
　　伸出自己的脸让别人亲？
　　这不由得让程珈蓝有些担心起来，她追问道：“那你以前也是这样跟别人道歉的？”
　　还好，在程珈蓝的注视下，萧莹草摇了摇头。
　　看到萧莹草的反应，程珈蓝就更纠结了。
　　明明之前没有做过，为什么会对我用这种方式道歉呢？
　　我也没什么不一样的地方啊？
　　“那你以后也不能够这样子和别人道歉哦，这样子是不对的。”没有想到个所以然的程珈蓝，叮嘱道。
　　“嗯嗯。”萧莹草嘴里还塞着一颗肉丸子，抬头对着程珈蓝点了点脑袋。
　　稍微想了想，程珈蓝又补了一句：“也不准再对我这样子哦。”
　　萧莹草咽下那颗肉丸子后，有些好奇的问道：“啊？为什么？”
　　“还问我为什么......”程珈蓝一时间有些无语，她下意识的伸出手捏一下萧莹草的脸蛋，严肃的说道，“女孩子要爱护自己身体的任何一个部位啊，怎么能随便让人亲呢？”
　　萧莹草有些无辜的点了点头：“我知道啊......”
　　程珈蓝：“知道你还这样？”
　　萧莹草低头想了想，然后稍微抬起了一点脑袋，看着程珈蓝，有些弱弱的说道：“因为......因为我觉得是琳同学的话......就可以......”
　　什么叫是琳同学所以可以。
　　不过程珈蓝很快就想到了一个原因。
　　难道是自己帮她太多了？让她觉得无论我对她做什么都不过分？
　　程珈蓝越想越觉得有可能，特别是萧莹草这种内向腼腆，有什么困难都不愿意说的孩子。
　　很有可能就自己琢磨着琢磨着，就把自己带进沟里去了。
　　这种想法要不得啊......
　　虽然帮了你很多，但你也是一个有尊严的人，是一个独立的个体。
　　怎么能把自己当成是别人的所有物一样呢？
　　这个问题得找个机会好好纠正一下她。
　　既然家里的事情都已经解决了，那就得重新自信起来呀，拿出当学神的那种气魄，而不是继续自卑下去。
　　很快的，程珈蓝就把这个问题升华到了尊严这个层面，她微微点了点头，决定要潜移默化的改变萧莹草这种自卑的观念。
　　她不知道的是，有时候他就是把问题看得太复杂化了，她可能永远都不会从“她是不是喜欢我”这个角度去思考，这就导致了程珈蓝很难看出别人对自己有除了友情之上的感情。
　　在萧莹草快吃完的时候，程珈蓝下楼自动贩卖机那里买了一罐草莓汁和一罐咖啡，校园贩卖机并没有卖茶这种东西，那就只能退而求次了。
　　虽然平时不怎么喝这种垃圾饮料，以前也老劝楚楚不要喝。不过现在在自己变年轻后，忽然也开始get到了这种饮品带来的快乐。
　　而且不用有高血糖之类的担忧。
　　或许下次该考虑带一套茶具过来？
　　想了想自己下课的时候在后面沏茶的景象，程珈蓝摇了摇头。
　　算了，还是带个保温杯过来吧。
　　等程珈蓝回到课室的时候，萧莹草已经吃完了，正在把骨头之类的装到一个袋子里，扎紧然后放回盒子里，看样子是准备回去以后再丢。
　　这是不想丢在教学楼的垃圾桶以免有异味吗？
　　真是个细心的孩子。
　　当然，程珈蓝也不会去想“如果楚楚也这么细心”如何如何的，毕竟两个都是不同的人，性格有差异是属于很正常的。
　　而且程珈蓝觉得自己的女儿已经很完美了，都不知道哪里需要改。
　　呃......如果能改一下那个小脑袋瓜子里的那种，老是想要我女装的想法就好了。
　　想到这里，程珈蓝又觉得脑壳子疼了。
　　“草莓汁，也不知道你喜不喜欢喝。”程珈蓝把草莓汁放在了萧莹草桌子上，怕萧莹草连这个都要拒绝，补了一句，“就当是你做的午饭特别好吃的奖励。”
　　“奖励？”已经收拾好东西的萧莹草，有些不解的看着程珈蓝。
　　程珈蓝一脸理所当然：“对啊，有惩罚为什么不能有奖励？”
　　“好......”见程珈蓝已经开始喝了之后，萧莹草应了一声后，也打开了那瓶草莓汁，喝了一小口。
　　甜甜的，带有一点点酸，美妙清爽的味道就跟她现在的心情一样。
　　好像跟程琳同学在一起的时候，心情总会特别好。
　　萧莹草两手握着冷冻的易拉罐，也不嫌弃受凉，悄悄转过头看了一眼程珈蓝。
　　“怎么了吗？”注意哦到了萧莹草的注视，程珈蓝也看向萧莹草笑着问道。
　　没想到偷偷看一下就被发现的萧莹草，快速的把头摆回去：“没......没什么。”
　　然后吨吨吨的喝了一大口冰凉的草莓汁，想要压下自己内心的那种躁动的感觉。
　　“嗡——”
　　忽然，程珈蓝的手机响了起来，程珈蓝放下咖啡后拿起来一看，是尤无雪发来的。
　　晴空无雪：「柔道社的社长下午带人去参加比赛，没你联系方式，让我转告一下，下午可以不用去了」
　　晴空无雪：「她还说有兴趣的话，可以去参观一下她们的比赛」
　　夭夭琳：「好，帮我转告一下，谢谢，不去了」
　　晴空无雪：「彳亍[动画表情]」
　　不用去了吗？
　　程珈蓝单手托腮，一时间有些不知道该干什么好。
　　楚楚还要参加社团活动的，下午空出这么多时间干什么好？
　　稍微想了想后，看了看在一旁的萧莹草，程珈蓝问道：“小草，你有社团活动不。”
　　“诶......”似乎没想到程珈蓝会问这种问题，萧莹草愣了一下后摇了摇头，“没有欸......”
　　“那刚好我送你回去吧。”反正无聊没事干，就送萧莹草一程了，也顺便看看萧莹草在哪个具体方位住，以后也好照应一下。

　





第113节 第一百一十一章 楚楚：家里都是我说了算的

　　“欸？送我回家？”
　　萧莹草有些惊讶，似乎没想到话题忽然会转到这个方向，但还是没有犹豫，点了点头，接着说道，“好啊。”
　　虽然她并不知道自己租的这片地区都是那个长头发的叔叔安排好的，也不知道程珈蓝也知道这个事情，但她还是不介意直接告诉程珈蓝自己的住址等信息。
　　大概是觉得不管发生了什么，程珈蓝都不会害她，就是有这种没来由的信任感。
　　由于中间耽搁了挺长的时间，空旷的教室现在也陆续有学生进来了，程珈蓝她们也没有就这个问题进行更多的讨论。
　　“好，那放学我们一起走。”程珈蓝留下这段话后，也重新拿起手机看了起来。
　　还是老样子，楚楚她们三人掐着最后上课铃快结束前一秒，从后门涌入了课室。
　　不过与往常不一样的是，今天这三人就跟秘密特务接头一般。
　　三人都面带严肃，先是互相点了点头，仿佛达成了什么共识，然后才回到各自的座位。
　　和橘子江白茶她们不一样的是，楚楚坐下去之前，还多看了一眼在玩手机的程珈蓝，才坐下去。
　　还好这一幕没有被程珈蓝看到，不然又要开始提心吊胆担心楚楚会玩些什么骚操作了。
　　自前几天下过雨以后，后面几天的天气都有在慢慢转冷，特别是今天，穿着短袖的程珈蓝，已经开始感觉裸露出的手臂有些微微发凉了。
　　或许再过多几天，学校的女孩们都得穿上用于保暖的各类丝袜，而男生也会在过多一两个星期才会陆续换上薄外套。
　　也不知道为什么，这个年龄段的男生似乎都不会怕冷一样，又或者说是在比谁更完穿上外套，仿佛谁先穿上外套谁就输了一般，特别是在初中部，这种情况就更明显了。
　　更为注重养生的程珈蓝，感受到今天的天气之后，就已经打算多订两三套秋冬装的校服了，随时放一件外套在包里，冷了就穿上。
　　至于保温杯，早就已经安排上了。
　　上课后，程珈蓝就把手机放回了抽屉里，不太认真的听完了课程。
　　就在她以为会一直这样平稳的度过今天的时候，一个意想不到的人，在第一节课下课的时候出现在了后门。
　　位置靠着后门的楚楚最先发现了这位来客，有些惊讶的问道：“嗯？弥生？你怎么来了？”
　　“楚楚姐姐，”弥生的样子看起来有些不太高兴，见到楚楚也只是闷闷的打了声招呼，“我来找琳琳姐姐。”
　　“哦，找程琳啊，就在那。”楚楚指了指课室后排靠窗的那个位置，最里面坐的是萧莹草，在萧莹草旁边的就是程珈蓝。
　　虽然弥生一进门就看到了发色与众不同的程珈蓝，但还是对着楚楚道了声谢：“好，谢谢楚楚姐姐。”
　　现在的弥生对比起第一次到她们家的时候，明显更乖了，这是经过楚楚的霸道和程珈蓝的温柔，冰火两重天双重调教的结果。
　　虽然很好奇弥生想找程珈蓝说些什么，但楚楚也没多问，到时候问一下老程就知道了。
　　没想到的是，弥生磨磨蹭蹭的走到一半后，又到回了楚楚身边。
　　“怎么了？”对于小弥生这种怪异的举动，楚楚表示十分不解。
　　“那个......楚楚姐姐......”弥生看起来很难过，有一种快要哭的样子，看着楚楚接着说道，“我能去你家住吗？”
　　听到这个的楚楚，有些懵逼：“啊？”
　　老妈还在家里住呢......怎么又来一个？
　　刚打算拒绝，但看到弥生这个样子，楚楚还是打算问一下原因：“为什么你会想着跟我说来这里住呢？”
　　“直接让你爸爸和我爸说一下不就好了吗？”
　　没想到楚楚这句话好像说到了弥生的痛点，她一下子眼泪就留下来了：“呜......因为......因为我不想回家。”
　　说着，还抬头看了一眼楚楚，说道：“反正程珈蓝叔叔不在家，我觉得跟楚楚姐姐说就可以了......”
　　楚楚还刚想问问为什么弥生不想回家，但很快就被后面那句话吸引住了，追问道：“哦？刚才你是想问程琳姐姐吗？”
　　“嗯......”弥生点了点头，想了想，说道，“但我觉得楚楚姐姐说了才算数，所以我就来问你了。”
　　弥生的想法很简单，程珈蓝叔叔不在家，那肯定就是程珈蓝叔叔的女儿楚楚姐姐话事了，所以要去程珈蓝叔叔的家，直接跟楚楚姐姐说就可以了。
　　但楚楚却因为这句话乐坏了。
　　“嗯嗯！确实~”楚楚满意的点了点头，孺子可教也，“家里都是我做主的。”
　　自满了一下后，楚楚才拿出纸巾，帮弥生擦了擦眼泪，语气都柔和了起来：“为什么你不想回家啊？”
　　听到这个问题，弥生也拿出了早就想好的回答：“因为我爸爸一直都不在家，我在家里待的好无聊......”
　　“无聊？那你那些哥哥姐姐们呢？”这个问题楚楚就比较好奇了。
　　因为在楚楚看来，颜迪迪叔叔收养了这么多儿女，照理说应该很热闹才是，为什么弥生会觉得无聊呢？
　　还有颜迪迪叔叔一直不回家是什么情况？
　　听到楚楚问这个问题，弥生一时间也有些答不上来，如果是程珈蓝听到的话，就肯定一下子就懂了为什么。
　　那必然是一直出差加班，回不去了。
　　至于无聊的原因，程珈蓝也知道。颜迪迪为了避免一些不必要的麻烦——例如说骨科——所以养子和养女都是分在不同的地方由不同的专人照料的，养女们住一起，养子们在另一个庄园住，就连学校也不一样。
　　毕竟他们之间都没有血缘关系，在这个年纪的孩子如果暗生什么情窦那几乎是肯定的。
　　但是为了避免这种事情，颜迪迪也不得不充分的管理起自己的时间，尽量照顾好每一个收养的孩子，对他们负责。
　　在程珈蓝变身之前，颜迪迪一直都处理的很好，但在程珈蓝处理不了一些事情的时候，压在颜迪迪身上的担子显然越堆越多了。
　　而且是那种一直积累下去都没有完成的工作。
　　弥生的话，犹豫年龄太小，在家性格也跟个小恶魔似的，所以姐姐们都不怎么带她玩。
　　完全搞不懂情况的楚楚也有些犯难了，有些尴尬的卷了一下自己的发尾，小声说道：“那你去问一下你程琳姐姐吧......”
　　楚楚也很快补充道：“这是听取一下意见。”
　　“家里还是我说了算的。”

　





第114节 第一百一十二章 心事重重的楚楚

　　在用手机处理一些工作上事情的程珈蓝，也注意到了门边的一些动静，看到是弥生在和楚楚聊天之后，也没有多看。
　　但没过一会，程珈蓝的余光就注意到了一个纤细的身影站到了自己的身边。
　　“怎么了，小弥生？”程珈蓝也收起了手机，笑着看向了身旁的小萝莉。
　　在程珈蓝身旁看着书的萧莹草也注意到了有人来找程珈蓝，放下书悄悄瞄了一眼隔壁，见只是一个小女孩之后，不知为何松了口气，又继续看起了书。
　　弥生带着些委屈的看着程珈蓝，面对程珈蓝的时候总让她感觉更放松，于是她没有犹豫，就把刚才和楚楚说的事情一股脑都告诉了程珈蓝。
　　“你爸爸他很久都没回家？”听到一半的时候，程珈蓝就大概清楚颜迪迪那边发生什么事情了，进而就是一股强烈的愧疚感涌上了心头。
　　就算是这么忙......也没有打电话过来抱怨一下吗？
　　但也不能这样一直让颜迪迪忙下去，肯定要想一个办法解决的。
　　之前程珈蓝和颜迪迪都正值壮年， 每年体检也都健康，也就没有考虑过培养几个可靠的接班人这个问题，现在突发问题来的的时候，就有些手忙脚乱了。
　　或许是时候，要找颜迪迪商讨一下后续的事情了。
　　只是到时候是以“程珈蓝”这个身份去，还是以“程琳”这个身份去，就值得商榷了。
　　“没事哦，在家里呆着实在忍受不了的话，那就过来这里住几天吧。”程珈蓝伸出手摸了摸弥生的小脑袋，柔声说道。
　　待会跟颜迪迪说一下弥生过来了的事情就行了。
　　“好~那我先回去上课啦~”弥生脸上不开心的表情也随之消失，甜甜的应了一声之后，就一蹦一跳的的跑开了。
　　虽然刚上初一，但总归还是个小孩子啊。
　　程珈蓝笑着摇了摇头，不知道为什么，看到弥生的时候，总让程珈蓝有种想到楚楚初中时候的样子，可可爱爱。
　　见那个小女孩跑着离开后，萧莹草也不由得又多看了一眼程珈蓝。
　　果然程琳同学，好温柔啊......
　　丝毫不知道自己又被贴上温柔标签的程珈蓝，此时正在拿着手机，正纠结着怎么跟颜迪迪说。
　　纠结半天后，程珈蓝还是发送了一段话。
　　前程似锦：「弥生今晚要来我家住。」
　　过了一会后，颜迪迪的信息才发来。
　　DD：「哦？」
　　DD：「也好......你回来了？」
　　前程似锦：「没[心碎]」
　　DD：「你给爷等着，等我忙完这些事情，看我不把你找出来」
　　DD：「你看我锤不捶你就完了」
　　前程似锦：「[衰]」
　　DD：「[龇牙]」
　　有些无奈的放下手机，其实如果让颜迪迪自己发现的话，其实还挺不错的样子。
　　那倒不用自己解释了，程珈蓝总感觉每次自己解释这种事情的时候，心中都有一种莫名而来的羞耻感，这种感觉她可不想反复体验。
　　很快第二节课就下课，进入到了放学和社团活动时间，没有社团活动的人都已经在收拾东西准备回去了。
　　“小草，等我一下。”让在收拾东西的小草先暂时等一等后，程珈蓝就往楚楚的方向走去了。
　　楚楚不知道在想什么东西，想的入神，程珈蓝走到她身边后她都没发现，直到程珈蓝拍了拍她的肩膀，她才像是被吓一跳一般，整个人抽了一下。
　　“诶？诶？下课了？”四周看了一眼后，楚楚身体后仰抬头，才发现了拍自己肩膀的始作俑者，“老程？”
　　“在想什么呢？这么入神？”程珈蓝看着楚楚这幅样子，没忍住捂着嘴笑出声。
　　楚楚现在靠在椅背上，腰肢挺直，背靠着椅子抬头看着程珈蓝。
　　从程珈蓝的视角可以看到楚楚带着疑惑的脸庞，精致的锁骨，还有从这样的视角才能看到的沟壑，______也因为楚楚这样的动作而挺起。
　　而且楚楚似乎并不知道她这个姿势杀伤力多大。
　　不过程珈蓝的注意力不在这里，她第一时间眼神锐利的扫过整个班级，见除了萧莹草以外，没有一个小逼崽子看向这边，才走到了楚楚的桌子旁边，说道：“今晚你社团活动结束的时候告诉我，我来接你。”
　　楚楚也把脑袋转回了来，好奇的问道：“嗯？老程你要先回去吗？”
　　“是啊，社团今天去参赛了，我不用去。”程珈蓝点了点头，解释道。
　　“哦~那好吧。”楚楚也站了起来，伸了个懒腰，看了看橘子她们的方向，“好啦，那我和她们先去社团啦~”
　　强忍住了想摸一摸楚楚脑袋的习惯，毕竟这是在学校，不能表现得太过亲密，程珈蓝叮嘱道：“好，去吧，别练太累。”
　　最好多划划水，这样程珈蓝就不用这么快就去面对那个悲惨的事实了。
　　毕竟是答应过的，程珈蓝不能做食言的人，特别是在女儿面前，答应的东西都必须做到。
　　反正都穿过一次了，再穿一次没什么的。程珈蓝在心里这样安慰着自己。
　　回到自己座位的时候，程珈蓝就看到萧莹草整低头，在她自己胸前用手掌比划着什么，然后深深地叹了一口气。
　　程珈蓝一边收拾自己桌面的东西一边问道：“在干吗呢？”
　　“没......没什么。”萧莹草放下了自己的手，好像是什么东西被发现了一样，有些局促不安的把手放在了自己的裙子上，装作没事发生。
　　“好吧，那我们走吧。”程珈蓝发现自己身边的女孩多多少少都带点谜语人的潜质，所以她也没深究，对着萧莹草招了招手。
　　“哦......好......”萧莹草应了一声后，也拿起了自己的书包，紧紧地跟在程珈蓝身后。
　　老是跟在别人屁股后面，也是不自信的一个体现呀。
　　这么想着，程珈蓝往左侧稍微让了一点，后退了一步，跟萧莹草并着肩。
　　萧莹草在看到程珈蓝后退一步后，下意识的也想后退一步，以便继续跟在身后，但脚步还没停下来，就感觉自己的手被拉住了。
　　“你老在我身后我都以为你不见了，”程珈蓝看着身旁的萧莹草，耸了耸肩，“你就在我旁边走就好了，要不走我前面？”
　　手忽然被牵住，萧莹草心里一阵慌乱：“不......不用......”
　　“这样就好......”

　





第115节 第一百一十三章 凶案现场的巫子琪

　　见萧莹草没有继续往后退后，程珈蓝也松开了萧莹草的手，就这样肩靠肩走着。
　　在程珈蓝的手松开了之后，萧莹草明显的露出了失落的表情，但没有被在思考事情的程珈蓝注意到。
　　走到校门后，司机早已经在待命了。
　　打开后面车门先让萧莹草进去后，程珈蓝才坐到里面。
　　在车上的时候，程珈蓝询问起了萧莹草奶奶的病情，得知昨天晚上就已经出院后，也稍微松了口气。
　　“怎么了？你好像看起来有什么事情想说的样子？”看着坐在一旁的萧莹草一幅欲言又止的样子，程珈蓝有些好奇的问道。
　　“呃.......就是......”萧莹草两个手攥着自己的裙子下摆，有些不好意思的说道。“要来我家里坐一下吗？”
　　还没等程珈蓝回答，萧莹草就连忙补充了一句：“奶奶说想当面感谢你一下......”
　　随后，抬起脑袋，眼神真诚的看着程珈蓝，不过稍微对视多了一会之后，又有些害羞的低下头去了。
　　程珈蓝稍微想了一下，反正待会没什么事情，于是点了点头：“好啊，没问题。”
　　“好......”虽然之前程珈蓝已经见过萧莹草的奶奶了，不过萧莹草还不知道这件事情，还以为这是第一次带程珈蓝见自己的家人。
　　要带琳同学见自己的家人......
　　每每想到这里，萧莹草总感觉有种说不上来的奇奇怪怪的感觉，明明都是女生，但总感觉带着程琳同学见奶奶，是一件什么了不起的大事情。
　　好像这么做的话，两人的感情就会更进一步似的。
　　到了萧莹草居住的地方，这是一栋比较中低档的小区，不过租金几乎是最低档的价格。
　　中介给出的理由是，这间房子风水不太好，所以虽然各方面条件很好，但没有人租住。
　　单纯的萧莹草就这么相信了，并表示自己不相信风水，然后顺利的以很低的价格长租了这套精装的房子。
　　中介甚至还很贴心的安排了免费的搬家服务，免去了萧莹草来回搬东西的辛苦。
　　坐电梯上到十八楼，这就是萧莹草住的楼层，一层有三个户型家，除开萧莹草租下的那户，另外两户都暂时没人居住。
　　带着程珈蓝来到家门口之后，萧莹草拿出钥匙，打开了家里的门，小小声喊了一句：“阿嬷，我回来了。”
　　“小草回来了呀，”屋子里很快就传来了萧莹草奶奶的呼唤，她也一眼就看到了程珈蓝，并且认出了这个孩子是那天来找过自己的，忙招呼道，“来，闺女来这坐。”
　　“谢谢奶奶。”程珈蓝也笑着回应了一句，反正自己喊声奶奶也不吃亏，毕竟辈分确实是比自己大。
　　接下来，就是萧莹草的奶奶拉着程珈蓝，一直聊东聊西，问问萧莹草在学校的表现还有程珈蓝的学习什么的。
　　程珈蓝应答如流，全程脸上都在带着温暖的微笑，还起身帮奶奶倒了一杯水，各种老话题都能接上，谈笑风生。
　　这让萧莹草完全没了刚带程珈蓝上来时候的那种紧张感，现在反倒她觉得自己有种局外人的感觉。
　　这种感觉像极了回老家拜年的时候，听着长辈们聊天然后自己坐在角落，那种又无聊又无助还不敢离开的感觉。
　　太怪了，实在是太怪了。
　　不过很快的，萧莹草的“程琳专属滤镜”就帮萧莹草解释了这个问题。
　　感觉......程琳同学好成熟哦......这样成熟谈吐稳重的琳同学......也好有魅力呢......
　　谈到后面，萧莹草的奶奶还极力的想让程珈蓝留下来吃一顿饭，不过让程珈蓝以要回去接人为理由拒绝了。
　　无奈，萧莹草的奶奶只好带着萧莹草，一路把程珈蓝送下了楼。
　　临走之前，程珈蓝还对萧莹草摆了摆手，笑道：“明天见。”
　　“嗯！”萧莹草小鸡啄米似的点了点头，她感觉现在除了周六日以外，每天都能见到程琳，就是一件很开心的事情了。
　　至于周六日也能见到，那这就纯属妄想，毕竟程琳同学也有自己的家庭和朋友，肯定没这么有空找我的......
　　这么想着，萧莹草看着程珈蓝的背影，感觉心里有点小小的失落。
　　那有什么办法呢......能每天见到琳同学的办法......
　　踏上了回家的电梯，萧莹草再次想起了这件事情。
　　可能这个问题，萧莹草得纠结很久了。
　　回到车上的程珈蓝就没有再去纠结萧莹草的事情了，开始转而想起了其他事情来。
　　在程珈蓝看来，萧莹草的事情已经算是完美的解决了，而且萧莹草这种让人放心的性格，可能是程珈蓝认识的人里面最安全的一个了。
　　说道这里，程珈蓝又开始觉得有些脑壳疼。
　　她总感觉自己认识的人，怎么每个都有问题需要解决。
　　萧莹草的已经解决掉了，可以忽略不计。
　　林珂那边的，过几天她应该也就自己离开了，可能也没什么大问题。
　　楚楚一直都让程珈蓝很放心，除了脑子里总有些诸如想让自己女装之类的想法让她有些头疼以外，其他都还好。
　　尤无雪家里的事情还没解决，程珈蓝估摸着她也很难解决，特别是在尤无雪快要成年的时候，她家里的那些所谓的亲戚可能又会作妖，到时候可能自己得注意一下。
　　至于颜迪迪和弥生的事情也很复杂，这涉及到程珈蓝自身的问题，必须得等一个时机，一个颜迪迪主动问起的时机。
　　好像自己认识的人里面，也就只有巫......
　　“vvvvvvv555555vvvvvv55555——”
　　就在程珈蓝想着的时候，一声紧促的警笛声，打断了程珈蓝的思考。
　　稍微抬头看向窗外，程珈蓝就看到了一间学校，由于太过破旧了，校门的名字都已经脱落，程珈蓝并不知道这是哪间学校。
　　不过校门口的惨烈现状，却让程珈蓝有些触目惊心。
　　虽然周围围了很多的人，但中间，有一个心脏插入了一把尖刀，躺在地上一动不动的人影。
　　凶杀？
　　程珈蓝注意到，在看到警察到场后，有一个熟悉的人影默默离开了人群，脚步看起来有些急促。
　　程珈蓝的车很快就超过了这个人影，到了拐角处，程珈蓝也看清了这个人影是谁。
　　巫子琪？
　　见到巫子琪跨过拐角之后就开始狂奔起来，程珈蓝也赶紧让司机跟上，巫子琪也注意到了这个一直在跟着自己的汽车，气喘吁吁的停了下来，死死地盯着这辆汽车。
　　程珈蓝打开了车门，看着巫子琪，说道：
　　“上车。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：今天开始还欠更，昨晚算了一下，悬赏加上拖的一更，加起来是欠了22更。
　　现在还上一更，重新算了一下，还是欠22更......
　　吐血
　





第116节 第一百一十四章 楚楚的真实性格？

　　程珈蓝万万也没想到自己刚准备说巫子琪不惹什么事情，马上就出现了这么诡异的一幕。
　　巫子琪这个行为怎么看都像是逃离凶案现场？
　　只见巫子琪左右看了一眼，确认了没有人跟上来之后，缓缓走到了程珈蓝的车子旁边。
　　现在的她不复往常那样的潇洒英姿，脸上带着一种惊魂未定的感觉，双腿也在为不可查的颤抖着，看起来是被什么事情吓到了。
　　即使是这样，巫子琪在程珈蓝面前也是强作镇定，只是语气有些颤抖，她看着程珈蓝问道：“有事吗？”
　　“你该问问自己有事吗，”程珈蓝摇了摇头，让出了一点位置，带着点半命令的语气说道，“没急事的话上车慢慢谈。”
　　“我有急......好吧，没急事。”巫子琪刚开口就准备胡扯，但看着程珈蓝注视着自己的清澈目光，到嘴的谎话又改口了。
　　总觉得有些不忍心骗她。
　　话都说出来了，巫子琪也没办法，只好顺从的坐进了车里。
　　只是坐好后就一言不发，似乎有什么心事的样子。
　　果然出事了啊......程珈蓝看着巫子琪现在这个样子，不禁默默在心里叹了口气。
　　怎么自己遇到的都是些问题美少女？
　　“那边发生什么事情了？”程珈蓝尽量把声音变得轻柔下来，询问道，“你好像有些害怕的样子。”
　　巫子琪深深的吸了一口气，过了许久，又呼出：“看起来很害怕吗？确实有点害怕。”
　　说着，巫子琪微微偏转视线，看向了前面正在开车的司机，程珈蓝也注意到了这个细节，说道：“没事的，你想说什么都行，他不会说出去的。”
　　“唉......”巫子琪叹了口气，看了看程珈蓝，说道，“小琳，也不是我不想告诉你，只是你现在太小，我告诉你你也不一定......”
　　“别叫我小琳，”不知道为什么，程珈蓝似乎对这个称呼非常抵触，被比自己差不多小了两轮的小辈这样子叫，总觉得有些不对劲，“事情说出来的话，说不定我还能给点意见呢？”
　　程珈蓝也没直接说要帮她，毕竟都不知道是什么事情呢，特别是刚才那个一看就像是命案现场的地方，如果巫子琪真的牵扯在里面，估计她能帮的只有帮她叫律师了。
　　“好吧阿琳，”巫子琪也没有在称呼上多纠结什么，叹了口气说道，“那你就当听我吐吐槽吧，对了，你知道你姐在学校干嘛的吧？”
　　我姐？
　　程珈蓝一下有些懵了，自己哪来的姐姐？
　　难道......她指的是楚楚？她上次认错之后，还是一直这么以为的？
　　好家伙，程珈蓝感觉这个孩子性子太直了，自己刚跟她聊没几分钟，差点就破防两次。
　　不过程珈蓝倒是被她后面的那句话吸引住了。
　　巫子琪知道楚楚在学校做过什么事情？而且巫子琪看起来一点都没有想要隐瞒的样子。
　　程珈蓝追寻了这么久的答案，没想到在今天就要知道了？
　　没有急着套话，程珈蓝点了点头：“嗯，知道。”
　　见程珈蓝点头，巫子琪也松了一口气：“知道就好，我还以为你姐不想让你知道的......”
　　“她不是我姐，我比她大！”程珈蓝忍不住了，再次中断了巫子琪的施法。
　　毕竟自己的女儿被别人当成是自己姐姐什么的，实在是让程珈蓝无法接受。
　　“哦？是这样吗？”巫子琪有些惊讶的把程珈蓝全身扫了一眼，最终停留在脖子下的某个位置，说道，“完全看不出来你哪里比她大呢，各个地方。”
　　看到程珈蓝马上就想开口说些什么，巫子琪马上打断道：“好了好了，那我说说我的事情先吧，其实我在这个学校，也干着和程楚差不多的事情......”
　　刚开始程珈蓝听到她要说，和楚楚做的差不多的事情是什么，程珈蓝还一脸期待的看着，希望能知道答案。
　　但巫子琪越往后面说，程珈蓝就越心惊。
　　约架？群殴？而且还是跨校群殴？带人和街面上的混混械斗？砸车？捆绑？
　　每蹦出一个词，都让程珈蓝感觉心脏有些停跳，甚至渐渐听不下去巫子琪后面在说些什么了。
　　平常看起来这么乖巧听话的楚楚........原来在学校是这样子的吗？最可气的是自己来学校都好几周了，居然一点端倪都没看出来。
　　“......我说完了，嗯？阿琳？”
　　巫子琪说完后，看着已经神游天外的程珈蓝，抬起手在她面前晃了晃。
　　“啊......没......没什么，你继续。”还没有从思考中回过神来的程珈蓝，有些心不在焉的回应着。
　　“我就说你听不懂，”巫子琪摇了摇头，一幅果真如此的样子，有些无奈的摇了摇头说道，“算了，我简单跟你解释一下吧。”
　　“就是一个我小弟锤过的街溜子，今天来寻仇，连捅了我小弟几刀后，被我小弟夺刀反杀了......现在他应该已经在医院了，我得找个时间看看他。”
　　程珈蓝有些好奇的问道：“那为什么你看起来这么慌？”
　　“因为那街溜子可能被捅死了啊，这样我小弟不是要去蹲号子了吗？”巫子琪摊了摊手，有些惆怅的继续说道，“而且谁知道，下次遇到这种事情的是不是自己呢。”
　　“就放我在这里下车吧，谢谢你听我说了这么久，我准备去医院看一看了。”巫子琪挥了挥手说完，司机就找了个位置靠边停车。
　　“那你也不用太担心，有监控和认证的话，可以按照往正当防卫的方向走，再次也是个防卫过当。”程珈蓝随口安慰了一句。
　　和巫子琪道别后，车门刚被巫子琪关上，程珈蓝马上就对司机说了一句：“去启飞中学，快点。”
　　巫子琪的叙述让她有些触目惊心，她无法想象自己的女儿在乖巧的表象之下会有这么......可以说是残暴的一面。
　　她只想好好问清楚，父女两敞开天窗说亮话，把这个事情给结束了再说。
　　.
　　.
　　.
　　PS：欠21更
　





第117节 第一百一十五章 平和的方式（指阿鲁巴）

　　在司机精湛的车技下，汽车很快就驶到了启飞中学。
　　下了车以后，程珈蓝就直接往社团活动楼的方向走去。
　　现在的校园还算比较空旷，除了一些刚结束社团活动的社团结伴出来以外，很少有落单的学生。
　　走到差不多一半路程的时候，程珈蓝就见到了楚楚和她的两个朋友结伴，有说有笑的迎面走来。
　　“老程！”楚楚看到了程珈蓝后，有些兴奋的挥了挥手，和身旁的朋友道别后就跑到了程珈蓝身边。
　　刚才楚楚在练琴之余，还在思考怎么别让老爸和老妈走太近的策略，不过想到后面，才想起来弥生可能回来，一下子就放心了一大半。
　　家里多了一个人的话，正好能够减少聊到这个话题的几率，而且有外人在，林珂也不可能用对程珈蓝的态度对待“程琳”。
　　妙啊！
　　楚楚感觉小弥生来的太是时候了，简直就是救了自己一命。
　　不过满脸兴奋的楚楚在跑到程珈蓝面前的时候，却意识到了程珈蓝表情不太对劲。
　　老程看起来，表情好像有些严肃？
　　楚楚都忘了自己多久没在老程的脸上看过这种表情了，至少老程从来没有用这么严肃的表情看过自己。
　　发生什么了......
　　楚楚从原本欢快的飞扑变成了小跑，又从小跑转为行走，最后有些不知所措的停在程珈蓝眼前，稍微低着脑袋悄悄看着程珈蓝，又弱弱的喊了一句：“老程......”
　　看着楚楚现在这个样子，程珈蓝心里又有些不忍心。
　　她觉得自己是不是太严肃了。
　　就在程珈蓝这么想着，准备把心情放松下来的时候，巫子琪前不久才描述的场景又历历在目。
　　不行，不能心软！这个事情必须得解决，不然太危险了！
　　“回去再说吧。”程珈蓝面无表情的丢下这句话后，就转身往校门的方向走了。
　　上了车后，楚楚终于忍受不了现在奇怪的气氛，往程珈蓝的方向挪了挪，问道：“到底发生了什么事情呀......”
　　楚楚实在是猜不到到底发生了什么事情，会让程珈蓝的表情这么严肃，而且离之前两人分别还没超过一个半小时。
　　这一个半小时里面发生了什么？以至于让老程这么的......生气？
　　楚楚还在那边胡思乱想，其实程珈蓝这边心里也十分纠结。
　　她心里也有些害怕，怕和楚楚摊开来说了之后，自己跟楚楚的关系会急转直下。
　　程珈蓝不认为会像林珂比喻的那样，把楚楚当做所谓的恶狼，但这个话题没谈好的话，让两人的关系出现间隙，这也是程珈蓝所不愿意看到的。
　　不过这个假设，是建立在楚楚不愿意改变之上的，如果楚楚真如林珂所说的那样，对自己所表现的一切都是伪装的话......
　　比起这个可能性，程珈蓝倒是更愿意相信楚楚，想到这里，程珈蓝的表情也稍微缓和了一点，微微偏过头看向楚楚，问道：“楚楚不会骗我的对吧。”
　　“嗯嗯，”楚楚连忙点了点头，“绝对不会的。”
　　车还没发动，司机默默地打开车内的空调后，说了一句，“抱歉，我出去抽根烟。”就下车把门关上了。
　　下了车还四处张望着，看起来好像真的要去找抽烟的地方似的。
　　一下子，宽敞的车内就只剩下了程珈蓝和楚楚两个人，遮光性很好的车窗让车内形成了一个相对密封的空间。
　　很适合谈事情。
　　想着回去之后可能小弥生就被送到自己家了，程珈蓝想了想，倒不如在这里就把事情都说清楚。
　　“那你，和我说说看......”程珈蓝稍微顿了一下后，见楚楚的眼神并没有改变，又接着说道，“你在学校的事情吧。”
　　后面，程珈蓝又补了一句：“在我不在的时候。”
　　听到程珈蓝的问题，楚楚愣了一下，眨巴了一下眼睛后，叹了一口气。
　　“唉......我就知道瞒不了多久的......”不过楚楚眼神里面看不出来有多少失落，反倒有些释然的样子。
　　程珈蓝：“那为什么......”
　　楚楚：“因为......”
　　两人同时开口，然后又被对方的话所打断，但没沉默几秒，楚楚就接着说道：
　　“因为我怕爸爸知道后，会讨厌这样子的楚楚。”
　　“楚楚不想被爸爸讨厌......”
　　听完楚楚的解释后，程珈蓝松了一口气，原本有些许紧张忐忑的心情，也被楚楚的话语所融化。
　　“傻孩子，爸爸怎么会讨厌你呢。”程珈蓝伸手，把楚楚揽入自己怀里，安慰道，“只要说出来的话，不就没事了吗。”
　　“可是刚开始的时候，不知道怎么办嘛......”脑袋埋在程珈蓝身前的楚楚，声音听起来有些闷闷的，但从语气来看，似乎已经没有刚才的那种担忧了。
　　感觉这次谈话很稳，程珈蓝的心情也有些放松，伸手一边轻柔的抚摸着楚楚的脑袋，一边细声问道：“那你可以告诉爸爸，为什么要在学校这样子呢？欺负同学看起来可不是你的性格哦。”
　　“欺负同学？”听到这个词的楚楚，也顾不上继续呼吸甜美空气了，抬起头有些惊讶的看着程珈蓝问道，“谁告诉你的？”
　　楚楚的表情看起来似乎是真的有些难以置信，让程珈蓝也有些怀疑起了自己的判断：“可是打架这种......还有群殴什么的，不就是在欺负同学吗？而且你还聚集了这么大一批人。”
　　“可我这是在帮她们啊。”楚楚赶紧摆了摆手，“我可没有欺负同学。”
　　程珈蓝：“啊？”
　　“其实我一开始只是想帮别人，只是帮着帮着，发现跟我的人越来越多了，不过我真的从来没参与过打架斗殴，真的！”楚楚举起了三根手指，发誓道。
　　“真的没打过？”程珈蓝的眼神看起来有些怀疑，毕竟楚楚说的和巫子琪描述的，相差甚远。
　　楚楚斩钉截铁的说道：“是真的，我真的没打过人，也没让人围殴过别人。”
　　“我都是用比较平和的方式解决的。”
　　比如，阿鲁巴什么的。

　





第118节 第一百一十六章 令人窒息的拥抱

　　接下来，在程珈蓝狐疑的目光中，楚楚详细的解释了她从高一之后，是怎么看到有人被欺负，又怎么出手帮忙，然后不知不觉之中跟随的人越来越多，最后发展成现在的规模。
　　而且楚楚也承认自己因为做事情都过于顺利，导致在学校的时候有些膨胀，导致在学校的时候有些行为太过霸道。
　　特别是针对一些看不惯的事情或人，就会直接约谈，谈不拢就会叫上四五人给予他亲切的“慰问”。
　　但一般需要动用到人手的事件非常少，其实最经常的就是帮人
　　“等等......你是说......有四五百人？”听到这里，程珈蓝有些不淡定了。
　　她原先也想过楚楚可能在这个二代云集的启飞中学，能够号召好几十的人。
　　但完全没想到是这么一个夸张的数字，完全就像是在演电影一般。
　　“嗯嗯，是啊。”楚楚没感到有什么奇怪，听到程珈蓝的疑问之后，很自然的点了点头。
　　程珈蓝有些沉默了。
　　不得不承认，楚楚的领导能力，可能比自己想象的更有领袖魅力，只不过年纪太小，选的方法可能不太正确。
　　至少原本的用意是好的。
　　不过不加以干涉，长此以往这样下去的话，楚楚可能会因为难以抵御这种“权利”所带来的膨胀感。
　　事实上，楚楚自己也发现了这个问题，只是没太过重视而已。
　　这么想着，程珈蓝彻底放下了心来，稍微思考了一下后，询问道：“其实想要帮助别人，不一定非得用这种极端的方式。”
　　“这会让你自己也游走在违法的边缘，如果你真的是喜欢这种帮助别人的感觉，爸爸不反对，但你可以利用自己的优势，尝试一下更好的路子。”
　　“我的优势？”楚楚歪了歪脑袋，有些疑惑的问道。
　　楚楚的动作让程珈蓝还搭在她脑袋上的手滑落了下来，程珈蓝也顺势收回了手，解释道：“你现在形成的这种所谓的‘集团’太显眼了，一旦里面的人做出什么恶性事件，矛头第一个就会指向你。”
　　“毕竟你们现在这个团体，看起来完完全全就是一个大型的校园‘帮派’，不管你们是做什么的，单单是集结这么一群人，你也涉嫌违法了。”
　　“所以你得有一个合理的身份来挡一下，让你所做的事情都正当化......”
　　程珈蓝讲着讲着，楚楚就有些发蒙了，她有些弱弱的开口打断道：“等等......老爸。”
　　“嗯？怎么了？”见女儿好像有什么话要讲的样子，程珈蓝也停下了自己的话语。
　　“你......不反对我做这些事情？”楚楚的表情看起来有些吃惊。
　　因为程珈蓝刚才说的话，完全就超乎了楚楚的想象。
　　楚楚都已经做好了最坏的打算，就算是程珈蓝要她以后不管这些事情，或者是转学，楚楚都可以答应。
　　但没想到，程珈蓝非但没有责怪，而且看起来好像是......在教导她如何更好的.......当校霸？
　　“嗯？我为什么要反对？”程珈蓝看着楚楚，说道，“这是你自己想做的事情，我会支持你的，只不过方式要改一下。”
　　虽然在楚楚看来自己这种行为确实跟校园恶霸没什么两样，但程珈蓝看到的则是楚楚这么做会带来的利益。
　　这是一个资本家最基本的素养。
　　楚楚在这个年纪，能运营起这么一大帮二代作为“手下”，只要好好运营，这是一笔不可多得的财富，也是十分宝贵的人脉。
　　或许在楚楚看来，那些都是自己帮过忙或者有相近价值观的小弟，但在程珈蓝看来，这帮二代很大概率都是未来的精英阶层。
　　用句时髦的话来讲，这些都是“后浪”“人↑人”。
　　可以说楚楚现在累下的人脉，让她以后无论做什么事情，都能更顺风顺水。
　　程珈蓝当然有义务帮楚楚，用更好的方式，留下这批人脉，且让她们都不做错事，让她们在维系关系的基础上，用合法的身份继续做她们现在就在做的事情。
　　楚楚感觉自己已经有些晕了，现在她有一种“我是谁？我在哪？我在聊着什么？”的感觉。
　　程珈蓝的想法很简单，现在楚楚所在的毕竟只是校园，不是社会，既然是校园的问题，那就用校园的方式来解决。
　　那就是学生会。
　　虽说学生会在本国没什么影响力，甚至在大部分高校都只是跑腿的而已，但在国外的一些学校，学生会甚至有改变校规的权利。
　　以后无论做什么事情，都可以用学生会的名义，就算是真出了事情，也是学校背锅，连累不到楚楚。
　　把这个计划一五一十的告诉楚楚之后，楚楚这才发现，原来程珈蓝是真的要让她继续管着这大帮子人，没开玩笑。
　　“可是老爸......”听程珈蓝说完学生会的事情之后，楚楚才弱弱的举起了手说道，“咱学校......没有学生会这个东西啊。”
　　程珈蓝笑了笑，捏了捏女儿的脸颊说道：“只要你愿意，随时可以有。”
　　这就是程珈蓝之前提到的优势所在了。
　　那就是钞能力。
　　更别提这个私立贵族学校最大股东就是颜迪迪，这种情况下，想要设立一个学生会，简简单单。
　　对于程珈蓝这个回应，楚楚直呼内行，同时心里还有些许感动。
　　楚楚自己之前一直担心了特别久的事情，没想到说出来后非但没被责怪，反而老爸还为自己出谋划策。
　　估计世界上已经没有比这更体贴、善解人意、温柔且漂亮的老爸了。
　　想到这里，楚楚忍不住直接扑进程珈蓝怀里，口中还开心的喊了一句：“谢谢爸爸~”
　　程珈蓝也伸出手轻轻拍了拍楚楚的后背，也为自己帮楚楚解决了一件事情而感到开心。
　　但程珈蓝也没忘记，黄老师和林珂所说过的关于楚楚性格的事情，还是没有解决。
　　这就是个长久的问题了，至少得自己亲自见过之后，才能下定论。
　　不过眼下还有一个事情得解决。
　　“楚楚......别抱这么紧，有些喘不过气......”
　　.
　　.
　　.
　　PS：推一本变百《我御坂美琴不想被告白》老朋友了，是有写有趣故事的实力的，只不过......喜欢咕咕咕，建议先收藏。
　





第119节 第一百一十七章 救兵还是引狼入室？

　　楚楚听到程珈蓝的话后，非但没有松手，反而晃动着小脑袋往里面更挤了一点，把程珈蓝顶在了车门边上。
　　“哈哈哈.....好了好了，该回家了。”程珈蓝被楚楚的动作弄得有些痒，笑着把楚楚推开了，楚楚也没有继续抱着，只是嘿嘿笑了一下之后，就收回了自己的手坐到一边。
　　看着程珈蓝准备降下车窗叫司机，楚楚忽然想到了什么，好奇的问道：“对了老爸，弥生今天是来家里住吗？”
　　毕竟弥生最后是跑去问程珈蓝的，虽然后面弥生是笑着跑开的，但也没有告诉楚楚到底是不是过来住。
　　“是啊，”程珈蓝点了点头，“可能要住几天吧。”
　　随后，程珈蓝降下一半车窗，朝着在路边闲逛的司机招了招手，看见程珈蓝招手后，司机也赶紧跑了过来。
　　听到了程珈蓝的回答，楚楚好像很高兴的样子，空挥了一下拳头庆贺道：“好耶！”
　　“这么开心吗？”程珈蓝看到楚楚这个高兴的样子，嘴角不禁也露出了笑容，说道，“明明之前你还挺不喜欢她过来的来着。”
　　“哪有~我只是不喜欢熊孩子，而且她现在也不熊了呀。”楚楚笑嘻嘻的解释道。
　　程珈蓝点了点头，开始思考起今晚的晚饭了， “好，那今晚人有点多啊......不过还好家里食材还够......”说着，转头看向楚楚问道，“你有什么想吃的不？”
　　“我都行呀~”楚楚往程珈蓝的方向靠了靠，“老程做的我都喜欢吃~”
　　“就你嘴甜。”程珈蓝也笑着推开了又想靠过来的楚楚，拿出手机开始看了起来。
　　见自己计划没得逞，楚楚也撇了撇嘴挪回了自己原来的位置，无聊的看着车窗外面的车流。
　　汽车安全的行驶到了家门口，而且正巧的是，车门口此时也停了一辆车，车上车门打开，一个扎着双马尾的小萝莉打开车门跳了下来，一旁的司机也下车到后备箱拿出了一个小行李箱。
　　“小弥生~”车刚停稳，楚楚就迫不及待的跑下车，和准备按门铃的弥生打了个招呼。
　　“诶，楚楚姐姐！”弥生也注意到了后面停着的车辆，看到楚楚刚好从车上下来后，也惊讶的喊了一句，然后跑到楚楚面前蹦起来一下子挂在了楚楚脖子上，“好巧啊~”
　　“哈哈哈，是呀，来让姐姐......”楚楚刚想抱抱这个小救星转两圈。
　　但是踮着脚尖的弥生很快就注意到了后面下车的程珈蓝，一下子就撒开了抱着楚楚的手，往程珈蓝的方向飞奔过去：“琳！姐！姐！”
　　楚楚有些尴尬的维持着拥抱的姿势，有些愣愣的回过头，看着已经扑到程珈蓝身上去的弥生，嘴角抽了一下。
　　她忽然又觉得让这个小逼崽子过来不是什么好事了，毕竟老程对小孩子的容忍度很高，而且也很喜欢小孩子。
　　说不定弥生会比老妈更难缠一些。
　　程珈蓝可没有楚楚这么大的力气，弥生飞扑过来的时候，程珈蓝下意识的借助，但没忍住后退了好几步，好在靠在了车上，不然就摔倒了。
　　“好啦好啦，先进去再说吧。”程珈蓝有些无奈的拍了拍弥生的后背，让她别挂在自己身上，不然很快就支撑不住了。
　　“好~”弥生应了一声后，松开了手退了一步，然后笑嘻嘻的看着程珈蓝，看起来很开心的样子。
　　程珈蓝也笑着摸了摸弥生的脑袋，然后牵起了弥生的小手说道：“走，回家吧。”
　　“嗯！”弥生身子也往程珈蓝的方向贴了上去，另一只手搂着程珈蓝的手臂，露出楚楚的时候，还打了声招呼，“楚楚姐姐，愣着干嘛，走呀~”
　　楚楚的眼皮止不住的跳动着，看着程珈蓝手边原本属于自己的位置现在被霸占了，让她有些血压升高。
　　但看在弥生今天是过来救场的情况下，楚楚也没有生气什么的，只是笑着跟了上去，不动声色的把弥生拉到自己身边：“来来来，好久没见过小弥生了，让姐姐好好康康！”
　　“诶，下午不是才见过吗。”忽然被拉开了的弥生，看着已经走进花园的程珈蓝，有些不甘心的伸了伸手，然后转过头看着楚楚问道，“对了楚楚姐姐，为什么车库门口多了一辆车呀？”
　　“噢？”楚楚看了看一旁车库门口停着的一辆惹眼的兰博基尼，解释道，“这是我老妈的。”
　　弥生恍然大悟的点了点头：“哦~楚楚姐姐的妈妈。”
　　说完，又有些失落的低下了脑袋：“可我没妈。”
　　“噗咳咳咳咳......”
　　听到小弥生这句话，楚楚差点被呛到，要不是看着小弥生真的一脸难过加单纯的样子，楚楚真以为自己是遇到祖安人了。
　　而且还是祖安人里面最强的兵种，无马人。
　　“没事哒.....”看着弥生有些单纯的样子，楚楚忽然为自己用这种想法揣测这个小姑娘有些过意不去，于是用手揉了揉弥生的脑袋，稍微想了想，安慰道，“你还有楚楚姐姐呢。”
　　说完，就牵起了弥生的手，往里面走去：“好啦，不要想这些不开心的事情了，今晚琳姐姐会做一顿大餐哦~”
　　“好！”听到有大餐，弥生也很快忘掉了不愉快的事情。
　　之前在程珈蓝家里住的时候，最喜欢的就是程珈蓝做的饭菜了，虽然肯定比不上那些一流的大厨，但也有独特的风味。
　　特别是想到这些菜是程珈蓝做出来的，光是想象都觉得美味了不少。
　　程珈蓝也没有理会后面两个小孩在聊什么，先进去了家里。
　　今晚时间紧，任务急，不仅要做四人份的菜，而且还得符合一下每个人的口味。
　　正巧，程珈蓝对她们的口味都挺熟悉的，所以在打开家门的时候，脑海里就已经有了今天的菜谱，有些迫不及待的想要做出来了。
　　一打开门，就看到了正在客厅用手提电脑处理事情的林珂，林珂注意到有人进来了之后，下意识说了一句：“欢迎回来。”
　　正在换鞋的程珈蓝动作也停顿了一下，犹豫了一会，还是回答了一句：
　　“我回来了。”

　





第120节 第一百一十八章 你身上为什么有她的头发！

　　虽然这个氛围有些怪怪的，但程珈蓝也没太放在心上，换好鞋子之后就直奔厨房，开始忙活了起来。
　　不过那边的林珂心情可就没这么平静了，刚才简单的互动，居然让她有了一丝丝向往的感觉，但想到现在的程珈蓝就是一个小女孩，还是叹了一口气。
　　下不去手啊，面对这样的美少女，虽然知道她是程珈蓝，但稍微有一点想法就会有一种罪恶感，总觉得会有一种亵渎的感觉。
　　特别是这个少女对身边的女性完全没有防备心的那种。
　　很快，就有另外一个人进来了，居然是一名戴墨镜的男性，不过他走进来放下了一个粉色的小行李箱之后，就离开了。
　　这行李箱......除了自己以外，还有人要住进来？
　　是谁？
　　很快，林珂的疑惑就有了答案，楚楚带着一个看起来就很像是小学生的孩子，有说有笑的走了进来。
　　“老妈~我回来啦~”进门后的楚楚看到了林珂，松开了牵着弥生的手，朝着林珂摆了摆手，打了个招呼。
　　弥生也看到了坐在客厅的林珂，稍微疑惑了一下。
　　这是楚楚的妈妈？怎么看起来这么年轻？
　　而且好大......
　　弥生低头看了看自己的小平板，一股挫败感油然而生。
　　我还小，后面一定会有的！
　　弥生默默给自己打了打气。
　　虽然看起来这么年轻漂亮，不过想到是楚楚的妈妈，弥生也张开嘴准备打个招呼：“阿......”
　　阿后面那个字还没说出口，弥生就感受到了自己的腰被掐了一下，迅速改口道：“姐姐好......”
　　“害，小嘴真甜，我都是老阿姨了，”嘴上虽然这么说着，林珂也露出了笑容，朝着弥生招了招手，亲切的说道：“来过来过来，告诉大姐姐你叫什么名字。”
　　弥生闻言，也乖乖的走到了林珂身边，怯生生的说道：“我......我叫宇宙弥生，今年十三岁了。”
　　“哦~宇宙弥生呀，日本人？”林珂拉着弥生到自己身边坐下，装作有些不经意的问道，“那你爸爸是谁？”
　　小弥生可不知道林珂心里在想什么，乖乖的回答道：“我爸爸叫颜迪迪，弥生......弥生不是日本人......”
　　说道这个话题的时候，弥生低着脑袋，回答的有些底气不足，表情也逐渐变得委屈了起来，虽然很不愿意回想，但在国籍方面，她确确实实在小学的时候受到过不少歧视。
　　“啊，了解了解。”林珂见弥生情绪不太对劲，马上转移了话题，“今天是要过来住吗？”
　　听到弥生的父亲是颜迪迪的时候，林珂就差不多了解到是怎么一回事了。
　　她也知道程珈蓝的这个好兄弟有个老毛病，不单只是见到什么猫猫狗狗都往家里捡，就算是在路边见到可怜的流浪儿也会想收养，甚至是出国出差的时候也改不了这个毛病。
　　当然，他确实是有这个财力能把他们养的好好的，这个林珂倒没有什么怀疑的，也不会觉得颜迪迪爱心泛滥什么的。
　　毕竟见识过颜迪迪狠辣手段的人，都不会把他往圣母那方面想，不过他跟程珈蓝一样，对小孩又是确实的好。
　　只能说这个人性格有些矛盾了。
　　可能是被程珈蓝耳濡目染的？
　　很有可能。
　　“是呀，可能要住几天。”弥生收拾起了心情，乖乖点了点头。
　　“哦~是这样啊，欢迎呀~”林珂也笑着摸了摸弥生的脑袋，好奇的问道，“那你爸爸他呢，没管你吗？”
　　弥生小嘴一撅，看起来好像又要哭了：“爸......爸爸他......”
　　林珂直接倒吸一口凉气，没想到短短的聊了两句，就踩了两次雷，她瞬间感觉这个小女孩自己可能不好对付。
　　“楚楚，楚楚在哪里，”林珂直接终止了谈话，朝着厨房的方向喊了一声，见楚楚探出头后，喊了一句：“快去拿两罐阔洛过来。”
　　见楚楚去拿可乐后，林珂才转过头来看着弥生，笑着问道：“小弥生喜欢喝可乐吗？”
　　“嗯！”弥生点了点头，两根马尾在身后欢快的抖动着。
　　林珂也稍微松了一口气，决定不再把话题继续下去了，免得有猜到了自己完全不知道的雷，她指了指自己的电脑，说道：“那大姐姐继续工作了哦，你找你楚楚姐玩去吧~”
　　“好~”弥生也乖乖点了点头，不知道为什么，可能是林珂的气场原因，弥生总感觉不敢在她面前大声说话。
　　还是更喜欢温柔的琳姐姐。
　　这么想着，弥生站了起来，蹭蹭蹭的往厨房的方向跑了，她决定用自己精湛的厨艺，帮一帮琳姐姐。
　　楚楚拿着两罐可乐和弥生擦肩而过，看了一眼弥生后，把两罐可乐放在了林珂面前，小声问道：“老妈，咋了？怎么感觉你们刚才气氛有些不对劲？”
　　“害，别提了。”林珂有些无奈的扶了扶额，看着桌子上的两罐可乐，自己打开了一瓶，吨吨吨的喝了一口，“这小女孩是不是特别难搞？好家伙我没聊三句踩了两个雷，差点把人家整哭了。”
　　不知道她们聊了什么的楚楚，也不知道怎么回答，只好把她们一开始见的事情说了一下：“呃......也不会吧，就刚开始见的时候有些小性子，现在其实还好啦......”
　　楚楚还顺便给林珂解释了一下弥生过来住的原因，听完原因之后，林珂有些意味深长的点了点头，看向了厨房的方向。
　　有意思，程珈蓝肯定不会任由自己好友，因为自己的原因而影响到家庭关系的，那程珈蓝会怎么处理这个事情呢？林珂十分好奇。
　　不过现在最关键的是，这个弥生的到来，好像完全打乱自己之前的计划了......
　　想到这里，林珂又有些郁闷，又吨吨吨的喝了一大口可乐，然后看着还站在自己面前的楚楚，随后注意到了些什么，身子稍微前倾，向着女儿的方向招了招手：“楚楚，过来。”
　　在楚楚一脸懵逼的弯腰凑前去之后，林珂伸出手，从楚楚JK服的黑色领口，抽出了一根灰白色的头发。
　　楚楚也稍微愣了一下，然后又看着林珂在自己的黑色百褶裙裙子上，也拿起了一根灰白色头发，然后抬起头狐疑的看着自己。
　　“啊......这个......这个......”楚楚卡了一下壳，解释道，“这个是在车里的时候不小心掉的吧......”
　　林珂：“车上？车上干嘛？？？”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：推一本变百幼苗《头发越粉，拿刀越稳》
　





第121节 第一百一十九章 注定是个不眠夜

　　在车上做些什么能让头发掉到衣领和裙子上的？
　　面对林珂质疑的眼神，没做亏心事的楚楚当然心里没有什么顾虑，很诚恳的说道：“是啊，就抱了一下。”
　　“抱了一下？”林珂双手在胸下环抱，托着上面，依旧狐疑的看着楚楚。
　　正常人谁抱一下能把头发到的满身都是啊？
　　“呃......”楚楚到这也心虚了，知道自己骗不了老妈，于是有些支支吾吾的补充道，“两下......也不是每天都这样啦，只是今天谈了点事情，我有点激动，所以才会抱上去的......”
　　林珂仔细的看着楚楚的表情，确认没有撒谎之后，也点了点头，接着有些好奇的问道：“聊了些什么？这么激动。”
　　楚楚野挠了挠头，坐到了林珂身边：“也没什么啦......就是聊了聊我在学校的事情。”
　　“学校的事情？你做的那些事？”林珂看起来有些惊讶，似乎没想到楚楚这么快，就把那些事情告诉程珈蓝了，这似乎又是一件计划之外的事情。
　　而且楚楚的表情看起来并不像是在说谎。
　　“是啊，老程来问我，我就告诉他了。”楚楚顺手就把那瓶原本打算拿给弥生的可乐打开喝了一小口，然后接着说道，“然后老程说会帮我，然后我很感动，就抱上去了。”
　　林珂有些不敢相信的问道：“帮你？她说帮你什么？”
　　她完全没想到事情会发展成这样。
　　照林珂最开始的预想，肯定是——
　　先是程珈蓝从震惊→泪目→对质→死心→生无可恋。
　　然后轮到楚楚震惊→沉默→释然→冷笑→兽性大发。
　　肯定是男默女泪啊。
　　怎么能是现在这个皆大欢喜结果？
　　而且程珈蓝就这么相信楚楚说的话？说啥都信？
　　后面楚楚还详细的讲了程珈蓝是怎么说要帮她的，但林珂已经没啥心情继续听下去了。
　　“呃......行，我知道了，你去厨房帮忙吧。”林珂揉了揉眉心说完，楚楚就拿着自己的可乐跑到厨房去了。
　　自己一个人稍微仔细想了想后，林珂也就释然了。
　　毕竟她们闹崩了自己没什么好处，她们俩没闹矛盾也是好事，至少不用让自己去当个和事佬。林珂这样子安慰自己。
　　比起林珂这里一个人的冷清，厨房可热闹多了。
　　程珈蓝一边要教着好奇的楚楚怎么做菜，还要一边提防着弥生往调料里加些什么奇奇怪怪的东西。
　　程珈蓝可不想知道，把咖啡制造出“极光”的视觉效果是怎么做到的，她只想好好做完这顿晚饭而已。
　　好在楚楚也发现了这一点，就把弥生拉出去一起喝阔落了。
　　一下子少了两个阻碍的程珈蓝，手上的动作也加快了起来，很快，一顿简单丰盛的晚餐就做好了。
　　晚饭的时候几个人吃的都算尽兴，不过聊天的话题就少了起来。
　　楚楚原本打算和程珈蓝说的事情，因为有林珂在也不方便说，林珂准备和程珈蓝楚楚说的事情，有弥生在也不太方便说。
　　反倒是弥生，吃的最开心，还一边叽叽喳喳的问程珈蓝一些奇奇怪怪的问题，比如喜欢穿什么类型的衣服之类的。
　　虽然都是些很简单的问题，但程珈蓝却有些难回答上来，大多数都是楚楚帮着回答了，林珂也偶尔插嘴捣下乱，一饭桌上的三个人都以看程珈蓝的表情为乐。
　　这也算是其乐融融了吧？除了程珈蓝以外。
　　吃完饭，楚楚主动就把碗洗了，林珂则是继续回去敲键盘处理一些事情，也没什么饭后活动。
　　闲的有些无聊的程珈蓝，去花园喂完鸟之后，就开始辅导起了弥生做作业。
　　洗完碗后看到作业的楚楚，则是悄悄的溜回自己房间打游戏去了，等到弥生作业写完的时候，天色就已经不早了。
　　“等下，小弥生，你先去我房间洗澡吧，我先帮你把房间整理好。”程珈蓝说完，揉了揉弥生的脑袋，就去收拾客房去了。
　　弥生也点头应承了一声，然后就从自己的小行李箱那拿出了自己轻飘飘的睡裙和两条毛巾，也跟着程珈蓝上了楼，跑到程珈蓝的房间去洗澡。
　　原本还算是有些热闹的客厅，瞬间冷清了下来。
　　在客厅的林珂，此时也处理完了她自己公司的事情，揉了揉稍微有些酸痛的肩膀，也收好了自己的笔记本回到了房间，准备洗洗睡了。
　　林珂抱着自己的电脑走到二楼的时候，刚好路过了留给弥生的房间，看到了程珈蓝在里面套着床单。
　　由于天气逐渐转冷的原因，程珈蓝打算给弥生的床单里面再塞一条薄一点的棉被，免得夜里着凉了。
　　但由于是一个人忙活的原因，有些不太好固定床单里面的棉被，程珈蓝上半身都钻进了床单里面，把每个角都固定好。
　　以前这个事情程珈蓝只需要把床单稍微翻出来，全部固定好再翻回去就可以了。
　　但现在臂展也不太够，弄起来有些吃力，还不如直接钻进去方便一点。
　　这也就导致了，在林珂的视角里面，程珈蓝整个上半身都钻进了床单，只露出了不太丰满臀部和细长的双腿半跪在床上。
　　配合上随着程珈蓝的动作不断晃动着的床单拉链的声音。
　　总感觉，把这个拉链拉上去，把腰部以上卡在被单里面，就可以上传到某个P开头的网站了呢......LSP们肯定很喜欢这种。
　　林珂摇了摇头，把自己脑袋里面不纯洁的思想甩了出去，朝着程珈蓝的方向问了一句：“要帮忙吗？”
　　程珈蓝也没注意到自己此时的姿势和动作有多令人遐想，听到是林珂的声音，也没太在意，只是在被单里闷闷的传来一句：“不用了，很快弄完。”
　　“好吧。”林珂微微点了点头，最后看了一眼后，才回到了自己的房间，也准备开始洗漱。
　　等到程珈蓝忙完的时候，弥生也洗完澡，头上搭着一条干毛巾走进了房间，甜甜的喊道：“谢谢琳琳姐姐~”
　　“没事，早点休息吧，晚安。”程珈蓝也稍微擦了擦自己额头的细汗，对着弥生笑了笑，然后就越过弥生，走回了自己的房间。
　　此时的弥生，看了看已经整理好的空旷房间，又看了看程珈蓝已经关上的房门，眨巴着眼睛，小脑袋瓜子不知道在想些什么。
　　随后，弥生点了点头，似乎在内心打定了什么主意，深深地看了一眼程珈蓝的房间门口后，悄悄的关上了自己的房门，留了一条缝。
　　就在弥生刚关上房门不久，在最里面房间的楚楚，也悄悄的打开了房门，又轻声的关上，看了一眼林珂的房门后，偷偷地往程珈蓝的房间摸去。
　　正在洗澡的林珂，忽然想到了什么。现在颜迪迪面临这么大的压力，程珈蓝肯定也很苦恼。
　　而且这种事情，现在唯一能和程珈蓝商讨的人可能只有自己了。
　　唉......待会去跟程珈蓝商量一下吧。
　　今晚注定是个不眠夜

　





第122节 第一百二十章 好家伙，聚众吸蓝是吧？

　　“哗啦啦——”
　　程珈蓝还在浴室里面清洗自己的身体，旁边已经放好了一浴缸的热水，准备多泡几分钟，清扫一下今天做饭整理房间带来的劳累感。
　　把冲洗干净身体和头发上的泡沫后，程珈蓝走到浴缸旁边，抬起右脚轻轻点了一下水面，试了试水温。
　　稍微有一点点小烫，不过这个温度刚刚好。
　　接着，程珈蓝就把右脚完全伸了进去，坐在浴缸边缘，整个人顺着浴缸缓缓地滑了进去，让水没过了大半的肌肤。
　　真舒服......
　　劳累一天过后全身泡进热水了，总有一种让人忍不住要喘出声的愉悦感。
　　带着这种愉悦感，程珈蓝背靠着浴缸，身体微微往下滑，直到水没过了她的因为热水刺激而带着些粉嫩的肩膀，还有嘴唇。
　　咕噜噜......
　　在浴室里面享受浴缸的程珈蓝，并没有注意到，楚楚已经悄咪咪的打开了她的房门，此时正透过模模糊糊的浴室门想跟她打个招呼。
　　楚楚在浴室门外只能看到一个模模糊糊的妙曼身影坐进了浴缸，但是自己无论怎么挥手，程珈蓝都没有注意到门边的人影。
　　唉，反正老程不会介意，我直接就睡里面吧。
　　楚楚这么想着，就往床的方向走去，不过正当她想掀开被子的时候，忽然就想到了自己上次想要吓老程，结果睡着了的事情。
　　不行，这次可不能错过刚洗完澡香喷喷软乎乎的老程！
　　这么想着，楚楚来回扫视着房间里面还可以躲藏的地方，最开始是想试试床底，虽然床底也被程珈蓝打扫的很干净，但......
　　楚楚身前的某个地方卡主，阻止了她想躲在床底的想法。
　　有些无奈的从床底爬起身来，楚楚继续找着，很快，她就发现了飘窗上的大窗帘。
　　就决定是它了！
　　就在楚楚刚站上飘窗掀开窗帘的时候，房间门口忽然传来了一阵小小的扭动门把的声音。
　　是谁！？
　　楚楚来不及多想，下意识的就掀开窗帘整个人躲了进去，心脏跳得飞快。
　　等等！这是我家啊！我为什么这么紧张！
　　这么一躲起来不就显得更做贼心虚了吗！
　　但是现在出去显得更奇怪了，于是楚楚决定稍微等等，等进来的那个人出去在说，进来的应该是林珂，楚楚也很好奇林珂会和程珈蓝说些什么。
　　此时，悄悄开门的始作俑者，还不知道里面已经藏了一个不速之客，小小的人影此时正抱着一个枕头，轻手轻脚的走进了程珈蓝的房间，然后缓缓地把门关上。
　　还在洗澡吗？
　　弥生抱着枕头，小心翼翼的凑到于是门口，整个脸贴在了上面，用极小，门外根本听不到的声音喊道：“琳琳姐姐~琳琳姐姐！”
　　见于是里面的程珈蓝还没注意到自己，又不太好意思直接打开浴室门，只好抱着枕头，先往床的方向走去，想着坐在床上等琳琳姐姐出来。
　　虽然门外听不到，但是在房间里面的楚楚则是听得清清楚楚。
　　弥生？
　　她进来干吗？
　　见外面的人不是林珂，楚楚也松了一口气，正打算掀开窗帘走出来的时候，窗帘还掀到一半，门口就传来了“咚咚咚——”敲门声。
　　草，这回肯定是老妈了！
　　刚掀开一点窗帘的楚楚马上就把窗帘合上了，躲在窗帘后面装植物人。
　　刚到床上坐着的弥生，此时也被门口的敲门声吓了一跳。
　　“还没睡吧，有事情想和你说一下。”林珂的声音也从门外传来了。
　　怎么办，是楚楚姐姐的妈妈，那个看起来很吓人的漂亮大姐姐！
　　弥生一下子有点慌了，不知道为什么，直接抱着枕头就地一趴，很顺滑的就滑进了床底。
　　弥生......弥生为什么要躲起来......弥生明明就没做什么亏心事啊......
　　弥生这么想着，小心脏跳得老快了，但依旧继续往床底缩了缩，没敢再出去。
　　“先进来吧，我马上好。”在浴缸里的程珈蓝，此时听到了声音，也睁开眼睛坐起来回了一句。
　　接着，就是房门打开的声音，然后就是林珂在浴室门前停留的模糊身影，程珈蓝下意识把手抱在胸前，说道：“你先进去坐会吧。”
　　“好。”隔着模糊的特殊玻璃和水雾，也看不到什么东西，林珂应了一声之后，就往床的方向走去。
　　而程珈蓝，此时也从浴缸里面起身，用毛巾擦拭着身体的水珠，稍微用另一条干毛巾擦了擦头发后，还来不及吹，就套上了自己那件大T恤睡衣，走了出去。
　　大晚上的还跑来找自己单独聊，想着林珂可能是有急事和自己说，所以程珈蓝才加快速度出来。
　　走出来后，见到林珂，程珈蓝就开口问道：“什么事？”
　　林珂也注意到了程珈蓝湿漉的头发，还有身前微微的凸起，不由得老脸一红，但眼睛也没躲闪，光明正大一边欣赏一边说道：“聊聊颜迪迪工作的事情，不过也没这么急，你可以去把头发吹干再来。”
　　“头发等会吹也无所谓，”程珈蓝走到书桌边拿过一张凳子放在林珂面前，正想大大咧咧的坐下去，忽然又想起自己好像没穿，脸微微一红，并着腿小心翼翼的坐了下去，继续说道，“说吧，什么事情？”
　　对于颜迪迪工作的事情，程珈蓝也十分关心，毕竟是自己的发小，不能让他承担太多，现在唯一能商讨这件事情的好像也只有林珂了。
　　对于林珂能主动来找自己说这件事情，程珈蓝还是有些小感激的。
　　但此时，林珂却没有答复程珈蓝的话，而是身体忽然凑到程珈蓝的身前闻了一下，就在程珈蓝反应过来，又羞又气的准备推开林珂的时候，又发现林珂抓起自己的头发又闻了一下。
　　“从刚才我就觉得怪怪的，”在程珈蓝还没动手的时候，林珂就已经退回去，单手摩挲这下巴，环顾着周围说道，“楚楚来你房间了？还是颜迪迪的那个小孩？”
　　见是自己误会了，程珈蓝也有些不好意思，回答道：“嗯？没有啊？我刚才一直在里面洗澡，没人进来。”
　　不对啊，有别的洗发水或者沐浴露的味道。
　　两种以上。
　　林珂眼睛微微眯了眯，大概猜到是楚楚在里面了。
　　“出来吧。”林珂声音略微提高，稍微喊了一声。
　　随后微笑的坐着等待，似乎确信楚楚一定会出来。
　　过了好一会，窗帘那里传来了抖动的声音，而床下......
　　伸出来一个枕头？

　





第123节 第一百二十一章 左右围蓝

　　身后的窗帘传来抖动声音的时候，林珂还微微一笑，刚打算把头转向身后，看看自己女儿到底咋回事。
　　没想到的是头还没转过去，自己的脚下就感受到了一个软乎乎的物体。
　　低头看下去，稍微弯下腰双手抓住了那个枕头，稍微往外面一拉，一双抱着枕头的小手连同着一个小脑袋就被自己拉了出来。
　　“小弥生？”发现了床底下的本尊之后，林珂正打算松开手让她自己出来，但却发现这小女孩的的眼睛却滴溜溜的看着程珈蓝的方向。
　　淦，小色批！
　　林珂二话不说直接伸手托着弥生的腋下，直接把她抱了起来，表情稍微有些不妙。
　　弥生此时也反映了过来，整个人被托了起来后，站在林珂面前，一时看看林珂，一时回回头看看程珈蓝，抱紧了枕头，露出了天真无邪的笑容：“诶嘿嘿，好巧啊。”
　　“巧你个头啦！”林珂没忍住伸手稍微用了点力气捏了一下弥生的脸蛋，没好气的说道，“你个小姑娘怎么大晚上没事钻别人床下啊！”
　　同时林珂也松了一口气，还好自己刚才没有叫程珈蓝的名字，不然当场就露馅了。
　　“呜呜呜，我就一个人睡觉得害怕，想和琳姐姐一起睡。”被捏疼了的弥生看起来有一些被林珂吓着，松开了抱着枕头的手，就一溜烟跑到了程珈蓝身后，蹲在程珈蓝后面抱着她的腰，一脸警惕的看着林珂。
　　看着这一幕，林珂觉得好气又好笑，这才想起来好像还有这么一位人也在卧室里，于是回过头，看着飘窗方向厚厚的窗帘：“楚楚！还不快出来！”
　　然后，在程珈蓝目瞪口呆之下，飘窗窗帘慢慢被拉开，一脸无辜的楚楚就出现在了窗台上。
　　“呃......楚楚？”程珈蓝的手还有一边摸着身后弥生的小脑袋安慰着，一边朝着楚楚的方向问道，“你怎么跑窗帘方向了？”
　　程珈蓝还刚想问楚楚是不是和弥生商量好一起进来的，身后的弥生也惊呼了一句：“诶！楚楚姐姐！好巧啊你也在这里~”
　　巧个锤子啊！林珂都快抓狂了，她都搞不清楚这些小女孩干嘛一个一个都争着要跑到程珈蓝房间来。
　　而且为什么要躲起来啊？搞得跟捉奸现场似的！
　　自己居然还没有什么好理由说她们？
　　此时的楚楚也是一脸尴尬的看着林珂，弱弱的说了句：“不是，老妈......你听我解释......”
　　“好，过来，我听你慢慢解释。”林珂面无表情的拍了拍自己身旁的位置，语气中充满了生无可恋的感觉。
　　见好像有些解释不清了，楚楚磨磨蹭蹭的走到林珂身边，看了看程珈蓝的方向，下意识也想躲到程珈蓝身后去。
　　似乎是注意到了楚楚的举动，林珂又重重拍了拍自己身旁的床垫：“咳咳。”
　　楚楚没办法，只能羡慕嫉妒的瞪了一眼一脸懵逼的弥生，然后乖乖坐到了林珂身边。
　　“说吧，你你为什么会出现在窗帘后面？”林珂翘起了二郎腿，带着审视的目光看向了自己的女儿。
　　程珈蓝见现在气氛稍微有些微妙，也开口准备帮楚楚解释一下：“其实没什么啦，楚楚她应该只是想跟我开个玩笑......”
　　“对对对，我只是想跟老程开个玩笑而已！”楚楚也赶紧点点头，附和道。
　　见这个场景，林珂感觉有些心累。
　　就连程珈蓝这个正主都觉得没什么事情，那自己还有什么好说的呢？
　　“害......管不了你们了，”林珂有些无奈的摇了摇头，说道，“事情明天再说吧，也别打扰到别人休息了，各回各房间睡觉去吧。”
　　被这么一搅和，今晚确实也是不适合谈话了。
　　说完后，林珂就站起身来，准备往房间外面走去，但却发现弥生和楚楚都完全没有任何要走的动作。
　　回头去看她们的时候，甚至还都眼巴巴的看着她，似乎就等她离开了。
　　林珂用怀疑的眼神扫视着她们两个：“你们还不回去睡？”
　　弥生看着林珂，有些弱弱的说道：“我......我刚看完一个很吓人的视频，不敢一个人睡。”
　　楚楚当场抄袭：“我刚才玩了一个恐怖游戏，不敢一个人睡。”
　　“那你们两个一起睡不就行了？”林珂直接一句话她们堵了回去。
　　两人互相看了一眼，似乎都读懂了对方眼神里传达的神秘代码，于是异口同声的说了一句。
　　楚楚：“我和小弥生睡没安全感。”
　　弥生：“我和楚楚姐睡没安全感。”
　　这两人小表情，一个比一个认真，不知道的还以为她们真的是被吓得睡不着了。
　　林珂摆了摆手，有些心累的说道：“唉，随便你们怎么样吧，我去睡了。”
　　说着，林珂就自己一个人走出房间，就留下了房间内的三人面面相觑。
　　感受着自己被这样搂着，虽然T恤很长但也有走光的风险，程珈蓝揉了揉弥生的脑袋小声劝道：“好了小弥生，松手吧。”
　　“好~”弥生也很听话的松开了手，捡起自己的枕头抱着，坐到了楚楚旁边。
　　楚楚此时也面带歉意的说道：“抱歉啊，我不知道你们还有事情要谈，我只是想过来吓你一下的......”
　　“好啦，没什么大事。”程珈蓝也笑了笑，让楚楚不要自责，稍微想了一想后，又问道，“你们今晚真的要在我这里睡？”
　　楚楚和弥生两人同时点了点头，然后楚楚飞快说道：“我是，弥生不是，弥生很坚强她能一个人睡的。”
　　说着，转过头笑眯眯的看着弥生：“你说是吧，小~弥~生~”
　　面对这么赤裸裸的威胁，弥生直接翻身上床直接钻进了被子里面，然后探出一个脑袋，坚定地摇了摇头：“不，害怕害怕。”
　　“唉......那就这样吧，我先去吹个头发换个衣服。”真空的感觉让程珈蓝也觉得非常不适，特别是布料摩擦到某处皮肤的时候，那种感觉实在不太好受。

　





第124节 第一百二十二章 first kiss~どきどきこころ❤

　　等程珈蓝吹完头发出来的时候，就看到楚楚和弥生两人因为床位分配的问题产生激烈冲突了。
　　楚楚执意要睡中间，要把弥生从程珈蓝身边隔出去，但弥生偏不要，非得睡程珈蓝旁边。
　　两人就差拿着枕头开启枕头大战了。
　　“别这么大声哦，待会吵到林珂......姐过来了。”程珈蓝一边走一边小声提醒道。
　　原本她是打算直接叫林珂的，后面想想毕竟弥生在这里，自己现在这样的形象，去直呼这么一个“长辈”不太好，就中途改口了。
　　楚楚两人听到“林珂”这个名字后，声音马上变小了起来，似乎两人都对她有些许害怕。
　　“没事，你们都睡床上嘛，我打地铺就好了。”说着，程珈蓝打开了橱柜，看起来真的想在地上睡了。
　　“别呀！”
　　“不要！”
　　两个人几乎同时表示了反对，这一刻，楚楚和弥生两人似乎达成了一致共识，纷纷对程珈蓝想打地铺的想法表示了反对。
　　“好吧好吧，那我睡中间，你们也别吵了。”程珈蓝也看出了俩小孩只是想让自己陪而已，也就没继续多做挣扎，打开床头灯后，就把房间的灯关上了。
　　累了一天又泡完澡的程珈蓝，此时也抵挡不住困意，也懒得继续去管这两人了，爬上床越过楚楚后，就在两人中间拉过自己的枕头，倒头就睡了。
　　弥生和楚楚两人也在昏暗的灯光下眨着眼睛对视了一会后，弥生也说了一句晚安，然后就光速躺下，抱紧了程珈蓝的胳膊。
　　“呵，晚安。”楚楚说完，帮程珈蓝盖好被子后，也伸出手搂着程珈蓝的腰躺下了，想了想，还伸出腿搭在程珈蓝的双腿上勾住，拉着程珈蓝往自己的方向挪了挪，像极了护食的幼崽。
　　就这样，程珈蓝在两面夹击之下，顶着双份温热身躯所带来的热量，沉沉的睡了过去。
　　第二个睡着的就是年纪较小的弥生，她侧躺着抱着程珈蓝的手臂，紧紧贴在自己的身前，看着程珈蓝的侧颜，也缓缓睡了过去。
　　大概又过了差不多十分钟左右的样子，黑暗之中就伸出来了一只手。
　　那只手的主人，借助着昏暗的灯光和，悄悄地把程珈蓝的手臂，小心翼翼的从弥生的怀抱中抽了出来，然后轻轻放到了程珈蓝的小腹上，然后再把手越过程珈蓝揽住她的手臂，完全夺取了程珈蓝的控制权后，那只手的主人才露出满意的笑容，缓缓睡去。
　　翌日，获得了一晚精致睡眠的程珈蓝第一个醒来，还没睁开眼就感受到了自己左半边身躯传来的软乎乎的压迫感。
　　而且自己的左手被压得动弹不得。
　　睁开眼睛后，才发现是楚楚，几乎小半的身子都压在了自己身上，手脚还把她的身体绑的死死地，就像一个小考拉抱在树上一样。
　　“楚楚，楚楚。”程珈蓝小声喊道，“该起床了。”
　　伸出手稍微摇晃了一下楚楚后，发现她还是没有半点要醒来的迹象，程珈蓝只好自己把手抽了出来，想要慢慢推开楚楚。
　　没想到的是，自己才刚出现推搡的动作，还在睡梦中的楚楚就仿佛感知到了似的，直接一把就把程珈蓝拽到了身前，抱得更进了。
　　同时楚楚的眉头还为微皱着，似乎是做了什么不好的梦。
　　做噩梦了吗？
　　程珈蓝现在唯一还能活动的也就只有右手了，她抬起手轻轻的抚着楚楚的眉头，似乎是想要拂去她的噩梦似乎。
　　这招似乎管用了，感受着程珈蓝的轻抚，楚楚的紧锁的眉头也渐渐放松了下来，同时，眼睛也缓缓睁开了。
　　“嗯~老ba唔——”楚楚的话还没说完，程珈蓝就眼疾手快的捂住了楚楚的嘴，然后迅速的回头看向了右边弥生睡着的方向。
　　还好，弥生依旧睡的很香，嘴角甚至有一点点晶莹的口水，差一丁点就滴落下来。
　　此时的楚楚也完全清醒了过来，知道自己刚才差点说出了不能在外人面前说出的那个词。
　　她看着程珈蓝这幅有点紧张的样子，心里不知道为什么有点莫名而来的爽快感。
　　同时，楚楚也注意到了自己好像把程珈蓝抱得死死的，被程珈蓝手掌捂着的嘴巴，露出了一个没人能看见的微笑。
　　她稍微抬起勾住程珈蓝大腿的小腿，像是伸懒腰一般，让自己的脚顺着程珈蓝的大腿，一路紧贴着伸直。
　　感受到楚楚的脚顺着自己的大腿一路滑下去的那种感觉，程珈蓝整个人打了个哆嗦，有些不快的瞪了一眼满是笑颜的楚楚，小声抱怨道：“还有人呢，给看到多不好。”
　　“有什么不好的~”刚起床还有点不太清醒的楚楚，脑子不知道是搭错了哪根筋，居然一个翻身整个人压在了程珈蓝身上，同时还大声的对着弥生喊道，“弥生！起床啦！”
　　看着楚楚的神情，似乎还有些洋洋得意。
　　但忽然被楚楚压在身上的程珈蓝，则没这么淡定了，她有些紧张的回过头看向弥生的位置，发现她并没有被楚楚吵醒后，才松了一口气，回过头看向就在脸前的楚楚，下意识撅起嘴巴，想要做出一个“嘘——”的口型。
　　现在这个动作要是被弥生看到了，自己的威严岂不是扫地？
　　程珈蓝也知道楚楚起床的时候起床气很大，虽然不会对自己发脾气，但是做出的行为也是会有些奇奇怪怪的，程珈蓝也不会因为这些事情而怪罪楚楚。
　　但就在程珈蓝撅起嘴准备把手指抵在嘴前做出“嘘——”这个很正常的动作的时候，右手不小心碰到了楚楚撑着床的左手。
　　由于固定着抱着程珈蓝姿势一晚，导致手还有些麻的楚楚，被程珈蓝手碰到后，一下子就仿佛失去了力量，整个人就向下倒了下去。
　　两个人的嘴唇狠狠地撞到了一起，甚至两人都能感受到对方牙齿压迫的那种疼痛感。
　　程珈蓝第一时间倒没什么感觉，只是感觉嘴唇被牙齿磕的生疼，但是楚楚的脸却刷的一下红了，睁大着眼睛有些难以置信的看着程珈蓝，一时间忘了挪开。
　　而从疼痛恢复过来的程珈蓝，也察觉到了不对劲......瞳孔也慢慢扩大，整个人都懵了.......

　





第125节 第一百二十三章 开始躺尸的楚楚

　　怎怎怎怎怎怎怎怎么回事！
　　疼痛过后感受着嘴唇传来的柔软触感，程珈蓝脑袋一下子宕机了，直到感受到了一些莫名的液体流进了自己的嘴里，程珈蓝才幡然醒悟过来。
　　不能这样！
　　程珈蓝用力一扭头，然后把头尽力向上仰着，强行将两人的嘴唇分开。
　　但随着程珈蓝的动作，人已经蚊香眼了的楚楚，还没来得及把脸扭开，于是嘴唇跟着程珈蓝的动作一路贴到侧脸，再跟随程珈蓝仰头的动作滑过了下颌停留在了脖子上。
　　看起来就像是一路亲下去似的。
　　没有理会楚楚现在的状态，程珈蓝抬手擦了擦自己的嘴唇，放到眼前，终于发现了刚才那股带着铁味的液体是什么。
　　是自己的嘴唇撞到楚楚的牙齿后破掉，流出来的一点点血液。
　　“咚咚咚——”
　　“你们起床了没？”
　　“我做好早餐了。”
　　林珂敲门的声音从外面穿了过来，然后还响起了扭动门把手的“咔嚓”声。
　　完了，楚楚还趴在自己身上呢，感觉现在这个姿势有点解释不清啊。 特别是刚才的意外情况。
　　程珈蓝只感觉刚才只是楚楚起床后神志不太清醒引发的意外而已，细细回想一下，除了有些害羞以外，其实也没什么太多其他的感觉。
　　毕竟楚楚小时候也很喜欢亲自己，再说了，现在也是意外，楚楚应该不会多想吧......
　　但随着门缓缓拉开，楚楚还是没有丝毫要动弹的意思，为了不被林珂误会，程珈蓝用尽全身力气，把楚楚从自身上翻到了一旁。
　　好在，现在什么反抗动作都没有的楚楚，很顺利的就被程珈蓝翻到一边，楚楚甚至还多翻了半圈，脸朝下的趴在床上，披散的长发盖住了她的侧脸，让人看不清楚她的表情。
　　“阿程，你醒啦。”林珂的身上还围着围裙，这件对于现在的程珈蓝来说稍大的围裙，在林珂身上就显得有些“拥挤”了。
　　林珂看着床上的程珈蓝，似乎注意到了什么，有些惊讶的问道：“你嘴唇怎么回事？出血了？”
　　“嗯......好像是睡觉的时候不小心咬到了。”程珈蓝也撑起了自己的身子，扯起微笑很正常的回应了一句，然后低过头看向楚楚的位置，担心她是不是嘴唇也磕破了。
　　林珂耸了耸肩说道，“这也能咬破吗。”然后露出一个神秘的微笑，看着程珈蓝接着说道，“要不要以后嘴里咬个什么东西再睡？”
　　“咬什么？”程珈蓝也不太明白林珂是什么意思，有些好奇的问了一下。
　　见程珈蓝好像没听懂自己开的小玩笑，林珂挑了挑眉，也没再继续把话题进行下去：“没什么，对了把她们叫醒吧，我先下去把东西装好了。”
　　“嗯，辛苦了。”程珈蓝点了点头，然后目送着林珂离开房间。
　　等到林珂下楼梯的脚步声远去后，程珈蓝才看向了楚楚的方向，小声问道：“楚楚？你怎么了？”
　　但是楚楚还是没有回应的样子，程珈蓝只好摇摇头，准备先把弥生叫醒。
　　不过在叫醒弥生之前，程珈蓝先起床去抽了两张纸巾过来，一张擦了擦自己的嘴角的血液，另一张拿过去擦了擦弥生的口水。
　　似乎是被纸张摩擦嘴唇的动作给惊醒了，程珈蓝刚收回手，弥生就长长的“嗯——”了一声，然后踢开被子伸了个大大的懒腰。
　　“你醒啦，”程珈蓝把纸巾叠好扔进废纸篓里，看着弥生笑着说道，“赶紧去你房间刷牙洗脸吧，待会下去吃早餐。”
　　“好~”刚起床的弥生微微眯着眼睛，朝着程珈蓝露出了一个大大的微笑，然后抱上自己的枕头，一步一晃的走出了房间。
　　房间里就只剩下坐在床边的程珈蓝和趴在床上装死的楚楚了。
　　看着楚楚这幅样子，程珈蓝也不知道怎么办好。
　　难道是不小心和我亲上了，楚楚觉得很不好意思？
　　要不就是觉得初吻没掉了，很伤心？
　　不过后面这个没多大可能，毕竟女儿的初吻给了自己父母不是很正常的事情吗？楚楚小时候也亲过自己。
　　那就大概率就是觉得害羞吧，毕竟自己都快成年了，还不小心亲到了自己的父亲什么的，想象就觉得很羞耻。
　　虽然是楚楚先没事爬到自己身上的，但也是自己没注意撞到了楚楚的手，在这种问题上让一让女儿也没什么，于是程珈蓝准备安慰一下楚楚。
　　“没事啦，是我不小心撞到你的手的，跟你道歉啦。”程珈蓝说着，伸出手指小小力的戳了戳楚楚的腰部。
　　但楚楚还是不为所动，依旧趴在枕头上，似乎真的睡过去了。
　　程珈蓝也觉得有些头大，想了想后，柔声说道：“那我先去洗漱了，你待会记得下来吃早餐哦。”
　　说完，用手轻轻拍了拍楚楚的后背，随后就站了起来。
　　刚站起来一点点，程珈蓝就感觉自己的手被紧紧握住了，回过头，发现楚楚依旧是趴在床上看不到表情，不过手却抬起来握住了自己的手。
　　“楚楚？”程珈蓝犹豫着准备再坐下来问问楚楚什么事情的时候，楚楚的手又松开了。
　　见楚楚又没有回答，程珈蓝说了一句，“那我先去了。”然后就走到了浴室门口，到了浴室门口的时候，还回过头看了看楚楚，依旧是没什么动静。
　　但程珈蓝刚走进浴室打开水龙头，就用眼角余光发现楚楚就像一阵风一样掠过浴室门口冲了出去，快到眼角只看得到残影。
　　不过这个脸......好像有点红？不对，是很红。
　　看错了？
　　程珈蓝挠了挠头，然后才继续给自己的牙刷挤上了牙膏。
　　挤着挤着，才想起什么，放下了牙膏和牙刷，转身拿过了自己跌毛巾，湿了湿水后，把脸擦干净了。
　　刚才那一番动作回想起来，总感觉好像是被舔了一遍似的，总之回想起来还有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，也不太好形容。
　　把脸上和脖子稍微有些湿润的地方擦干净后，程珈蓝才继续开始了刷牙。
　　而楚楚则是快速跑回自己房间后，背靠着门低着头，不知道在想些什么。

　





第126节 第一百二十四章 楚楚の奇妙逻辑

　　楚楚背靠着房门坐下来之后，刚才已经完全死机的脑子才开始重新开机，渐渐回想起了自己自己刚才的所作所为。
　　想到自己刚才的表现，楚楚就忍不住用双手捂住了自己的脸。
　　明明就是牛顿的锅......老程看起来也不在意的样子......
　　可是为什么，自己的心情......
　　不知道是因为刚起床就快速奔跑还是其他什么的原因，现在心跳速度巨快，感觉自己的心脏就像是要蹦出来一般。
　　而且之前的楚楚甚至有一个更大胆的想法。
　　她刚才拉住程珈蓝的时候，心里甚至想的是要......再试一次。
　　但很快心里那点想法就被羞耻心彻底战胜了，所以很快就松开了程珈蓝的手，甚至有些不太敢面对程珈蓝。
　　特别是刚才那那种情况，明明身旁的弥生不知道什么时候就会醒来，明明就不知道林珂什么时候会进来，但是自己却还是有点舍不得挪开自己的身体。
　　甚至在程珈蓝用力挪开了脑袋后，自己的心里还有一点点失落的感觉。
　　这不正常。
　　楚楚知道，自己刚才的想法肯定不正常，虽然是不可抗力导致的客观结果，但是自己主观上......居然很爽？
　　楚楚越来越不知道该怎么面对程珈蓝了。
　　“咚咚——”
　　“楚楚，你好了吗？”
　　门外传来了程珈蓝的敲门声和问候，让楚楚回过了神来。
　　“好......很快！”楚楚应了一声之后，就听到程珈蓝的脚步声渐行渐远，自己也收拾好心情，走进了浴室。
　　虽然自己的牙刷什么的还在程珈蓝那边，不过现在的楚楚已经不好意思再去拿了，只好拿出了一套备用的，开始了洗漱。
　　一边洗漱的时候，楚楚还在一边回想着刚才的感觉，还有嘴唇接触的那种触感。
　　从小到大，自楚楚记事以来，也就只和程珈蓝亲过，而且还是自己特别小的时候，等到自己上了小学以后，老程就怎么的都不肯再和自己亲亲了。
　　甚至连亲生母亲林珂都没和她亲过，没想到时隔这么多年，虽然是意外，但却给她带来这么大的冲击。
　　可能是因为......老程身体变了的原因？
　　楚楚也就只能把这个原因归结到老程身上了。
　　嗯嗯......肯定是身体变化了，才让自己有这种奇怪的感觉的。
　　要是换做以前还身为男性时候的老程，楚楚觉得自己就算是不小心亲到了，两人可能也就相视笑一笑，这个事情就过去了。
　　楚楚肯定也会和现在的程珈蓝一样，不会把这个当做一回事的。
　　但其实，严格意义来说，已经没有“程珈蓝”这个人了吧？
　　无论是从社交层面上，还是从各个方面来说，其实“程珈蓝”这个人已经不存在了吧？
　　就算是找来什么血液鉴定，还是开什么证明，无论怎样，都无法把“程琳”这个人变成“程珈蓝”吧？
　　毕竟就连性别和指纹都改变了，程珈蓝和程琳两者无论如何也扯不到一起的。
　　也就是说，自己其实可以不用把她当老程来看待，直接把她当做一个普通女孩也可以？
　　这么想着，楚楚心里那种奇怪的感觉也稍微放松了一点。
　　楚楚开始了自我欺骗。
　　其实严格意义上来讲，现在的程琳和自己其实毫无血缘关系？
　　而且完全是机器也检测不出来的那种，毕竟老程之前说过，指纹都变了。
　　所以当成朋友，做一些父女之间不会做的亲密举动，也是没问题的吧？就比如刚才那种？楚楚想越觉得有道理。
　　就算随便找个路人，问问这个问题，路人也会说：“有一说一，确实。”吧？
　　但是最关键的就是，怎么让老程认同自己这套理论呢？
　　楚楚越想，越感觉抓住了问题的关键。
　　那就是，得让程珈蓝打心底里觉得，自己只是个普通的，只是拥有了一段额外记忆的女孩而已。
　　可是程珈蓝真的会上这个贼船吗？
　　楚楚觉得不太可能。
　　不过，单单就从，让程珈蓝觉得“我就是个女生”这一点，楚楚还是觉得可行性非常大。
　　先让程珈蓝接受这个身份，后面的事情，程珈蓝也不会太抗拒了吧？
　　楚楚刷着牙，却感觉呼吸稍微急促了起来，似乎是抓住了什么华点。
　　下意识的咽了一口口水，却咽下去了一点点泡沫。
　　“咳咳咳咳咳咳——”
　　楚楚一下子就被泡沫呛到了，赶紧漱了漱口，把泡沫都吐了出来，然后才继续咳着，过了许久，才恢复了正常。
　　这一下，让刚才本来就平静下来的脸蛋，又有些红润了。
　　不过这顿咳嗽，也让楚楚意识到了自己刚才的想法非常危险，简直像是游走在洗脑的边缘。
　　这可太不尊重老程自己的想法了。
　　但是楚楚这个理论，也是有一定依据的，毕竟老程现在对自己的认知还是没有转变过来，对于现在老程的女性身体来说，何尝不是一种病态的性别认知错误呢？
　　楚楚一拍手，觉得自己这个想法简直秒啊，甚至后面老程察觉不对劲问起来，自己也有借口了。
　　这么想着，楚楚看着镜子前的自己，忍不住夸了一句：“不愧是我~”
　　说完后，才露出笑脸洗完脸后，就打开房门，满面春光的走出了房间，开始下楼。
　　在楼梯上的时候，楚楚就看到了已经在下面餐厅坐好的弥生和程珈蓝，林珂则是在楼梯上，看起来是准备上来找自己。
　　“楚楚，咋回事？”见楚楚正在下楼梯，林珂也停下了脚步，有些担忧的说道，“刚才听你咳得很大声，没什么事情吧？”
　　“没事情没事情~”楚楚的心情看起来还不错的样子，路过林珂的时候，挽过林珂的手臂拉着她往下走，解释道，“刚才就是不小心呛到了。”
　　林珂也有些无奈的摇了摇头：“怎么这么不小心？你们俩一个磕破嘴唇，一个刷牙呛到，真的是一个模子刻出来的笨。”
　　听到程珈蓝的嘴唇被磕破，楚楚又稍微咳了一下，掩饰了一下尴尬：“啊哈哈，可惜可惜。”
　　“嗯？嗯......”林珂稍微瞄了一眼楚楚，知道了楚楚刚才，肯定是有一些什么心虚的事情，不过她没有当场点出来。
　　特别是当自己说道磕破嘴唇的时候，楚楚明显握着自己的手变紧了，甚至比后面自己骂她们笨反应还大。
　　难道程珈蓝嘴唇磕破这件事情，和楚楚也有关系？
　　这两人做些什么能弄破嘴唇啊？

　





第127节 第一百二十五章 你他娘的背叛组织！？

　　被楚楚拉着到了餐厅后，林珂也暂时放下了刚才思考的事情，只是会在不经意间用目光扫过程珈蓝和楚楚，似乎想看看她们有没有奇怪的表现。
　　好在，程珈蓝似乎还是跟平常一样，没什么奇怪的表现，除了在吃东西碰到嘴唇的破口的时候，眉头会微微的皱一下，其他倒还好。
　　令林珂没想到的是楚楚，表现得......也还算正常？
　　只是脸上一直挂着莫名的微笑，看起来也不像是很开心的样子，反倒有种像是念头通达，仿佛看开了什么的感觉？
　　可能是因为昨天和程珈蓝坦白了在学校的事情而感到心情畅快吧？
　　林珂暗自点头，似乎对自己想出的这个解释表示认同。
　　吃着早餐的时候，也没什么话题好讲，但四个人静悄悄的又不太对劲，于是林珂就稍微找弥生随便聊了一下。
　　就是问问昨晚睡得怎么样，早餐好不好吃之类的客套话。
　　面对林珂的询问弥生也老老实实的回答了，但是表情的恐惧程度就像是被老师罚站的小学生一样。
　　林珂也看出了这一点，所以稍微问了两句之后也没再搭腔。她就是搞不太明白弥生为什么这么害怕自己。
　　吃完早饭之后，今天的林珂倒是没有提起要送她们，只是跟她们道了一下别后就拿起自己的车钥匙匆匆离开了，似乎是要办什么事情。
　　司机把三人送到了启飞中学，由于初中部离另一个大门比较近一些，所以程珈蓝和楚楚就先行下车，让司机再送弥生过去另一个门。
　　汽车准备再次发动的时候，弥生才降下了窗，扒拉在车窗旁，紧张兮兮的对着程珈蓝喊了一句：“琳姐姐！晚上放学别忘了来接弥生哦。”
　　“好，不会忘记的。”程珈蓝也笑着应了一句，然后对着弥生摆了摆手，“那下午见。”
　　弥生也露出了个笑容摆了摆手：“下午见~”
　　等到汽车缓缓随着来接送车流驶离的时候，终于就只剩下程珈蓝和楚楚两个人。
　　虽然来往的学生也很多，不过好歹也都是不认识的人了。
　　程珈蓝终于有机会问出今天憋了一早上的疑问。
　　“楚楚，从早上到现在你在笑什么？”程珈蓝伸出手指戳了一下楚楚的脸，打趣道，“有点傻傻的。”
　　“诶嘿嘿，是吗，我不觉得欸。”楚楚挠了挠头，看起来有些不好意思，但脸上的笑容更盛了。
　　不知道为什么，看到楚楚这样的笑容，程珈蓝总觉得有些毛毛的，于是抬起脚步边走边说道：“走吧，先进课室再说。”
　　“嗯~”
　　楚楚回应了一句，尾音不仅拉的有些长而且上扬，跟上了程珈蓝的脚步，两个人肩并肩的往学校内走去。
　　一直到课室的时候，楚楚还是保持着仿佛背景边框随时都会冒出几束花的笑容，直到两人分开坐会自己的位置都没有变化。
　　今天的橘子破天荒的比楚楚她们还要早来课室，此时正趴在自己的桌子上快无聊死了，听到后面传来楚楚和程珈蓝的声音后，很快就回过了头去。
　　等到程珈蓝回到自己的座位后，橘子才刷一下站起来，跑到了楚楚身边，小手稍微用力一掐楚楚的腰：“哈~小妞~爷来啦！”
　　说完，就一下子闪到了一边，似乎在闪避楚楚的反击。
　　不过......楚楚好像根本没什么反应的样子？依旧坐在座位上傻笑着。
　　橘子：“？”
　　稍微靠近了一点，发现不是欲擒故纵的伎俩之后，橘子伸手在楚楚面前晃了一晃：“歪？”
　　“歪？在吗歪？”橘子的脸都快贴到楚楚的耳朵了，但是楚楚还是不为所动。
　　稍微后退一点，看着楚楚这幅傻样，一个大胆的想法出现在了橘子脑海里。
　　这孩子......傻了！？
　　这个想法一出现在橘子脑海里，马上就扎了根。
　　机会罕见，不容错过！
　　橘子马上跑回自己的桌位，从桌箱里拿出了一个猫耳发夹，又弯着腰偷偷摸摸的走到了楚楚身边。
　　嗯，还在犯傻，很安全。
　　这么想着，橘子就直接把两个发卡别到了楚楚脑袋上，稍微后退了几步，捏着下巴看了看，然后满意的点了点头。
　　戴着猫耳的楚楚果然更可爱了，这就是天生丽质吗。
　　可......可恶。
　　必须得留下点黑历史！
　　橘子直接拿出手机，各个方位都拍了一张照，拍到背面的时候，橘子又总感觉缺少了些什么。
　　嗯，缺了猫尾。
　　橘子看了看，现在的课室除了前排两三个认真学习的学生，也就只剩下她和楚楚，还有最角落坐着的程珈蓝还有那个忘了叫什么名的同学。
　　橘子又跑回了自己的桌子，从桌箱里面，拿出了一根......猫尾巴？
　　为什么她桌子里会有这种东西？
　　但此时，橘子已经拿着猫尾巴跑了回来，走到了楚楚背后，蹲了下去，直接把尾巴别在了楚楚的裙子上。
　　感受到了身后的异动，楚楚终于反应了过来，飞快的转头看了一眼，看到是橘子，刚准备稍微放下心来，就看到了橘子手上拿着的东西。
　　“你在干嘛？”楚楚低头看着蹲在自己身后的橘子，有些好奇的问道。
　　“没啥，cosplay的道......哦楚楚终于回来啦，”橘子回答道一般，才连忙改口道，“我......我就是想看看效果怎么样......”
　　说完，身体已经微微想着后门的方向转去，身下也做了一个起跑的姿势，似乎只要楚楚表情一发生变化，就立马开冲。
　　但让她没想到的是，楚楚只是笑着回答了一句，“哦~那没事~你继续~”然后就又转过头去了。
　　本来只是想捉弄一下楚楚的橘子直接石化。
　　等等，这都不生气的吗？
　　橘子也终于开始发现了，今天的楚楚是真的不对劲，于是她趁着楚楚还刚回答过自己的问题，站起来拿了张旁边的凳子坐到了楚楚面前，把下巴抵在桌子上，看着楚楚问道：“你怎么了呀楚楚，怎么搞得跟恋爱了似的。”
　　“你现在的表情就跟那些刚和喜欢的人亲完嘴的小情侣一样，恶心心。”
　　橘子万万没想到的是，自己说完这句话的时候，还戴着猫耳的楚楚，脸刷一下就红了，说话也结巴了起来：“哪......哪有！你别乱说了啦！”
　　橘子：“？？？”
　　楚楚真谈恋爱了？

　





第128节 第一百二十六章 在？来点楚楚涩图

　　不会吧不会吧？
　　不会真有人抛弃组织去谈恋爱吧？
　　橘子惊讶的张开小嘴，小小的脸上有着大大的迷惑。
　　紧接着，楚楚就看到橘子一脸悲悯的站起身来，默默地打开了手机，拨通了一个电话。
　　“你打给谁啊......”楚楚才刚开口询问，那边就传来了橘子打电话的声音，还特地把声音降得很小，但就在面前的楚楚完全听得一清二楚。
　　“嗯嗯，快到了吗？”
　　“我告诉你一件事呀，你千万别怕。”
　　“楚楚有男朋友了。”
　　“千真万......欸楚楚你拿我手机干嘛？”
　　“嘟——”
　　才讲到一半，楚楚就直接探出身子一把把手机抢了过来，按下了挂断键。
　　楚楚快速的看了一眼程珈蓝那边，看见程珈蓝在和萧莹草说着些什么，没注意到这里，这才松了一口气，转过头对橘子小声说道：“你在乱说什么啊？什么我有男朋友？”
　　橘子拿回自己的手机，一脸无辜：“啊？没有吗？”
　　“我骗你干嘛。”见橘子不再耍宝，楚楚也一脸无奈的坐了回去，吐槽道，“我什么都没说你看到了啥子哦。”
　　“我啥子都没看到~”橘子说完，又坐到了楚楚面前，捂着嘴小声哔哔了一句，“就看到了一个乐呵呵的傻子。”
　　“你说什么？”楚楚眼睛微眯，虽然她什么都没听到，但就是感觉橘子在骂她。
　　橘子小手一摊，一脸认真的说道：“我说你笑起来真好看。”
　　紧接着，橘子就赶紧转起了话题：“话说你今天到底干嘛了，怎么这么开心，叫都叫不动。”
　　“今天起床比较开心，不行吗？”楚楚一挑眉，显然是没准备告诉橘子。
　　“哦没啥，”橘子仿佛早就料到了，说着就拿出自己手机，划出了一张照片，对着楚楚笑嘻嘻的接着说道，“楚楚，你觉得这张照片好看吗？”
　　“什......”楚楚刚想问什么照片，就看到了橘子手机上面的图片。
　　照片里的美丽少女脸上带着疑惑回过头看着镜头，虽然是背影，但依旧能身上穿着女子高中生的水手制服，特别是在后下方拍摄，完美的把少女圆润修长的腿，从后往前完美的照了进去，稍微被裙子和凳子腿遮挡住的地方，更是留给了人无限的想象，凸显了青春与活力。
　　本来就是一张特别清纯美好，能勾起人们心里一点点学生时代回忆和对美少女的憧憬的照片，配上猫耳和猫尾后，却变得可爱和......色气了起来。
　　而照片的本人，则是刚才刚被橘子别上猫尾后回过头看的楚楚。
　　“沙！糖！橘！”楚楚攥紧拳头，又微微松开一边一字一顿的瞪着橘子冷笑，一边抬手想要吧发卡摘下来。
　　甚至都没有叫橘子的外号，直呼了名字，可以想象待会楚楚把头饰尾饰摘下来后，橘子会遭受怎样的折磨。
　　看到楚楚终于恢复了原样，橘子也带着轻松的微笑，松了一口气。
　　太好了呢，橘子又又又又把楚楚惹急了。
　　“告辞！”
　　话音刚落，橘子不等楚楚摘下猫耳，直接就朝着后门冲了过去。
　　见橘子要逃跑，楚楚也不想着摘下猫耳了，直接站起来冲过去，一下子就抓住了没有任何运动神经的橘子。
　　由于起身动作幅度过大，楚楚不小心撞了一下自己的桌子，造成了一定的声响，前面坐着的几位也习惯了橘子楚楚她们的互动，都很淡定的没转过头来继续看书。
　　不过程珈蓝倒是被这边的响动吸引了注意，稍微一转头，就看到了带着猫耳和猫尾的楚楚，正从橘子背后锁住她，让橘子动弹不得。
　　“楚楚？”看着楚楚这幅装扮，程珈蓝也不禁愣了一下。
　　这是她第一次看到楚楚除了睡衣、常服和校服以外，更......可以说是更二次元一点的装扮？
　　还......挺可爱的。
　　虽然程珈蓝这声呼唤很小声，但在本来就很安静的课室里面，这点声音足以传到楚楚耳边。
　　刚被程珈蓝叫了一声的时候，正在架着橘子的楚楚还没反应过来，直接转头看向了程珈蓝。
　　看到程珈蓝微微有些惊讶的眼神之后，楚楚才忽然意识到了自己头上还顶着那对猫耳发卡，而且后面裙子还别着猫尾。
　　楚楚瞬间感受到了一股尴尬感，一下子就松开了橘子，把自己脑袋上的猫耳摘了下来，然后在伸手把别再身后的尾巴去取了下来放到桌子上，双手背在身后，眼睛四处张望着，就像是什么都没发生一般。
　　毕竟自己刚才的那些配饰，如果在稍微严肃一点的家庭肯定都算是“奇装异服”，万一老程不喜欢这种，那就会在老程心里降低好感了。
　　橘子在楚楚松手的一刹那就朝着程珈蓝的方向跑去了，似乎橘子知道只要跑到了程珈蓝身边，就会安全一样。
　　楚楚有些尴尬的左右看看，还有些不好意思面对面对老程，但在发现橘子正拿着手机和老程聊天的时候，心里一下子就紧张了起来。
　　几乎没有犹豫，楚楚就快步走到了程珈蓝身边，把手看似无意的搭在橘子肩膀上，吓得橘子一哆嗦。
　　“老程......你叫我？你们在聊什么呢？”楚楚有些紧张，害怕橘子拍的那些照片被程珈蓝看到了。
　　就是怕老程看到这样的装扮后，会觉得轻浮。
　　“没什么，刚才就是看到你戴那个，”程珈蓝笑着，指了指橘子的桌子上还放着的猫耳，接着说道，“猫咪的耳朵？”
　　“啊......那个......那个不是我自己戴上去的，是......”楚楚慌张的想解释些什么，但却被程珈蓝打断了。
　　“很可爱哦，楚楚戴上之后。”程珈蓝看着楚楚，认真的说道。
　　楚楚还没来得及反应，一旁的橘子也猛地点了点头：“对啊对啊，老可爱了，我刚才只是在给琳同学看自己的巨信号，什么都没干！”
　　“好......好吧，那我先回去了。”楚楚被程珈蓝那句“很可爱”夸得有些头晕晕，感觉整个人都要飘起来了，一下子也忘记了橘子干的好事，一晃一晃的走回了自己的位置。
　　但楚楚不知道的是，她刚坐下去，那边就展开了秘密的交易。
　　程珈蓝的手机：
　　【[橘宝]请求添加你为好友】
　　【你已经通过了她的好友请求，现在你们可以聊天啦】
　　橘宝：「[图片][图片][图片][图片][图片][图片]......」
　　橘宝：「[滑稽]」
　　夭夭琳：「[抱拳]」
　　.
　　.
　　.
　　PS：推荐一本很甜的百合~《这届学生一点也不可爱》
　





第129节 第一百二十七章 冲动的惩罚

　　当橘子第一时间拿出照片给程珈蓝看的时候，程珈蓝第一时间就说了句：“给我也整一份。”
　　其实没有什么特殊的想法，只是觉得女儿这样的照片很可爱，想洗出来收藏一下而已。
　　父母会收集儿女的可爱照片做成相册这不是很正常的事情吗？
　　橘子在程珈蓝说出也要一份之后，显得有些惊讶，因为她只是觉得楚楚跟程珈蓝比较熟，给她看无所谓，抱着这样的心态才给她看看。
　　主要是做样子给楚楚看，毕竟作死啊，是越作越爽的呀。
　　只是没想到程琳也是同道中人？
　　或许以后可以和程琳就着“如何让楚楚又羞又急但又不至于打人”这个课题一起深入探讨一下？
　　橘子就在楚楚走过来之前，就把巨信号告诉了程珈蓝，方便以后交流。
　　后面等楚楚走回去后，程珈蓝很快就发来了好友申请，橘子也面对面把图片传了过去。
　　“我先把我手机上的删了，不然楚楚肯定要检查的，火种就传到你这里了呀，琳人。”橘子一脸认真的拍了拍程珈蓝的肩膀，似乎在交代什么很重要的事情。
　　虽然程珈蓝不知道后面的“琳人”是什么意思，但还是笑着点了点头，照着橘子说的那样回了一句：“好的，橘人。”
　　“嗯~”橘子满意的点了点头，然后看向了楚楚那边，发现楚楚还是盯着这里，而且看着自己的眼神十分幽怨，于是悄悄补了一句，“我先回去谢罪了，下次聊。”
　　见橘子已经走掉，程珈蓝也回过头看向了萧莹草的位置，继续着刚才被中断的话题。
　　刚才程珈蓝就一直在问萧莹草关于学习方法的问题，程珈蓝对于这种问题还是比较好奇的，毕竟是学神的学习方法，这种路子稍微改改说不定能教给楚楚。
　　一开始萧莹草还回答的很认真的，后面看到程珈蓝的注意力被戴着猫耳的楚楚吸引过去之后，她脑海里想的东西也开始奇奇怪怪了起来。
　　原来......琳同学真的喜欢这种装束吗......
　　萧莹草不禁想起了自己在女仆咖啡馆打工的时候，琳同学第一次看到自己穿女仆装的表情。
　　似乎也是愣了一下？
　　原来如此！
　　萧莹草悄悄在心里给程珈蓝打上了一个标签：虽然看起来很稳重，但却意外的喜欢看别人穿那种......可爱的衣服？
　　好色哦......
　　不知道为什么，萧莹草就联想起了自己穿起女仆装，戴上猫耳在程琳面前猫叫的样子，脸一下子就红了，赶忙低下了头，免得被发现。
　　但她心里还是情不自禁的想着。
　　琳同学一定会很喜欢吧......
　　程珈蓝回过头准备道个歉，再重新说回学习话题的时候，却发现萧莹草正低着头。
　　程珈蓝还以为是她看到橘子她们刚才在这所以害羞了呢，她笑着安慰道：“不用紧张呀，她们人都很好的。”
　　“嗯......我没有紧张......”萧莹草摇了摇头否认了一句，但也没说自己怎么了。
　　程珈蓝怎么知道她的小脑袋瓜子到底在想什么奇奇怪怪的事情，只当是她没有继续聊下去的兴趣了，于是也点了点头：“好，那下次再聊吧，也快上课了。”
　　“啊......嗯......”萧莹草还想继续和程琳聊下去的呢，现在也只好无奈的点了点头。
　　在程琳说出下次再聊的时候，萧莹草也知道了是因为自己的害羞，导致程琳觉得自己不想聊了，而善解人意的程琳肯定不会强行聊下去。
　　不可以这样子啊小草，你一定要振作起来，下次不能再一想到什么就害羞到说不出话了。萧莹草稍微抬起头，看着程珈蓝的侧脸，在心里给自己默默地打了气。
　　程珈蓝则是继续拿着手机划拉，稍微想了想后，就把楚楚的一张戴着猫耳在桌子上托着脸蛋傻笑的照片，设置成了屏保。
　　她总感觉看到这张照片的时候，心情都会好一点，设置成屏保之后，不知道是不是错觉，甚至感觉手机都更顺眼了一些。
　　楚楚在看到橘子朝着自己走来的时候，露出了一个危险的微笑，看的橘子心里毛毛的。
　　“干......干啥，手机里的照片我都删了，你看！”说着，橘子就举起了手中的手机，展示给了楚楚。
　　“这个要删掉不是正常的吗？”楚楚一下就把橘子拽到了自己面前，低声说道，“你不觉得，做了这种事情后要接受惩罚吗？”
　　橘子表情十分自责，语气悲恸的说道：“唔......那好吧，中午我就自罚三块蛋糕。”
　　“好......好啊......自罚三块蛋糕是吧，真严重的惩罚啊......”楚楚一边说着，一边用手轻柔的捏着橘子的脸蛋来回转着，但总给人一种她会随时加大力度的感觉。
　　“呜呜呜......楚楚你凶我......”橘子的表情逐渐委屈，似乎想蒙混过关。
　　看着橘子这幅样子，楚楚忽然想到了什么，脸上的笑容更神秘了。
　　“嘻嘻嘻，我想到了，要不你也戴上那个猫耳吧。”楚楚露出了人畜无害的表情，对着橘子说道。
　　就这？
　　大不了戴着给楚楚拍个照呗，反正自己也有楚楚的照片，而且自己更不要脸一点，一点都不亏！
　　这么想着，橘子刚准备答应的时候，楚楚又加了一句：
　　“戴一上午。”
　　橘子的笑容直接就僵住了，看着楚楚，眼睛开始失去了高光：“可......待会他们就要来课室......”
　　而且被茶茶看到的话，还不得被揪着这点笑个几年？
　　“有什么问题吗？”楚楚笑的很开心。
　　橘子也失去了刚才的厚脸皮，可怜兮兮的看着楚楚求饶道：“呜呜呜......别吧楚楚，我下次再也不敢了。”
　　楚楚却不领情：“上次我趴在桌子上睡觉，不知道谁，过来在我头上放了个光圈前面还摆了本圣经和十字架最后被我发现之后，她也是这么说的。”
　　“谁啊，这么过分！”橘子也一脸愤懑，同仇敌忾的指责道。
　　楚楚直接伸出双手捧着橘子软乎乎的脸蛋，一边蹂躏一边笑骂道：“就是你个笨蛋啊！”

　





第130节 第一百二十八章 一点都不贪心的楚楚

　　后面，橘子好说歹说之下，楚楚还是放弃了让她一直戴一上午这个想法。
　　只是作为交换，楚楚也给橘子带上了那套猫耳猫尾，拍下了好几张橘子一脸不情愿的被迫摆着各种姿势的照片。
　　还好是赶在上课大部队来之前，结束了拍摄，不然橘子都得脸红死了。
　　上课之后，程珈蓝拿出了另一部手机，正想给颜迪迪发个消息，虽然不是很想打扰颜迪迪，但是要进行这种决策的话，肯定绕不过最大股东颜迪迪的，倒不如直接找颜迪迪。
　　编辑了一段自己的需求长文发过去之后，颜迪迪立马秒回了一句。
　　DD：「你终于觉得不对劲了？」
　　前程似锦：「你一直知道？」
　　DD：「学校的事情怎么瞒得了我？不过林珂一直有收尾，我也没做些什么」
　　毕竟据颜迪迪自己的观察，楚楚的组织并没有造成什么负面影响，也就没太放在心上了。
　　他也知道程珈蓝一直不希望太过监视女儿在学校的情况，反正也没出什么事情，颜迪迪就一直没和程珈蓝说。
　　DD：「需求我看了，可以，文档我发下去让他们搞就行了」
　　前程似锦：「辛苦了」
　　DD：「你也知道辛苦啊？」
　　前程似锦：「[冷汗]」
　　程珈蓝有些尴尬的伸手摸了摸自己的脸颊，之前确实是一心扑在女儿身上，完全没体会到颜迪迪的感受了。
　　这么拖下去也不是办法，这对自己这位好友的身体和家庭都产生了很大的影响，虽然他也没说什么，但程珈蓝自己心里也是过意不去的。
　　这么想着，程珈蓝打出了一行字。
　　前程似锦：「那你什么时候有空？」
　　DD：「见面？那我现在就有空」
　　程珈蓝的手也僵了一下，一时间不知道该怎么说。
　　毕竟她想的是颜迪迪会再过多一个星期再说有空的，也能给自己留一些想解释的空间。
　　主要是程珈蓝也没准备好，怎么面对这个和自己从小玩到大的发小。
　　前程似锦：「没有......我就想让你搞快点」
　　DD：「......」
　　DD：「你给爷等着」
　　DD：「告辞」
　　看颜迪迪这语气，似乎是要开始动手找程珈蓝了。
　　不过这个也好，就让他自己查出来吧......
　　程珈蓝也吐出一口气，揉了揉肩膀，把手机放回了桌箱里面。
　　程珈蓝总感觉自己走家门之后，也越来越忙了起来。
　　主要是有了人际关系之后，事情明显变多了起来，和别人相处多了之后，感觉自己的性格也稍微改变了一点。
　　感觉更爱笑了？
　　可能只是错觉吧，毕竟自己周围的都是小孩，和自己走得近的都是漂亮的女孩，自己总不能天天板着一张脸对她们吧。
　　也不是说程珈蓝搞差别对待，只是程珈蓝对于和自己女儿同一年龄层的孩子，更有耐心和好感而已。
　　或许这是一种爱屋及乌的心态？
　　根本没有把心思放在课堂上面的程珈蓝，注意到了自己的手机屏幕又亮起了。
　　拿起来一看，居然是楚楚给自己发的信息？
　　楚楚楚楚楚：「阿程~中午一起吃饭不」
　　嗯？怎么换了个称呼？
　　不过可能是因为楚楚今天看起来比较高兴的原因吧。
　　程珈蓝也没多想，她甚至没想过这是楚楚的什么策略，只是单纯觉得没什么大问题。
　　正当程珈蓝准备回个好，并说要带萧莹草一起去的时候，楚楚那边又发来一条信息。
　　楚楚楚楚楚：「就我们俩~」
　　嗯？就两人一起去吗？
　　虽然不知道楚楚打的什么算盘，但是这点小小的要求，程珈蓝是不会拒绝自己女儿的。
　　前程似锦：「好，那就中午」
　　楚楚楚楚楚：「好~一言为定！」
　　前程似锦：「认真上课[微笑]」
　　楚楚楚楚楚：「嗯嗯~」
　　收起手机，没什么事干的程珈蓝也开始用手机帮着处理起了工作上的事情来，希望能帮自己朋友分担点压力。
　　好在这些老师对后排坐着的学生基本上不会太过与去管，因为基本上要么就是楚楚这种管不着的类型，要么就是程珈蓝这种被特别叮嘱过不用管的类型。
　　还有个比较特殊的就是萧莹草了，不过她太稳健了，每次基本都是满分，让各科老师十分放心。
　　不过这些老师也互相商量过，考虑到萧莹草比较胆小的性格，也就没有经常拿萧莹草来当做标榜，因为萧莹草本人不喜欢被当众点名的感觉。
　　其实在这种差生偏多的学校，拿出来被当做榜样的优等生，也大多数都会被孤立，其实这个班素质还是偏高一点的，不过由于萧莹草的性格原因，还是造成了一种被孤立的感觉。
　　而且常年低着头，戴着个大大的平光眼镜，平常也不和人说话，也就导致了班上大部分男生甚至都不知道她样貌多好，身材如何。
　　一些眼光比较好的同学，一些比较有经验的老色批，光是看腿也推断出了萧莹草的样貌，不过追求者无一不是失败告终，甚至一句话都聊不上，反而会给他们一种在欺负人的愧疚感。
　　加上之后楚楚帮着萧莹草赶过一次人后，他们也就基本打消了追萧莹草的心。
　　不过后来楚楚也忘了她长啥样就是了，直到程珈蓝到了学校，后面和她说了萧莹草的事情后，才记住的。
　　特别是现在每天中午萧莹草都能和程珈蓝在一起，让萧莹草这个人在楚楚心里印象更深了。
　　现在的楚楚有些后悔，没有一开始就提出想和程珈蓝一起坐，一开始甚至还想让程珈蓝转校。
　　后悔也来不及了，现在只能想尽办法，多点制造和程珈蓝在一起的两人时间，别让其他人占的太多。
　　楚楚觉得自己并不贪心的，如果说可以把程珈蓝的占有度分为一百个百分点的话，那楚楚只希望占百分之八十......不，百分之九十九。
　　剩下的百分之一，就让其他人分去吧。
　　终于，平安无事的熬过了一个上午的课程，楚楚的精神瞬间振奋了起来，老师刚走出课室，楚楚就跑到了程珈蓝身旁。
　　“走~带你出去吃好吃的~”
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢大家的打赏和刀片月票啊......让我算算......
　　上次欠了21更，现在欠......24......
　　明天开始，每天三更起步，我尽量还上，如果连三更都做不到，我就女......倒立洗头谢罪！
　





第131节 第一百二十九章 情侣约会必去餐厅

　　和萧莹草道了别之后， 楚楚也和橘子她们道了个别后，就带着程珈蓝走出了课室。
　　不过下了楼梯后，楚楚却朝着校门口的方向走去了。
　　程珈蓝虽然有些疑惑，但还是跟上了楚楚的脚步，并肩走着问道：“不是去饭堂吃吗？”
　　“不是呀~”楚楚甜甜的回了一句，然后看着在身边的程珈蓝，下意识的牵住了她细腻微凉的手，接着说道，“外面新开了一家餐厅，我们一起去试一下！”
　　对于楚楚牵起自己的手，程珈蓝也没什么太大反应，反倒是对楚楚说的那个餐厅比较感兴趣：“什么餐厅？”
　　由于有一个启飞中学在这里的原因，学校周边并没有那种便利店小卖部什么的，也没有那些便宜的餐厅。
　　是的，没有便宜的。
　　基本都是一些大的连锁餐厅和一些精致的私人餐厅，价格昂贵，专门就是瞄准启飞中学的二代们开设的。
　　虽然价格相对来说高一点，但还是有一些不喜欢吃食堂的二代，每天都会去光顾，这些餐厅倒也不至于亏本。
　　主要还是定的便宜了，二代们还真不愿来，毕竟会害怕你用劣质材料什么的，多花点钱算是买一份放心。
　　不过楚楚倒是很少去，一般中午就吃几块蛋糕什么的就当做是午饭了，基本每天都是吃程珈蓝做的饭菜。
　　“我记得他们好像说是......龙虾卷？”楚楚微微望天，仔细思索着在小弟群里看到的讨论，似乎都在说这家店很好吃，用料很足什么的。
　　但是这家店最会做的一点，其实是二楼有包间，能有一个相对私密和安静的环境。
　　这才让楚楚萌生出想要带程珈蓝来吃的想法，既能避免老程与萧莹草相处太多出事，又能加深她和老程之间的感情。
　　何乐而不为呢？
　　不过她不知道，好像已经出事了......
　　程珈蓝可妹想这么多，她只是单纯的被食物的名字吸引过去了：“龙虾卷？楚楚吃过吗？”
　　虽然程珈蓝吃过很多美食，自己也会做很多，但大多都是中式料理，因为楚楚的原因才学了一些日式的料理，此时也是第一次听到龙虾卷这种东西，比较好奇。
　　楚楚摇了摇头，然后用食指抵着下颌，一边回忆着一边说道：“没吃过，不过听说很早就有这种做法了，只不过最近才被美食博主带火起来的。”
　　“嗯......大概就是美式热狗，中间的热狗换成了龙虾？大概就是这种感觉。”
　　听着楚楚的描述，程珈蓝大致能想象出是怎样子的料理了，比较简单粗暴。
　　如果吃着感觉还可以的话，以后可以在家里试着做给楚楚吃呢。
　　就算是用一样的配料一样的手法一样的主食，但程珈蓝总觉得在家里做的东西会比较干净一些。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，很快就到了餐厅门口。
　　距离不算远，就在学校对面那条街的街角处，进去之后，楚楚就照着记忆里小弟群聊天的菜品，点了一些口碑比较好的。
　　点完之后，拿着餐牌，楚楚就牵着程珈蓝往楼上走去。
　　“嗯？不在下面吃吗？”下面的座位还空着很多，只有两三个位置上面坐着学生，所以程珈蓝显得比较疑惑。
　　“啊？是这样吗？”楚楚装作愣了一下，继续往上走然后说道，“上都上来了，那就在上面吃吧。”
　　“好吧。”本着女儿开心就好的基本纲领，程珈蓝就这样被楚楚拉着到了楼上，进了其中一个空着的包间。
　　包间虽然有点小，不过装饰的很温馨，就是这个暖黄色的灯光好像......有些暗？
　　虽然没有窗口，但是有冷气和通风口的原因，里面的空气还算清新，带着一点点微微的薄荷清香。
　　小桌子旁边就摆着两个联排的沙发凳而已，一个沙发的话刚好够一个人躺下去还多出一点，这么一看，对比起这么小的空间，这么大的沙发好像就没什么必要了。
　　不知道是不是程珈蓝的错觉，她总感觉这两个沙发，好像是那种能拼接的样子？
　　程珈蓝就选了一个沙发坐下，本以为楚楚会坐到对面沙发去的，但没想到楚楚也直接在程珈蓝身旁坐下了。
　　总感觉在这么昏暗的环境里面两人安静的不说什么的话，气氛会越变越奇怪，程珈蓝就随便挑起了话题：“等下他是直接送上来还是要下去拿的？”
　　“这里待会要下去拿哦，”楚楚晃了晃自己手上微微闪着红灯的号码牌，解释道，“店员不会随便上来打扰的啦。”
　　店员不会随便上来？
　　程珈蓝总感觉这里怪怪的，但又说不出什么来。
　　“楚楚也是第一次来这里吃？”程珈蓝看着楚楚，有些好奇的问道。
　　“是呀。”楚楚很诚实的点了点头。
　　虽然没有来过这里吃，但是楚楚已经通过巨信群，对这里十分了解了。
　　毕竟是群里那帮lsp说的，情侣约会必来的餐厅之一。
　　“哦，是这样啊。”程珈蓝稍微沉默了一下，又开口道，“也不知道这里好不好吃。”
　　“应该好吃吧。”楚楚也回应了一句，然后看着程珈蓝，两人就这么对视着，陷入了沉默。
　　没话题聊了......
　　昏暗的灯光下，不知道为什么，程珈蓝感觉楚楚抓着自己的手越来越近紧了，身体也在缓缓靠近的样子。
　　程珈蓝有些不自然的拿出手机看了看，然后想把被楚楚握着的手抽出来，但没有成功，为了避免这样奇怪的氛围继续下去，程珈蓝稍微想了一下后，又问道：“啊......嗯......你乐队组的怎么样了？”
　　楚楚完全没意识到自己的身体正在下意识的往程珈蓝的方向靠近，此时等程珈蓝问起问题，稍微歪着脑袋想了想后回答：“还算可以吧？定制的面具和服装都到了，这周应该就准备尝试录首简单的歌放上去。”
　　“哦，那挺不错的，我期待一下。”程珈蓝也笑着回了一句，不过很快，楚楚接下来的提问，就让程珈蓝后悔提起乐队的话题了。
　　“阿程......你还记得之前说好的吗？”
　　“就是......十万粉的时候......”

　





第132节 第一百三十章 程珈蓝的抉择

　　“这个嘛......”程珈蓝之前在楼梯上听到的时候，还假装没听到蒙混过去了，但现在只有两个人的情况下，就不太好蒙混了，只好点了点头，诚实的说道，“记得。”
　　现在程珈蓝开始庆幸里面的灯光比较昏暗了，她觉得自己的脸肯定有点红。
　　她原本是个不太会脸红的人，这肯定是身体原因，自己的思想还是沉稳的，成熟的。程珈蓝这样安慰着自己。
　　“那......你可能就要做好准备了哦~”楚楚看着程珈蓝，有些得意的笑了一下，“我看了橘子那边的人给出的视频流程，感觉蛮有意思的呢。”
　　程珈蓝沉吟了一下，开始转移话题：“呃......橘子那边的人？”
　　“就是专业做视频的人啦！”楚楚说着，好像有些不愉快的松开了程珈蓝的手，转而抓住程珈蓝柔若无骨的双肩，把程珈蓝身体掰过来面向自己，接着说道，“你不要转移话题呀！”
　　程珈蓝也无奈的说道，“好好好，不转移不转移。”说着，就把双手搭在楚楚手上，把她的手从自己肩膀上拿下来，接着有些底气不足的说道，“就是.....不能换个内容吗？”
　　在程珈蓝的注视之下，楚楚的表情瞬间变得失落了起来，抽回了自己的手抱在胸前，把脑袋扭到一边，有些气鼓鼓的说道：“我就知道阿程你是骗我的！”
　　看着楚楚这幅样子，程珈蓝也有些于心不忍。
　　算了......反正已经穿过一次了，也不怕豁出去再穿一次了。
　　程珈蓝稍微往楚楚的方向坐过去了一点，挨着楚楚，伸出手搂了搂她的肩膀，轻轻摇晃了一下后，无奈的安慰道：“好好好，我答应你好不好。”
　　“真的？”楚楚有些惊讶的回过了头，有些兴奋的看着程珈蓝说道，“那你想试穿一下不？”
　　程珈蓝有些抗拒的缩了缩肩膀：“呃......试穿就不必了，对了，能不能让我看看是什么衣服？”
　　至少先看看是什么类型的衣服，好让自己心里有个底。
　　楚楚也答应的很快：“好啊~”
　　然后就拿出了手机开始翻找了起来，她给那几套衣服拍过照片的，而且在那之后她又从网上按照程珈蓝的尺寸，多买了几套。
　　现在这些“宝物”封印在楚楚的衣柜里，就等待着它们真正的主人了。
　　很快，楚楚就翻到了照片，直接举起手机，递到了程珈蓝面前：“呐！”
　　“嘶——”程珈蓝看着照片，没忍住倒吸一口凉气。
　　这......这不是那天逛街去看的那条吗？
　　楚楚居然买下来了？
　　而且还是给我穿的？
　　难道楚楚在那个时候就想好了吗？
　　程珈蓝感觉自己的心有点在颤抖，她以为楚楚说的女装，大概就是校服裙子这一类的，再不济就是连衣裙，应该不会太夸张。
　　但没想到......这波一来就来这么劲爆的。
　　“这个......穿出去不会有点浮夸吧......”程珈蓝稍微举起右手，有些底气不足的说道。
　　她确实有些怂了。
　　无论在面对什么谈判，什么困难，都面无表情内心自信满满的程珈蓝，在看到这套lolita的时候，也不自禁涌上了退缩之意。
　　似乎是看到了程珈蓝的为难之色，楚楚拿回手机看了看后，也觉得这件衣服似乎对程珈蓝难度太高了。
　　于是楚楚划出了自己买的其他几套，然后放在程珈蓝面前：“如果你不喜欢的话，还有几套其他的可以选~”
　　“这......”程珈蓝接过手机，一边滑一边看着。
　　越看越觉得无力。
　　怎么都是些奇奇怪怪的衣服......
　　有些衣服图片旁边还摆上了一个小模型，这些模型程珈蓝知道，楚楚房间有一柜子这种塑料小人。
　　为什么要买和那些塑料小人一样的衣服给我？
　　程珈蓝默默地咽了一口口水，感觉自己的嘴唇开始有些干燥起来。
　　见程珈蓝这么久没有选好，楚楚稍微思考了一下，眼睛一亮，提议道：“其实还有一个愿望可以给你选择哦。”
　　“哦？什么？”程珈蓝也放下了手机，没有继续去看那些衣服，如果楚楚能退一步给出其他选择的话，肯定更好。
　　“那就是以后上学都要穿校服，”楚楚看着程珈蓝，笑眯眯的说道，“和我一样的校服~”
　　其实楚楚更希望程珈蓝选穿校服的选项，这样更有助于让程珈蓝的心态转变，比只穿一天裙子效果好多了。
　　程珈蓝则是马上pass了这个选项。
　　在程珈蓝的想法里，楚楚让她穿这些衣服，其实只是满足一下楚楚的恶作剧心而已，自己只需要穿一天满足一下就好了。
　　如果让自己天天穿这些裙子，程珈蓝感觉自己可能顶不住。
　　本身日常习惯都已经和女生差不多了，如果再天天穿裙子，程珈蓝怕自己会把持不住本心，有一天真的把自己当成一个小女孩了。
　　这个担忧不是空穴来风，现在几乎每过一个星期，程珈蓝都能感觉到自己的某些行为，都更女性化了，某些想法也开始在改变。
　　特别是逐渐丰富的情感，让她有了更多感性的思考。
　　最可怕的是，她有时候洗澡，看着镜子的自己，居然会觉得自己很好看......然后手......
　　这肯定是青春荷尔蒙的影响，绝对不是程珈蓝的本意。
　　所以她绝对不可能再每天穿女装的，这是她最后的坚守。
　　所以还是只穿一天吧。
　　程珈蓝扒拉着，终于选了一套，看起来稍微比较朴素一点的衣服，没有这么多裸露的地方和花哨的装饰，看起来更像是正常仿维多利亚时代的裙装。
　　至少比一开始那个无袖露背的好一点。
　　这么想着，程珈蓝把手机交回到楚楚手上，指着这个照片说道：“嗯......就这个吧。”
　　“唔，不选每天穿吗？”楚楚的表情看起来有些失落，不过很快，她就看到了手机上那张图，眼睛也一下子亮了起来。
　　“薇尔莉特的？也可以呀，天气也快转凉了，穿着也不会热。”
　　而且楚楚感觉，老程在三无和稳重这方面，确实和薇尔莉特很像。
　　只是......欧派差了点。
　　是差了很多。
　　楚楚又看了一眼，点了点头，确信。

　





第133节 第一百三十一章 平平无奇的午饭

　　而且楚楚感觉程珈蓝穿着这套衣服出去，肯定会更惊艳的。
　　楚楚定做的这套，虽然改进了一些，但也基本还原了原著，只不过是把材料都换成了比较好的那种，最后一整套下来也只花了四万多，跟在日本买条比较好的正版洛丽塔价格也差不了多少。
　　特别是这套衣服的角色契合度，真的和程珈蓝很高。
　　“好！就这么愉快地决定了！”楚楚把手机放进兜里，兴奋地拍了拍手，然后拿起桌子上变成绿色的号码牌说道，“那我先去拿吃的啦~”
　　不难听出，楚楚现在的心情非常的好，就差唱起歌来了。
　　“我和你一起去......”程珈蓝刚站起来，就被楚楚按了回去。
　　“安啦，我去就行了~”楚楚说着，就哼着小曲儿脚步轻快的打开门出去了。
　　程珈蓝苦笑着摇摇头：“这孩子......”
　　不过能让楚楚开心的话，这种事情偶尔这么来一次，程珈蓝也觉得没什么所谓。
　　没过多久，外面就传来了敲门的声音，程珈蓝走过去开门后，就看到楚楚拿着一大盘食物，站在门口。
　　楚楚歪了歪脑袋，看着程珈蓝笑着说道：“没手开门了，诶嘿嘿。”
　　程珈蓝想伸手去接过那盘子食物的，但楚楚却往后退了一步：“别，你拿不动的。”
　　这句话狠狠地扎了一下程珈蓝的心，她默默的把门打到最开，然后退到一旁，看着楚楚把大盘子放到了桌子上。
　　“搞定！来吃吧~记得把门关上~”楚楚坐回原位后，右手拍了拍自己旁边的位子，对程珈蓝笑道。
　　感受到了香味，程珈蓝的肚子也饿了起来，于是她也收拾起有些挫败的心情，决定化悲愤为食量，今天中午好好吃一顿。
　　关上门后，程珈蓝走到楚楚对面的沙发椅准备坐下，然后又在楚楚鼓着脸注视下，饶了个圈，坐回了楚楚旁边。
　　“那我就先开动咯。”楚楚拿起盘子中间，那份中间夹着满到快要溢出的龙虾卷，一口下去，结果面包太大，只咬掉了外层的面包，一块龙虾还掉了出来。
　　“慢点吃，又没人和你抢。”程珈蓝看着楚楚这幅样子，也不禁捂着嘴笑出了声。
　　楚楚点的是双份龙虾的龙虾卷，程珈蓝感觉这么吃会太腻，所以只点了正常分量的。
　　程珈蓝也拿起了自己的那份，轻轻咬了一口外面的面包之后，程珈蓝就判断出了，这就是一块用黄油煎过的面包而已。
　　中间则是塞满了撕成比较方便进食的小块龙虾，虽然分量看起来没有楚楚那份夸张，但也算是满满当当了。
　　尝了一小块龙虾，发现只是普通的黄油煎龙虾，然后撒上了沙拉酱之类的酱汁而已。
　　进阶版的垃圾食品。
　　唉......楚楚就老喜欢吃这种煎炸的东西。
　　程珈蓝也开启了老父亲担心模式，不过还是没有去影响现在还在开开心心吃龙虾卷的楚楚，而是默默自己吃了起来。
　　虽说是垃圾食品进阶版，不过确实是色香味俱全，煎的刚刚好的面包再配上新鲜的龙虾肉，每一口下去都是爆满的汁肉，有微微酸甜冰冰凉凉的沙拉酱和黄芥末酱，让人不至于吃腻。
　　不得不说，味道还是很好的，绝对能让每个熬夜看书的人都流下口水，肚子咕咕叫。
　　但是程珈蓝吃了差不多半个之后，也停下了口，不是因为不好吃，纯粹是觉得吃了太多煎炸的东西，对身体不太好。
　　看着楚楚还在和双份龙虾的龙虾卷对抗，程珈蓝就拿过了那碗蘑菇蛤蜊浓汤，慢慢喝了起来。
　　程珈蓝的目光也注意到了夹在碗下的小票，光是楚楚那个双份龙虾卷，就要四百多，那这边的消费算是偏贵了，有点不太值当。
　　也不知道是贵在哪了，环境吗？
　　这里的环境也并不会很好的样子。
　　可能是因为不太清楚年轻人的喜好吧，反正程珈蓝是对这种小房间和昏暗的灯光比较没感觉。
　　如果让她选，她更愿意去那种包间巨大的酒楼，灯光璀璨金碧辉煌的那种，至少程珈蓝以前跟客户谈事情的事情，都是选的那种地方。
　　就在程珈蓝还在喝着汤的时候，楚楚已经把她那份龙虾卷干完了，此时她也注意到了程珈蓝剩出的那一半，有些好奇的问道：“阿程，你不吃吗？”
　　“不吃，吃太多不好，你也别吃这么......”程珈蓝话还没说完，楚楚，就伸手抓过程珈蓝刚才吃剩的半个龙虾卷，朝着程珈蓝咬过的地方就是一口，然后转过头笑眯眯的看着程珈蓝。
　　楚楚此时嘴巴塞满了食物，有些鼓鼓的，又眯着眼睛笑着，看起来有些不太聪明的亚子。
　　“看你吃的样子，也不怕长胖。”程珈蓝摇头笑了笑，然后拿过一张纸巾折叠好，伸过去帮楚楚擦了擦有些油乎乎的小嘴。
　　“咕——嗯。”楚楚用力咽下这一大口后，一挑眉，有些自豪的说道，“我不怕~反正你养我。”
　　以前程珈蓝还会用“万一老爸老了怎么办”这句话来教育楚楚，但是自从上次被楚楚顶了一嘴后，就发现这句话确实没什么用了。
　　养楚楚一辈子，或许是个不错的主意？
　　程珈蓝心里冷不丁的冒出了这个想法，其实这个想法不止一次出现了，但每次都会被程珈蓝自己否决。
　　虽然她很爱女儿，但也不会绑着女儿让她陪自己一辈子，毕竟鸟儿长大都要离开巢穴，飞向更大的世界，认识更多朋友经历更多事情的。
　　哪有从出生开始就一直赖在鸟窝里的。
　　所以楚楚说这个话的时候，程珈蓝也只当是楚楚在开玩笑，等楚楚稍微长大一些，或许是上了大学，想法可能就会变了。
　　程珈蓝也因为养楚楚的事情认识过许多奶爸，很多都是比自己大的那种成功人士，虽然可能没自己成功，但年龄肯定比自己大。
　　他们之中就有很多人，女儿在大学或者高中之前就一直很粘着家里，但总会在某一个时间段后，拥抱她们自己的人生的。
　　程珈蓝忽然感觉有些害怕，害怕这么一天的到来。
　　“阿程~你在想什么呀？”身旁传来了楚楚的声音，回过头的时候，就看到楚楚已经瞪着好奇的眼睛，凑到自己脸前了。
　　程珈蓝也重新露出笑容，揉了揉楚楚的脑袋，回了一句：“没什么。”
　　不过未来会怎么发展，至少女儿现在还在自己身边，还陪伴着自己，喜爱着自己，依靠着自己，那就足够了。
　　.
　　.
　　.
　　PS1:感谢各位大佬的打赏啊，非常感谢！
　　加上这次的打赏，欠更终于累积到了27章......
　　还了这章，那就还有26章。
　　看见有小可爱问悬赏的事情，其实作者的悬赏一直没关过来着......只是还的慢了些，小可爱们的每一份打赏刀片月票我都有记录的哦。
　　作者菌争取在10月份之前全部还完。
　　.
　　.
　　.
　　PS2：推一本变百啊~《我变成了恶魔公主》感兴趣的小可爱可以去看一下~
　





第134节 第一百三十二章 我懂了！我明白了一切！

　　虽然楚楚点了很多的东西，但最后居然全部吃完了，此时正半瘫在沙发椅上揉着肚子，一脸生无可恋的样子。
　　“谁让你吃这么饱的。”程珈蓝看着楚楚这个样子，有点忍俊不禁。
　　楚楚则是一脸委屈的反驳道：“因为前几天不能吃嘛。”
　　“但也不能这样吃呀，对胃不好的......”程珈蓝刚训两句，就发现楚楚的表情是真的难受，于是有些担心的问道，“没事吧？很难受吗？”
　　“嗯......太撑了......不想动......”楚楚说着， 直接在沙发椅上半躺下，头枕在扶手上，看着程珈蓝哀求道，“阿程帮我揉揉。”
　　程珈蓝摇了摇头，站起来说道：“这时候应该起来走几圈吧，我带你下去走两圈......”
　　但是楚楚还是躺着不起来，依旧用哀求的眼神看着程珈蓝，两人对视了几秒后，程珈蓝还是摆阵了下来，举手投降：“好好好，知道了，揉一会就去散步吧。”
　　楚楚：“嗯！”
　　说完，楚楚就换了个更舒服的姿势躺平，眨巴着眼睛看着程珈蓝。
　　程珈蓝也无奈的坐到了楚楚身边，跟哄小孩似的伸出手，放在楚楚的肚子上，隔着衣服轻轻揉动着。
　　虽然隔着单薄的夏装校服上衣，但还是能透过衣服感受到楚楚光滑的小腹，不过感觉也没有很鼓的样子？
　　“好像也不会特别饱的样子？”程珈蓝摸着楚楚的腹部，带着些疑惑的问道。
　　没想到，楚楚的反应却比较激烈，仿佛是为了想证明自己真的吃撑了的感觉，说了句“哪有”，然后就抓着程珈蓝的手往自己衣服里面塞去。
　　一下子没来得及反应，程珈蓝就感觉自己有些微凉的手，就进入到了一个温暖的空间里面，感觉手的温度都慢慢上升了。
　　连带着，脸的温度也上升了。
　　“你在干嘛啊。”程珈蓝红着脸小声说了一句，就要把手抽出来，但却被楚楚摁住了。
　　“不信你再摸摸看，我真的没骗你。”楚楚表情一脸认真，似乎就是赌气要让程珈蓝摸摸看似的。
　　拗不过楚楚的耍赖，程珈蓝只好轻轻的在楚楚平坦的肚子匆匆揉了一下，确实是感受到了一点点微微的隆起，就连声说道：“嗯嗯嗯，很饱了，我知道了，所以楚楚能松手了吗？”
　　“都说了没骗你吧~”楚楚这才一脸满意的松开了手，自己揉了揉肚子，这才坐起来说道，“好，那我们逛一逛就回去吧。”
　　“......”程珈蓝沉默了一会后，还是说了句，“好吧。”
　　刚才程珈蓝沉默的时候，是想说让楚楚以后要注意，男女有别，不能随便拿着自己的手去摸她。
　　但话还没说出来，程珈蓝就意识到了，自己一旦说出“男女有别”这个词，就肯定会被楚楚抬杠的。
　　变成妹子后，被楚楚杠多了，都快有经验了。
　　论有个杠精女儿是怎样的体验。
　　“愣着干嘛，走啦。”看着还在坐着似乎想说什么的程珈蓝，楚楚伸出手催促道
　　“唉......”不知道该说什么好的程珈蓝，伸手抓住楚楚的手站了起来，然后被楚楚一路牵着走出大门。
　　看楚楚在前面春风得意的样子，又让程珈蓝感觉自己刚才被楚楚骗了。
　　在楼下收银台的老板，此时在下面看到楚楚拉着一个半低着头，脸上还带着一点点红润的少女下来，不由得对楚楚露出一个“你懂得”的神秘微笑。
　　楚楚知道被误会了，心里有些美滋滋，但是脸上还是不动声色，什么都没表露，尽显一副高手风范，走到前台就要买单。
　　让老板没想到是，居然是后面那个灰白头发的美少女上前来买单，前面牵着的那个少女则是一副很正常的样子。
　　这让老板的心里不禁肃然起敬。
　　这个是高手，绝对是高手。
　　吃干抹净还让别人心甘情愿买单，这是最高境界了。
　　不过老板也没想着要去讨要秘籍，毕竟颜值差距就摆在这，学不来。
　　最后，楚楚就在老板羡慕敬仰的目光中，牵着程珈蓝离开了。
　　走出餐厅之后，程珈蓝还有些好奇的回头看了看那个老板，有些疑惑的问道：“楚楚，那个老板是怎么回事？怎么一直盯着我们看？”
　　“不知道啊~”楚楚耸了耸肩，然后慢慢倾斜身子，把脑袋凑到程珈蓝耳边，小声说道，“可能觉得你好看吧。”
　　“好呀，现在变着法子来逗我是吧。”程珈蓝也看出了，楚楚就是想逗自己玩而已，笑着抬手给了楚楚一个脑瓜崩子。
　　“疼！”楚楚动作夸张的捂着脑袋，委屈巴巴的看着程珈蓝说道，“你欺负我。”
　　程珈蓝越来越觉得楚楚更爱捉弄人了，就仿佛本性释放了一般，像一个可爱的小恶魔一样赖在身边，一直想方设法捉弄你，但你偏偏不舍得拿她怎么样。
　　难道说这就是楚楚面对朋友的真实性格？
　　程珈蓝越想越觉得有可能。
　　我懂了，我开始明白了一切。
　　楚楚之前在家的时候，偶尔才会捣蛋一下，其实只是她一直压制着自己，不愿意在程珈蓝面前展露而已。
　　但现在随着自己与楚楚的距离越来越近，楚楚也开始像对待朋友一样对待自己了？
　　想到今天早上楚楚和橘子的互动，程珈蓝感觉自己应该猜的八九不离十了。
　　那这个是好事啊，这才说明楚楚真的开始对自己慢慢敞开心扉了，也标志着两人的关系更近了一步。
　　程珈蓝一边思索着，一边不停地点点头，似乎对自己的推理非常认同。
　　什么嘛，原来我对感情也不是一窍不通嘛。
　　程珈蓝一边走着，一边看向还在好奇的看着自己等待回复的楚楚，也调笑了一句：“我就喜欢欺负你，咋了？”
　　程珈蓝只是想，通过复刻楚楚和橘子的那种互动，达到类似于要好到能互相损对方的朋友那种效果。
　　就在程珈蓝准备等着楚楚反驳一句更狠的，然后就开始打嘴仗的时候。
　　楚楚却把脸别到一边，耳根有些红，声音就像焉了似的，细细声说道：“没......没咋。”
　　程珈蓝：“？”
　　怎么剧本不太对？
　　.
　　.
　　.
　　PS：还欠25
　





第135节 第一百三十三章 扫除程楚邪恶势力

　　女人真奇怪。
　　完全搞不懂女孩子在想什么。
　　程珈蓝有些尴尬的抬起手，卷了卷自己的发尾，越发的觉得自己刚才说的话不太妥当。
　　自己只是想和女儿有朋友之间的互动而已，怎么搞得像是小情侣之间的调情了？
　　果然以后，还是不要做这些违背自己身份的事情比较好一点。
　　程珈蓝的脑袋稍微往楚楚那边偏了一下，侧着眼睛看着楚楚，想看看现在的楚楚是个什么状态。
　　却发现，楚楚脸上并没有程珈蓝想象中的难堪的表情，反而是抿着嘴偷笑，似乎是在极力的掩饰内心的愉悦，情况跟早上的时候几乎无二。
　　这傻孩子，啥事这么高兴？
　　程珈蓝伸手探了探楚楚的脑门。
　　也没发烧啊？
　　感受到程珈蓝撩开自己额前的头发摸了过来，楚楚也回过神来，有些好奇的看着程珈蓝：“咋啦？”
　　“没什么。”程珈蓝有些疑惑的收回了手，看了看自己的手指，又看了看楚楚，有些想不明白。
　　看着程珈蓝一幅看傻子的样子看着自己，楚楚一脸问号：“干嘛这样看着我？”
　　“没，就是想看看，”随口敷衍了一句，程珈蓝就拿起自己的手机看了看时间，发现都已经快到上课时间了，于是停下来拉着楚楚往回走，说道，“走回去就差不多上课了，回去吧。”
　　“好~”楚楚就这么被程珈蓝拉着走，也没有走上去并肩，而是就落下半个身位，就在后面欣赏着程珈蓝的背影。
　　太可惜了......如果是裙子该多好啊......
　　计划尚未成功，楚楚仍需努力啊！
　　楚楚默默在心里给自己打气。
　　她俩并没有走的很远，只是绕着学校外围散步而已，在上课铃响起之前，终于赶到了课室。
　　课室里早已坐满了人，程珈蓝她们的进入只引起了少数几个人的注意，当然包括了江白茶和萧莹草她们。
　　由于没有和楚楚一起吃饭，江白茶和橘子总算是没有在最后一刻才进教室，老准时了。
　　反倒是和楚楚一起吃饭的程珈蓝，差点迟到了，看来迟到的罪魁祸首找到了，就是楚楚没错了。
　　不过萧莹草关注的重点，却是楚楚和程珈蓝牵着的那只手。
　　好......好羡慕......
　　不过程珈蓝和楚楚进来之后就松开手了，随着程珈蓝的靠近，萧莹草也收回了自己的目光。
　　恰巧此时，班主任黄柳叶，从前门走进了课室，原本还算嘈杂的班级一下子就稍微安静了一点，不过还是有些细碎的聊天声。
　　黄柳叶也早已经习惯了，也没有管那些还在聊天的人，站上讲台，清了清嗓子后，说道：“今天中午教师紧急开会，现在宣布一件事情。”
　　说着，黄柳叶不经意的看了一眼楚楚，嘴角勾起了一个不易察觉的弧度，看起来心情很好：“简单通报个事情，我们学校，要组成学生会了，竞选学生会会长，每个同学都可以参选。”
　　“希望各位感兴趣的同学，可以去找年级长报名，周五统一竞选，全校投票，在全校面前演讲，人人机会平等。”
　　“希望大家都能展现一下自己，一起建设更好的校园环境。”
　　说完，班上就瞬间炸开了锅，纷纷开始讨论了起来。
　　“学生会？什么学生会？”
　　“二次元的那种？”
　　“草，有内味了。”
　　“我听说过内部消息了，刚收到的，这个学生会貌似权利很大。”
　　“权利很大是什么意思？就一学生还能做啥？”
　　“你可别看不起，我收到内部消息，权利是真的大，包括但不仅限于大笔经费，甚至能表决开除和校规修改。”
　　“我草，这么牛逼？我也要去！”
　　“那我加一......”
　　“......”
　　启飞中学几千号学生，其中起码大半都是觉得自己是天骄之子，我命由我不由天的，而且这个竞选是包括初中部的，可以想象会去参加竞选的人会有多少。
　　而楚楚势力再大，也只是五百多人而已，整个学校算上初中部的人，都快破万了，这可是几乎一整个省市的二代啊，还有小部分外省远道而来专门让子女上这个学校结交朋友的。
　　如果能有人脱颖而出，绝对能成为启飞中学新的风云人物，更别说会收获多少注目了，至少人脉这块绝对拿的死死的。
　　这么一看，楚楚就算有五百多的小弟，好像也翻不起什么风浪了。
　　黄柳叶也是这么想的，她现在特别希望能有一个学生站出来，无论是谁都好，赶紧当上学生会会长，然后把学校管理的更好。
　　起码要把程楚的这种无良组织剔除，让学生会净化学校环境，不要被程楚弄的整天跟热血高校似的。
　　想到程楚这个麻烦很快就要被解决了，黄柳叶感觉充实而又欣慰。
　　这么多人参选，程楚能当选上的概率渺茫，就算新的会长碍于程楚的父亲不敢针对程楚。
　　但程楚的小弟们可就不一样了，他们还是想留在这个学校的，绝对会更收敛一点，甚至脱离程楚的组织。
　　程楚的邪恶组织很有可能就这么慢慢的就沉寂下去了。
　　想到一个校园毒瘤就要被去除了，黄柳叶感觉空气飒爽，整个人腿脚都更轻快了。
　　当然，黄柳叶做梦也想不到发起建立学生会这个提案的人，其实就在班里。
　　她也肯定想不到，其实这个学生会，就是给程楚而铺设的。
　　没过多久，预备铃就响起来了，黄柳叶也很开心的宣布了一下今天没有语文作业，就脚步轻快的走出了课室，毕竟第一节不是她的课。
　　而楚楚，则是在座位上，一脸懵逼的看向了程珈蓝的方向。
　　怎么回事？
　　虽然知道组学生会这个事情肯定是程珈蓝搞的，但没想到这么快。
　　而且还要在全校面前演讲？
　　一想到要在这么多人面前演讲，楚楚整个人的心都颤了一下，萌生了退意。
　　程珈蓝此时也转过头，刚好对上了楚楚懵逼的目光，给了一个鼓励的微笑。
　　看样子程珈蓝是知道这件事情的了。
　　自己上去演讲这件事情，肯定也是跑不掉的了。
　　完蛋，到时候自己讲什么？
　　难道就一上台，“咳咳，我叫程楚，我想当会长”然后就下台？
　　也太尴尬了吧？
　　除了自己帮过的人，谁会投票给自己啊！
　　楚楚感觉自己的思维逐渐僵化。

　





第136节 第一百三十四章 目标！学（老）生（程）会（泳）长（装）！

　　趁着老师还没走进课室，楚楚赶紧拿起了手机，给程珈蓝发了信息。
　　楚楚楚楚楚：「阿程，怎么回事啊？」
　　夭夭琳：「加油」
　　楚楚楚楚楚：「为什么会有选举啊，我不知道呀」
　　夭夭琳：「你可以的[真棒]」
　　楚楚很想大喊一声“我不行”，但却半天说不出话来，看着手机屏幕，陷入了沉思。
　　不行，回去必须跟阿程好好谈谈。
　　楚楚这么想着。
　　程珈蓝见楚楚没有回复后，看了看楚楚的方向，也收起了自己的手机。
　　其实她一开始也想要直接内定楚楚作为学生会长的，毕竟启飞中学学生会长这个职能，能让楚楚改变很多。
　　特别是为人处世，管理之类的事情，也能让楚楚提前接触一下，这样至少，能让楚楚的性格更稳重一些，能更有责任感。
　　楚楚以后可以选择不当管理层，但情商那套不能不会，特别是楚楚如果想走音乐这条道路，会接受到更多的目光的情况下。
　　万一楚楚以后真的要离开自己生活，有这些经验至少也不会让别人给坑太惨。
　　后来通过跟颜迪迪后来的聊天过后，让程珈蓝改变了想法。
　　其实无论是学生会长也好，还是不去拆楚楚的小团体也好，其实都是一种对楚楚的一种僆，目的也是为了让楚楚更成熟一点，免得以后出了社会酿了大错。
　　现在犯点错误还没什么，要是以后出了社会，就算是程珈蓝，也不一定保得住楚楚不受流言的侵害，毕竟这是一个舆论的世界，你的一言一行都可能被拍摄下来，加以炒作。
　　就冲着楚楚是自己女儿这一点，不受到外界关注是不可能的。
　　就算保护的再好，也会被竞争对手挖掘出来，创业这么多年，说没有结仇任何一个人任何一家公司，那是不可能的，虽然大部分都垮了，但怕就怕那些心还没死的。
　　这次弄出竞选这个东西，也算是提前锻炼一下楚楚的抗压能力了，就算没竞选成功，也能给楚楚整个副会长，没这么多人注意到，会长也可以接锅。
　　谁说副会长权利不能比会长大呢？还不是一句话的事情。
　　程珈蓝这么想着，忽然又发现，自己的手机屏幕亮起了。
　　拿起来一看，发现是楚楚又发信息来了。
　　楚楚楚楚楚：「呜呜呜......我不想竞选......」
　　夭夭琳:「怎么了？」
　　楚楚楚楚楚：「我不会演讲......」
　　程珈蓝考虑了这么多，倒是忘记了楚楚有可能不愿意的问题了。
　　如果楚楚自己不愿意当的话，那自己做的这么多都是白瞎呀。
　　难道又要用出那个老套路吗？
　　满足一个愿望什么的。
　　但是显然不太行，楚楚也就图一乐，哪来这么多愿望呀，肯定......
　　楚楚楚楚楚：「那我竞选成功的话有什么奖励吗？」
　　肯定......
　　楚楚楚楚楚：「比如一个愿望？不会让你女装的，真的！」
　　......
　　夭夭琳：「......」
　　好吧，看来楚楚愿望还真蛮多的。
　　唉......确实需要给楚楚一些激励，委屈一下自己其实没什么的，只要不是女装，什么都好说。
　　夭夭琳：「好吧，不过你要提前说清楚是什么愿望」
　　夭夭琳：「而且当上了会长才有的哦」
　　只要能让女儿变得更优秀，自己做些什么都无......
　　楚楚楚楚楚：「真的？我想想......」
　　楚楚那边已经开始冥思苦想了，似乎食想在短时间内想出一个比较让自己兴奋的愿望来。
　　可是......有什么事情，能更增进感情，又不过线，又能让程珈蓝接受的呢？而且还不能穿女装的情况下......
　　渐渐地，一个想法不可遏制的出现在了楚楚的脑海里，一发不可收拾。
　　不可以穿女装......但没有说！
　　没有说不能穿泳装啊！
　　楚楚就跟打了鸡血一般兴奋了起来，虽然她也没游过几次泳，但并不妨碍她想看程珈蓝的泳装。
　　楚楚楚楚楚：「我想你带我去海边玩~」
　　程珈蓝看到这条信息，也稍微愣了一下。
　　夭夭琳：「海边？」
　　楚楚怎么忽然想去海边玩了？
　　在程珈蓝的记忆里，楚楚似乎从没有提过海边或者游泳什么的，程珈蓝一直都以为楚楚不喜欢游泳呢。
　　其实程珈蓝自己也不会游泳就对了。
　　楚楚楚楚楚：「是啊！海边！」
　　楚楚楚楚楚：「还要在海边烧烤！在海边住！」
　　听到这里，程珈蓝才恍然大悟。
　　这哪里是什么想游泳啊，这分明是馋海鲜烧烤了。
　　夭夭琳：「海边度假是吧？想什么时候去？」
　　楚楚楚楚楚：「周五竞选，成功了马上就去！」
　　这么心急吗？
　　程珈蓝也没有多想什么，甚至没想到泳装这个问题，就回复了一个字。
　　夭夭琳：「好」
　　看到程珈蓝的回复，楚楚差点开心的跳了起来，不过不过随后，程珈蓝又发了一条信息过来。
　　夭夭琳：「就我们两个人你不会无聊吗？不叫上你的朋友？」
　　程珈蓝想着，如果只是自己带楚楚去的话，可能会让楚楚觉得无聊，带上朋友的话说不定楚楚能玩的开心一点。
　　毕竟哪个女儿会觉得就跟自己老爸一起度假几天，能每天都玩的开心的呀，说不定第一晚过去就腻了。
　　楚楚看到这个信息，也开始感觉为难了起来。
　　如果直接说不叫，就两个人一起去，会不会让程珈蓝觉得自己有别的想法啊？
　　对了，可以自己和程珈蓝周五去，让其他人周六再来啊！
　　而且自己和老程住同一间房间就行了，其实其他人也干扰不了太多。
　　况且其他人还不一定来呢。
　　这么想着，楚楚直接回答了一句。
　　楚楚楚楚楚：「没问题，不过先等我成功后再说吧。」
　　夭夭琳：「可以」
　　如果是提前叫，她们还可能有时间，临时叫，她们不一定有空的，而且可以自己先让老程带着去了，再叫人。
　　楚楚的算盘打得非常好。
　　而且看来程珈蓝是完全放下戒心了。
　　楚楚美滋滋的关掉了和程珈蓝的对话窗口，打开了小弟群。
　　楚姐：「老娘要竞选！来点军师！」
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢各位小可爱的打赏鸭~昨天还到25了，今天又欠27......
　　全 部 木 大
　





第137节 第一百三十五章 这防嗮霜，我楚楚涂定了！

　　就在楚楚在群里发了句要竞选的消息后，群里也马上炸开了锅，七嘴八舌的讨论着用什么方法了。
　　但楚楚还在幻想着程珈蓝穿女装的事情，甚至联想到了更深层次的。
　　阿程不会游泳啊，我可以教她呀！
　　就算教不会，她在岸上的话......
　　我可以帮她涂防晒霜啊！
　　全身涂满！
　　这是多么光明正大的机会啊！
　　不愧是我！
　　越想，楚楚就越感觉兴奋，巴不得现在就快进到竞选成功。
　　一整节课楚楚基本都没有听进去，甚至都不知道是什么课，关顾着在群里讨论如何竞选会长上面去了。
　　不过小弟们出招千奇百怪，没有一个靠谱的，有提议像日本议员选举那样，通街去贴竞选海报的；有提议让让他们分散出去一个个人肉安利的；还有人提议让楚楚直接竞选演讲那天戴白毛假发穿死库水上去演讲的，还说这样必把学校里的冲国人拿下。
　　虽然最后一个人撤回的很快，但已经被其他人看到，并商量下课找颗合适的树把他拿下了。
　　橘子和江白茶也在群里，当然也看到了楚楚发的消息，一下课，两人就围到了楚楚身边。
　　“楚楚，你要竞选学生会长？”刚走到楚楚面前，橘子的表情就略带夸张的问道。
　　“是呀，”楚楚自信的点了点头，“我必拿下！”
　　江白茶也觉得有些奇怪，她表情带着一些疑惑的问道：“怎么突然就想要竞选这个了？”
　　毕竟在江白茶印象里面，楚楚并不是那种喜欢争夺这种权利名声的人，肯定是有什么其他的原因。
　　果然，在江白茶问完后，楚楚露出一个悲壮的表情，沉声道：“我爹的任务罢了。”
　　“你爸爸让你竞选？”橘子也惊讶了起来，虽然这个学校，没到层次的人基本不知道楚楚的老爸是谁，甚至在他们眼里，楚楚只是个混的比较开的普通富豪家庭的女儿罢了。
　　但橘子和江白茶可是清楚她爹是谁的，也很清楚这个学校最大的控股份方就是他爹的合伙人。
　　那这么说这个选举的举行，也是楚楚的爸爸一手推进的？
　　想不太明白为什么楚楚的爸爸要弄个学生会让楚楚竞选的橘子，又开口问了一句：“为什么呀？”
　　不过江白茶倒是大概明白是怎么一回事了。
　　那必然是楚楚的老爸发现楚楚在学校做的事情了。
　　之前江白茶也问过楚楚，问她如果你老爸知道了你收了这么多小弟而且到处搞事这件事，楚楚会怎么办。
　　当时的楚楚很自信的拍拍胸口说“除非他来学校，否则他绝对不会发现的，而且他也不可能来学校！”
　　但现在看来，似乎在别人不知道的时候，楚楚的老爸来过学校，并调查过了？
　　而且稍微想了一想，江白茶也明白了楚楚老爸的用意。
　　可能就是用一种比较温和的方式，把楚楚往正确的方向上面引导，既不会伤害到和女儿的感情，也能慢慢在不强制的情况下，慢慢把女儿变得更好。
　　好温柔的老爸。
　　江白茶不禁有些羡慕起来了，毕竟江白茶她自己的家庭，是属于那种特别严格的，从小就和家里人没什么共同语言和认同感。
　　不然她也不会想着和楚楚还有橘子这两个这么有趣的人交朋友了。
　　楚楚还在和橘子这个活宝瞎扯着目的，然而江白茶早就推理完了，现在就默默的看着楚楚逗橘子玩。
　　橘子这边的对话小说都已经进行到，只要当上学生会长，一年之期已到就马上传授家传太乙神针了，橘子正一脸入迷的听着，还不时惊叹一句，“血脉僵化是什么？呀！白血病都能治？”
　　没接触过网络小说，甚至连武侠小说都没看过而且还对灵异特别感兴趣的橘子，估计随便来个人都能把她忽悠瘸了。
　　“所以你打算怎么竞选？”江白茶适时地打断了她们的对话，问道，“全校一起投票，我们这点人不怎么够吧？”
　　“这个我懂这个我懂！”橘子兴奋地举了举手说道，“为了成为学生会长，我们出道当偶像是吧？”
　　江白茶：“......”
　　楚楚：“......”
　　橘子一开口就知道，老二次元了。
　　不过让江白茶没想到的是，楚楚居然真的低头，好像在认真思考橘子的提议了。
　　不是吧不是吧？拱火人的话也信啊？
　　橘子可不想看什么选举，她只想让火烧的更旺一些。
　　为了避免自己被绑票上车，江白茶伸手摇了摇楚楚：“你不会真的在考虑橘子说的话吧？”
　　这明明就是什么动漫里才会出现的剧情吧，正常人谁会想到要靠乐队演出来争取学生会长的投票啊？稍微有点羞耻之......
　　“我觉得可以。”楚楚右手握拳打在左手掌上，发出了啪一下的声响。
　　“啪——”
　　很快，楚楚的后脑勺就被江白茶拍了一下，发出了比手掌相击更大的声音。
　　“可以个锤子啊！”江白茶实在没忍住给楚楚的脑袋来了一下，总感觉再不让她清醒一点她就要被橘子同化了。
　　“呜呜呜我是认真的啊，”楚楚揉了揉自己的脑袋，有些委屈的说道，“只是在学校礼堂弹几首而已，不觉得这种方式更有噱头吗？”
　　江白茶瞪大眼睛看着楚楚，仿佛在看一个完全不认识的人一般，“你......你就不觉得害羞吗？”
　　“害羞？”楚楚卷了卷自己的发尾，声音明显有些底气不足，“不......不害羞......”
　　跟阿程的泳装和涂防晒霜比起来，这点羞耻心算什么呢，当然要用尽所有办法啦！
　　看着楚楚一幅真的要冲去礼堂开演唱会的样子，橘子也是一副跃跃欲试的模样，江白茶就感觉头痛。
　　她可不想跟着这两个人去胡闹。
　　江白茶揉了揉自己的眉间，对楚楚说道：“先缓缓先缓缓，我来想个法子吧，你这个真不靠谱。”
　　楚楚要真这么做，不仅前面建立起的形象破裂，而且拉到的票也只是一群LSP而已。
　　其实江白茶更觉得，楚楚适合去拉女生那边的票。
　　至少楚楚在学校的女生群体里，一直有着不错的口碑，甚至有不少妹子冒着上课迟到的风险，也要跑过来这栋教学楼看看人们口口相传的楚姐长什么样。
　　事实上，楚楚的小弟群里面，其实大半都是妹子，那些男的都不知道是不是因为想来泡妞的原因才加进来的。
　　在江白茶看来，让楚楚拉女生的票，绝对有事半功倍的效果。
　　就这么定了！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还：1
　　欠：26
　





第138节 第一百三十六 得饭圈者得天下

　　“你是说？打舆论战？什么舆论战？”
　　楚楚和橘子仰着头，一脸呆滞的看着江白茶。
　　江白茶双手抱在胸前点了点头：“是的，你应该清楚，你在女生里面风评还不错吧。”
　　“啊，你是说这个......”楚楚有些尴尬的伸出手，捂住了自己的半张脸，有些小声的说道，“确实感觉有一点。”
　　何止是有一点。
　　谁能相信，楚楚收到女生的巧克力情书之类的，居然比收到男生的还多。
　　楚楚的脸遗传程珈蓝那边的比较多，还是比较柔和的那种，但是也有一些林珂的影子在里面，算不上英气，但莫名给人一种男女通吃的感觉。
　　可能是因为只有父亲带大的原因，楚楚平时在学校的行事风格比较潇洒阳光，而且有女生打招呼，无论认不认识，都会报以一个杀伤力巨大的笑容。
　　再加上偶尔有些流传出来的，帮助女生抵挡一些恬不知耻的追求者，或者带人爆锤骚扰女生的变态尾随男的事迹，都为她蒙上了一层女性之友的光辉。
　　甚至荣登学校论坛最想交往的男友top3，榜单里面全都是男生，但偏偏楚楚一个女生入围了。
　　因为这件事情，之前也没少被橘子调戏。
　　但楚楚真的觉得冤枉，她明明对于向自己寻求帮助的人，无论男女都一视同仁的，而且她也没有带人打人，只是让他们和路边的树木亲切友好的交谈了一会而已。
　　楚楚可能不太清楚，这个方式好像对男生来说，还不如爆锤他们一顿好。
　　而且楚楚不知道的是，除了自己刚创不久的小弟群以外，其实老早就有了一个四百人的迷妹群，跟饭圈一样样的。
　　甚至迷妹之间都有一个代号，叫“云力人”。不难猜出，这就是“楚楚动人”这个词拆解出来的意思。
　　“楚楚不懂就算了，橘子你个笨蛋还来问我？”江白茶用怜悯的眼神看了一眼橘子，摇了摇头接着说道，“你家不是也有做手游的部门吗？而且还是社交属性比较强的手游。”
　　橘子点了点头，疑惑的问道：“是啊，那这又有什么关系呢？”
　　“得女性拥护者得天下，这句话你不知道吗？”江白茶看着橘子一幅真的不懂的样子，叹了口气，解释道，“那你知道你家那款女性向的社交游戏，男女玩家比例是多少吗？”
　　橘子即答：“不知道。”
　　江白茶：“不知道就去问！”
　　橘子耸了耸肩，打开手机找出一个巨信好友，发了条信息问了一下，很快就得到了答案，抬起头说道：“接近一比一。”
　　“为什么一款女性向的社交游戏，男女比例会这么趋同呢？”江白茶问完，看着橘子，似乎是在等着她回答。
　　橘子皱着眉头想了一下，有些不确定的说道：“呃......LSP多？”
　　“bingo！”江白茶拍了拍手，一脸孺子可教也的表情看着橘子，接着说道，“只要抓住了女性用户，男性用户自然会涌入进来。”
　　“也就是只要楚楚拉到了大部分女生的票，她们的男朋友，她们的追求者，甚至是她们的备胎，肯定会跟着投给楚楚。”
　　江白茶说完，双手撑在桌面上，脸上带着微微的笑容看着橘子。
　　这不比拉几个LSP有用多了？
　　今天都星期三了，时间有限，不可能面面俱到，只能照顾到一种人群。
　　“原来如此......”橘子说着，溜到了楚楚身边，抱着楚楚警惕的看着江白茶，“茶茶好心机，害怕害怕。”
　　不过楚楚还是有些疑惑，问道：“可是，在礼堂演出的话，不是男女都能看吗？”
　　眼看自己不想去大庭广众之下演出的想法要被拆穿，江白茶并没有慌乱，淡定的解释道：“一个礼堂才能坐多少人？你要怎么拉人去礼堂听歌呢？你怎么知道他们喜欢听些什么呢？”
　　“也是哦。”楚楚点了点头，觉得江白茶说的也没什么毛病，于是问道，“那具体该怎么做？”
　　“具体的事情啊，可能得用到我创的那个群......”江白茶低声自言自语了一句后，暗自点了点头，接着说道，“你不用理会就行了，准备好上台演讲的稿子给我看一下，直接上去演讲就行。”
　　“什么？什么什么群？”一旁的橘子关注点倒和别人不太一样，一下子就注意到了江白茶喃喃自语的时候说道的那个群。
　　江白茶也开始装傻了：“什么？什么什么群？”
　　说完，摆了摆手说道，“这件事不用操心，交给我了，快上课了，回去吧。”说完，就拉着还抱着楚楚的橘子，回到了她们自己的座位上。
　　看着江白茶的背影，楚楚不禁感叹了一句。
　　还是茶茶办事靠谱啊。
　　自己纠结了一节课的事情，一下子就被茶茶解决并承包下来了。
　　那这样，楚楚也稍微放下了心来，开始专心思考起了怎么写演讲稿起来。
　　时间紧，任务急，后天马上就要进行演讲，给所有人准备的时间都不多，可能这也是程珈蓝的考验之一？危机应对能力？
　　不过此时的程珈蓝可没想这么多，上课后，程珈蓝就开始用萧莹草教给自己的办法，开始听起课来。
　　但高中的课程属实无聊，程珈蓝都不太清楚自己学来干嘛，百般无聊之下，扭头看向了萧莹草，想看看她的状态是怎样子的。
　　萧莹草的背也还是弯弯的，连坐在最后面，上起课来都跟做贼似的。
　　不过眼睛倒是很认真的在看着课堂上的老师，手上在快速记着一些关键词笔记，甚至都不用低头看一眼笔记本。
　　程珈蓝仔细一看，发现萧莹草的笔记，记得不是这节课的？
　　居然是在默写上一节课教的东西？？？
　　程珈蓝有些目瞪口呆的看着萧莹草的动作，感觉有些超出想象了。
　　萧莹草也注意到了程珈蓝的注视，转过头看着程珈蓝，小小声的问道：“怎......怎么啦？”
　　“没......没什么。”程珈蓝说话也跟着磕磕绊绊了起来，萧莹草是因为紧张，而程珈蓝纯粹是因为震惊，因为再跟自己聊天的同时，萧莹草的手还是没有停下来过。
　　学不来，学不来。
　　“注意背要挺直，不然驼背了就不好看了。”程珈蓝伸手拍了拍萧莹草的背，说道。
　　“哦......好......”萧莹草的脸稍微红了一下，然后乖乖的把背挺直，双腿因为程珈蓝的搭话，而有些开心的垫了起来，晃了一下下。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还：1
　　欠：25
　





第139节 第一百三十七章 柔道还教公主抱？

　　下午的课程也过得很快，今天程珈蓝要去柔道社的，提起让司机送萧莹草回去，但萧莹草听到程珈蓝不送的时候，就拒绝了。
　　“地铁也很快的......我坐地铁回去就可以了......”
　　留下这么一句话后，萧莹草就独自一个人回去了。
　　萧莹草现在住的那个地方还算比较安全，程珈蓝也比较方向，见萧莹草不愿意被送回去，程珈蓝就随她去了。
　　跟在不知道写着什么东西的楚楚打了声招呼，约定了回去的时间后，程珈蓝就走在了去柔道社的方向。
　　在去的路上，程珈蓝意外的遇到了一个熟人。
　　“尤无雪？你怎么在这里？” 看着似乎在活动楼下等着谁的尤无雪，程珈蓝有些好奇的问道。
　　“啊哈~你来啦~”尤无雪很高兴的跑上前来，拉起程珈蓝的手晃了一下，“当然是等你啦~”
　　这么少女的互动，一下子让程珈蓝有些不太适应，程珈蓝也反握着尤无雪的手僵硬的晃了一下之后，抽开了自己的手问道：“等我干嘛？”
　　“一起社团活动呀~”尤无雪笑眯眯的说道。
　　程珈蓝有些好奇：“嗯？你之前不是退了吗？社团想进就可以进的吗？”
　　在程珈蓝看来这个是不可思议的，毕竟一个社团或者一个组织，想进就进想出就出的话，也就太没有纪律性了，可能凑齐人一起训练都是困难。
　　不过后面尤无雪的一番话，让程珈蓝打消了这个想法。
　　“没有啊~”尤无雪有些无所谓的耸了耸肩，说道，“我帮她们柔道比赛找回了场子，拿了个冠军，就被重新请进来了。”
　　当然，还有一个最重要的原因尤无雪没有说，那就是因为程珈蓝在这里，所以尤无雪才特意去参加了那次比赛，帮启飞的柔道社拿到了冠军，成功帮柔道社女子部争取到了更高额的活动经费。
　　“那没事了。”程珈蓝瞬间感觉有些窒息。
　　怎么感觉这个学校卧虎藏龙？还是只是她身边的妹子各有神通？
　　动不动就杀出个柔道冠军，或者是超级学神，又或者是不良king，程珈蓝感觉万一身边的女孩在蹦出一些什么她不知道的才艺，都不太奇怪了。
　　不过这不太可能就是了。
　　比如说看起来眼神就很凶，霸气侧漏的巫子琪，穿上裙子闭上眼就能很安静很优雅的弹钢琴什么的，哈哈哈，怎么可能。
　　“那我们先去吧~”说着，尤无雪就拉起了程珈蓝的手，小手一摇一摇的往活动室楼上走去。
　　其实严格来说，尤无雪绝对是程珈蓝遇到的，除了自己女儿以外，最正常，最普通的少女了，除开强劲的柔道技巧以外，各方面行事都像个普普通通的漂亮少女，充满阳光。
　　如果她家里那件事情能完美解决掉就好了，如果没有那些亲戚，尤无雪应该会更阳光才是。
　　只是不知道尤无雪到底能不能应付那种来吸血的亲戚，毕竟有的人为了钱，可不在乎什么亲情。
　　最可怕的情况，直接下药或者找人什么的，把尤无雪弄死分走财产，都有可能。
　　而且越到尤无雪要成年的关头，就越可能出大事情。
　　特别是尤无雪这么隐忍，程珈蓝真的有点怕她出了什么事还忍着不说，最后造成无法挽回的结果。
　　想到这里，程珈蓝拉着尤无雪停了下来，表情带有些许关心的问了一句：“现在......你家里面是什么情况了？”
　　“老实告诉我，不能撒谎，我......也想为朋友出一份力。”
　　程珈蓝想到朋友这个词的时候，还有些不太好意思，毕竟和年纪这么小的人交朋友什么的，说出来也不怕别人笑话。
　　“嗷~谢谢琳琳关心~”尤无雪抬起双手，“啪嗒”一下放在了楚楚的脸颊上揉了一下，“已经没事啦~”
　　“嗯，那就好。”程珈蓝也稍微放下了心，抬手拿开尤无雪盖在自己脸上的手说道，“走吧，进去了。”
　　进去之后，发现社长不在，而是另一名有点眼熟的人在教新人技巧。
　　就在程珈蓝去更衣室换好柔道服，准备加入到萌新阵营的时候，尤无雪则拉住了她的手。
　　“怎么了？”看着尤无雪好像有话对自己说的样子，程珈蓝问道。
　　尤无雪把脑袋凑到程珈蓝耳边，小小声的说道：“不用管去和她们学啦~”
　　随后，尤无雪站直身子，微微后仰，颇有些自豪的拍了拍胸口说道：“柔道打架，和我学就好~”
　　“我带你打~”
　　程珈蓝稍微想了想，自己来学柔道确实就是为了提高自己身体素质的，如果有尤无雪这样的冠军来一对一教的话，可能会有事半功倍的效果。
　　到时候进步速度，一定能吓楚楚一跳吧。
　　程珈蓝仿佛已经想象到楚楚想和自己对练，结果被放倒在地上动弹不得，一脸惊讶的画面了。
　　“好，你教我。”程珈蓝这么想着，感觉又更有学柔道的动力了，开始摆好姿势说道，“今天学什么？”
　　“今天啊......我想想......”尤无雪来回扫视着程珈蓝，盯得程珈蓝有些毛毛的。
　　“算了，就当你是零基础开始教起吧，先让你感受一下什么叫柔道。”尤无雪后退了几步，对着程珈蓝招了招手，说道，“你直接攻过来，随便什么招式都行。”
　　尤无雪的声音充满了自信，这让程珈蓝也稍微有了一些小小的不服气心理。
　　怎么说我都是比你多吃了几十年饭的，面对楚楚不敢太用力，但面对冠军......
　　这么想着，程珈蓝也学着楚楚那天的样子，忽然就冲了过去，不过这次程珈蓝没打算用手，和冠军比自己是几斤几两，程珈蓝还是很清楚的。
　　程珈蓝对着尤无雪的左侧腰就踹了过去，不过担心真的踹伤尤无雪，角度还是稍微偏了一点，如果正常来讲，应该是擦着边过去的。
　　但没想到的是，尤无雪的反应更加迅速，在程珈蓝冲刺抬脚的时候，尤无雪也欺身上前，贴着程珈蓝抬起的脚就到了程珈蓝侧身。
　　然后伸出右手搂着程珈蓝的腰，左手勾住了程珈蓝抬起的脚，尤无雪同时伸出腿，往程珈蓝的支撑腿一绊，程珈蓝直接两条腿都浮空了起来。
　　直接被尤无雪公主抱住了。
　　这他娘的是柔道？？？
　　.
　　.
　　.
　　PS：5更达成
　　还：1
　　欠：24
　





第140节 第一百三十八章 公主抱妹杀特训！（1）

　　“怎么样？学会了吗？”
　　尤无雪看着被自己抱起来的程珈蓝，笑眯眯的说了句。
　　“学不会学不会，先放我下来吧。”程珈蓝淡定的摇了摇头，虽然被忽然抱起来有点不好意思，但跟楚楚相处久了之后，感觉有些......习惯了？
　　见程珈蓝脸上没有出现期待中的有趣表情，尤无雪有些失望。
　　果然琳同学除了安慰人的时候，其他时间都是一副三无的样子呢。
　　有点无趣呢，不过至少看上去很可靠。
　　也很可爱。
　　这么想着吗，尤无雪慢慢松开勾着程珈蓝腿的那只手，扶着程珈蓝的腰缓缓让她站稳。
　　但没想到的是，程珈蓝站稳之后，居然看向自己，脸上带着些许期待的对自己说：“刚才那招，教我。”
　　“啊？”尤无雪没想到她会有这种要求，摇了摇头，疑惑的问道，“这个不是柔道啊，学来干嘛？”
　　刚才尤无雪自己也只是闹着玩的而已，这并不是什么正经的技巧。
　　不过程珈蓝则是顾左右而言他，并没有说出想学来干嘛：“没，就是感觉有意思，想学一学。”
　　虽然没什么实战用途，但是这招，程珈蓝感觉拿来对付楚楚肯定很不错，一方面可以稍微扭转一下自己的形象，一方面也不至于让楚楚受伤。
　　万一楚楚真的竞选成功，自己可能在沙滩上用一用这招？
　　感觉可以尝试一下，一报之前被压在床上的耻辱。
　　“嗯......那我给你讲解几个要点吧，不过你力量得足够才行。”尤无雪歪头想了想，张开了手臂接着说道，“你可以试试能不能把我抱起来。”
　　“好。”程珈蓝觉得先试一试没什么问题，于是走到尤无雪面前，腰微微向下弯了一下，双手环过尤无雪的细腰。
　　然后微微抬起头，鼻子就刚好顶在了尤无雪胸前，一股柔软的触感和淡淡的奶香，一下子就刺激到了程珈蓝的神经。
　　“抱歉......”没注意到胸部这个凸起问题的程珈蓝，脸稍微红了一下，有些尴尬的后退了一步，然后绕到了尤无雪身后，“我从后面来吧。”
　　要是真的按照刚才的姿势用力抱起，估计在惯性的作用下，自己的脸就直接埋进去了，差点就无意间揩油。
　　是了是了，尤无雪想看的就是这种表情！
　　没想到琳琳会因为这种事情害羞呢，总感觉有些......绅士？就像是一个因为不小心触碰到女生私密部位的温柔男士一样。
　　这种表现出现在程琳身上，让尤无雪感觉有些莫名带感。
　　她当即也跟着转过了身子，一脸认真的说道：“不行，你从背后抱万一没抱起来我摔倒了怎么办？在前面我看得到说不定还能补救一下。”
　　一番话分析的头头是道，让程珈蓝根本没机会反驳。
　　然后尤无雪就又上前一步，一把抱住了程珈蓝，把她的手拿起放在自己的腰间，催促道：“好了，搞快点！”
　　程珈蓝现在也进退两难，身体稍微上一点，就不够高度把比自己高一点点的尤无雪抱起来，再降一点点，手就要搭在尤无雪的屁股上了。
　　这就很尴尬。
　　没办法，姿势尤无雪都帮自己摆好了，说明她不在意，程珈蓝也一屏息，一闭眼，环抱着尤无雪纤细的腰肢，一点点的向上用力。
　　由于程珈蓝逐渐用力，两个人的身体也紧紧贴在一起，脸已经埋进某个柔软地方的程珈蓝，感觉自己有点喘不过气来。
　　但好在，自己一点点的把尤无雪抱起来了，虽然双手和腿抖得厉害，但好歹是抱起来了。
　　尤无雪双脚浮空，心里莫名升起一种紧张的情绪，但是双脚又不敢乱晃，怕让程珈蓝保持不了平衡，只好伸出手死死地抱着程珈蓝的脑袋。
　　最终，程珈蓝还是撑住了，稳稳地把尤无雪抱起离地了一会，然后又缓缓把她放下。
　　这一整套动作下来，程珈蓝感觉自己头都快晕了，特别还是在憋气的情况下进行的。
　　把尤无雪放下来后，程珈蓝就挣脱了尤无雪的怀抱，脚步虚浮的后退了几步，深深的呼吸了几口新鲜空气，人还是一晃一晃的。
　　“哈......哈......怎么......怎么样......”程珈蓝喘了几口气，弯着腰用手撑着膝盖，稍微平复了一下呼吸后，抬头看向了尤无雪问道，“能学不？”
　　看着面前微微喘气，面色带着一点潮红，抬头看着自己的程珈蓝，尤无雪脸也刷的一下红了。
　　“嗯.....大概......可以吧？”尤无雪有点违心的说出了这句话。
　　虽然程珈蓝确实把她抱起来了，但这是在没有任何反抗的情况下呀，还表现的如此吃力。
　　换成公主抱的话，力气不太够可能还得需要对方更配合一些。
　　不过她应该只是学来玩玩的吧？那随便教一下也无所谓。
　　这么想着，等程珈蓝稍微恢复过来后，尤无雪就开始教导起了动作要点，稍微缓和了一下刚才有些微妙的气氛。
　　好在现在她们只是在场馆的角落，也没人注意到她们。
　　她们俩也就这样在场馆边缘一个教一个学，很快，就到了和楚楚约定好的时间。
　　此时程珈蓝也基本掌握了动作要点，也试过对尤无雪使用过这招，居然一次性就成功公主抱起来了。
　　虽然只维持了几秒，但这是个好兆头啊。
　　而且楚楚感觉起来应该是比尤无雪轻一些。
　　说不定真能行！
　　换回自己的校服，程珈蓝跟尤无雪打了个招呼，感谢了一句之后，就走出了柔道社的大门。
　　现在就有种特别想要找楚楚试一试的冲动，但是程珈蓝还是很清楚的意识到现在的自己，可能还不太行。
　　她准备多练两天，完全熟练了之后，再对楚楚出手。
　　到时候必能让楚楚惊讶的合不拢嘴，自己本就岌岌可危的家庭地位肯定会水涨船高的。
　　走到校门的时候，就看到楚楚站在校门口张望着，等待着自己，旁边还站着弥生。
　　“怎么这么久呀，琳琳姐姐你迟到了。”看见程珈蓝过来后，弥生小嘴一噘，显得有些不太愉快。
　　因为她没有社团，所以在门口已经等了很久了。
　　“没什么，我在学柔道。”程珈蓝说着，眼睛不经意间飘向楚楚的方向，刚好和楚楚的目光对上了。
　　楚楚左眼皮猛地跳了两下。
　　嗯？左眼跳财右眼跳灾，有什么好事要发生了？
　　楚楚心里默默想着。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠更+1
　　目前欠：25
　　很快打赏和刀片又能凑两更了，又回到最初的原点......
　





第141节 第一百三十九章 颜迪迪造访（2）

　　“久等啦，抱歉，刚才练得有些投入了。”
　　程珈蓝伸出手揉了揉弥生的脑袋，解释了一句，然后又看向楚楚笑道：“走吧。”
　　“好~”楚楚点了点头，很自然的就越过弥生，握住了程珈蓝的手。
　　现在两人一起走的时候牵手，仿佛就是习惯一般了，根本都不需要什么预兆，很自然而然的就牵上了，她们两个都觉得没什么特别的。
　　弥生看到这一幕则是有些愣神，还没反应过来，两人就已经手牵手走到汽车旁了，程珈蓝还回过头对她招了招手。
　　这一瞬间，般配的两人，让弥生觉得自己有种，显得格格不入的感觉。
　　忽然有些怀念家的感觉了。
　　弥生感觉有些酸酸的，但还是迈出脚步跟了上去。
　　不过这次她没有急吼吼的跟着她们一起坐在后排，而是乖乖的坐到了前面副驾驶，系上了安全带。
　　程珈蓝倒是没有注意到这个反常的点，现在的她还在专心致志的听着楚楚今天在社团试面具的趣事，还有准备竞选的事情。
　　很快，几人就到了家，下车后，却没有在车库玻璃看到林珂的跑车。
　　直到程珈蓝做好晚饭后，林珂才珊珊来迟，不过她身后，却跟着另一个人。
　　“颜叔？”
　　“爸爸？”
　　弥生喊了一声爸爸后，才意识到了自己不该用这种语气，于是紧闭小嘴，踩着不合脚的拖鞋啪嗒啪嗒的上楼回房间了。
　　颜迪迪看着自己的女儿态度这样，也有些尴尬的笑了笑，然后才跟屋里的人打招呼：“小楚晚上好，害，林总就不谈了，刚才打过招呼了。”
　　林珂在玄关换好鞋子后，一边从包里拿出了个发圈把头发绑了起来，对程珈蓝说道：“唉，饿死了饿死了，吃饭吃饭。”
　　“颜叔，你怎么来了？”楚楚又问了一句后，跑到鞋柜，想帮颜迪迪拿鞋子，但却被颜迪迪制止了。
　　“没事，不麻烦，我自己来就行了。”说着，颜迪迪熟练地打开鞋柜，拿出了自己的专属拖鞋，换上了之后，才说道，“今天刚好有一点点空，想着来看一下弥生的，刚好在门口遇到林珂了。”
　　换上拖鞋的颜迪迪，对着环视了屋内一圈，又看向了客厅还有茶几的方向。
　　楚楚有些紧张的问道：“你在找啥？”
　　“呃......没什么，”颜迪迪对着楚楚笑了笑，然后摆了摆手，“不说了，我先上去找我女儿聊聊。”
　　“好哦。”楚楚也点了点头，然后目送着颜迪迪上楼。
　　其实颜迪迪刚才在环顾四周的时候，也感觉到有些恍惚和疑惑。
　　茶几上的茶壶还冒着热气，甚至还多了几个自己没见过的新茶杯，厨房传来的香味也是这么熟悉。
　　可是为什么就是看不到程珈蓝人在哪？
　　这种怪异的感觉围绕在他心里，一时间没办法散去。
　　很快，他就打消了内心的疑虑，走向了唯一一个开着条小缝的房门，透过缝隙，可以看到弥生把自己整个人都蒙在了被子里，似乎并不愿意见颜迪迪。
　　颜迪迪也无奈的笑了笑，他知道这只是女儿赌气了，如果真的不想见自己，也不可能留下一道门缝给自己。
　　打好腹稿之后，颜迪迪就推开门走进去了。
　　反正不管三七二十一，先认错肯定是没错的。
　　然而楼下，楚楚和程珈蓝两人正互相看看对方，又一齐看向林珂，似乎想从林珂口中知道答案。
　　正在喝水的林珂，也注意到了两人的眼神，耸了耸肩说道：“别看我啊，我也是在门口看到他和那几个黑色衣服的聊天，才把他叫进来的。”
　　“黑色衣服？”楚楚有些疑惑，她看起来好像并不知道这件事情。
　　程珈蓝则是把饭菜都端上来后，解释道：“那是我拜托颜迪迪请来的安保人员。”
　　对于这个答案，林珂倒是没有意外，程珈蓝意识到自己不能保护好女儿后，会毫不犹豫寻求其他力量，这很正常。
　　换做是她自己，如果女儿和自己一起住的话，她肯定也会请一票保镖，不对，是巴不得买下周围一片地，专门用来放眼线和保镖。
　　林珂又喝了一口热水，然后直勾勾的看着程珈蓝问道：“那你打算怎么办，看他刚才那样子，肯定是发现什么不对劲了。”
　　“怎么会......”楚楚说完，然后有些小心翼翼的看向楼上，声音变也变得更小了，“他明明都没看阿......老程一眼。”
　　林珂稍微一挑眉，注意到了楚楚后面的称呼转变，不过当下没说什么，而是循循善诱的说道：“那你想想看，为什么他跟我们都打招呼了，却不跟她打呢？”
　　楚楚想了一想，好像觉得是这么一回事，有些紧张兮兮的看向程珈蓝问道：“那咋整呀。”
　　程珈蓝也一直低着头沉默着，面对女儿的疑问，她不知道怎么回答。
　　或者说，她太知道了，只是不知道怎么表达。
　　作为发小，她很清楚，待人温和的颜迪迪，不可能一屋子的人都打招呼，唯独漏掉其中一个的。
　　他这是在等自己坦白。
　　如果自己不说的话，他肯定会当做自己也有难处，也不会继续来讲，也不戳破，只是一个人闷头抗住。
　　程珈蓝太了解他了。
　　现在只是需要一个契机，而且得尽快了。
　　毕竟自己消失的事情一传出去，会有很大的影响，最直接的体现就是，集团的股份会缩水，毕竟创始人之一不在了。
　　程珈蓝沉吟了一会，并没有直接说出来。
　　此时正在思考的程珈蓝，却让楚楚有些晃神。
　　仿佛忽然又看到了那个仿佛对一切都有自信的老爸，还有美的不可方物的程琳，两者身影重叠在了一起一般。
　　其实，心里面忽然有一点点想念身为男性时候的老爸了，毕竟那是陪了自己十多年的形象啊。
　　这种念头有多强烈，想要拥抱现在的程珈蓝的那种心情就有多强烈，虽然程珈蓝在面前，但又觉得下次醒来，她就会消失不见一般。
　　现在屋子里有这么多人，楚楚只能把心里这份悸动按捺下去，可能得到其他人离开，房子里就剩下程珈蓝和楚楚两个人的时候。
　　才会彻底爆发出来。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：推荐一本好康的变百~《我在东瀛当巫女》
　　PS2：
　　欠......27
　　真就回到最初的起点啊！
　





第142节 第一百四十章 《论贴贴能让人变更好这件事》（3）

　　三人也没接着等，程珈蓝盛出一份饭给弥生后，三人就一边聊着一些无关紧要的事情，一边开始吃了起来。
　　就在她们差不多吃完的时候，颜迪迪终于是带着弥生下来了。
　　虽然弥生眼睛有些红红的，但看着她紧紧攥着颜迪迪衣摆的小手，可以看得出，颜迪迪已经把她哄好了。
　　只不过颜迪迪一脸生无可恋，就差吐魂了，虚浮的步伐一看就是刚经历了一场头脑风暴。
　　程珈蓝也深感同情的看了一眼颜迪迪。
　　在哄不开心的女儿这方面，相信每个父亲都能身同感受。
　　这不比哄女朋友容易到哪里去，毕竟女朋友实在处的不如意了还能分手，但女儿可不能说不要就不要。
　　程珈蓝眼神示意了一下坐在对面的楚楚，楚楚马上反应过来，转头看向楼梯的方向说道：“先让弥生吃饭吧，弥生都还没吃晚饭呢。”
　　“好，乖，先去吃吧，吃完爸爸再带你回去。”颜迪迪说完，伸手轻轻捏了捏弥生的脸蛋。
　　弥生也点了点头，下了楼梯后，就松开抓着颜迪迪衣服的手，朝着餐厅的方向走来。
　　已经吃完的林珂自然没有继续留在餐桌，径直走向了客厅，而颜迪迪看了一眼弥生后，对着楚楚笑了笑，也走到客厅坐下，准备等弥生吃完。
　　弥生一个人在餐桌吃肯定会有点孤单，所以程珈蓝也没有急着走，而是慢慢的夹着一些素材配料吃着，陪弥生吃完。
　　楚楚自然也是选择留下来陪着程珈蓝，此时正一边喝着可乐一边在用手机和朋友聊天，似乎是在聊一些很重要的事情，手指打字打得飞快。
　　“要回家了吗？”程珈蓝一边慢条斯理的吃着，一边问起了弥生问题。
　　弥生扬起了脑袋看着程珈蓝，看起来心情不错的说道：“是呀~”
　　“爸爸说会在家里陪我，还会带我去吃好吃哒，”弥生稍微犹豫了一下后，又补充了一句，“还有要跟姐姐们道歉。”
　　听到这个，楚楚也放下了手机，非常感兴趣的问道：“哦？为什么？颜叔跟你说什么了？”
　　毕竟弥生的性格看起来都是不会主动道歉的类型，颜迪迪到底说了什么，居然让弥生想要主动道歉？
　　弥生眼神回避了一下，手上的筷子开始重新扒拉着饭碗，说了句，“没什么。”然后又接着吃饭去了，看来不愿意多谈。
　　弥生不会告诉楚楚，其实是她今天看到程珈蓝和楚楚的那种，很自然而然的亲密互动之后，产生了一点点向往。
　　然后再想到自己家里的姐姐们，虽然她们一直想对自己好，但每次都因为弥生的冷淡和任性而不再靠近，但每次她们都会用一些其他方法来关心弥生。
　　比如生日的时候，下课回来，房间的各个角落都塞满了姐姐们送的礼物之类的。
　　毕竟无论弥生再怎么娇蛮，在姐姐们眼里，只是一个没长大的可爱小女孩而已，当然不会太跟她较真。
　　一直以来弥生一直碍于所谓的自尊心，没有去道歉，说白了就是傲娇而已。
　　现在她改变主意了，她也要和姐姐们打好关系贴贴！
　　颜迪迪要是知道了弥生回去的原因居然是这个，到底是该哭还是该笑。
　　“挺不错的呀。”程珈蓝笑着鼓励了一句，“弥生又长大了呢~”
　　楚楚也在一旁感叹：“真羡慕呀，有姐姐。”
　　弥生又抬起脑袋，有些好奇的问道：“楚楚姐姐也想要姐姐吗？”
　　“没啊，我已经有了。”楚楚说完，表情带着些揶揄看向了程珈蓝。
　　弥生也恍然大悟：“哦！我之前还一直以为楚楚姐姐比较大呢。”
　　“楚楚......”程珈蓝一脸黑线，有些无语的看着楚楚。
　　似乎楚楚很喜欢在别人面前调戏自己，特别是看准了程珈蓝肯定不会反驳太多这点。
　　没事，等着吧。
　　程珈蓝心里默默想着，等自己能熟练运用那个尤无雪教给自己的柔道技后，必要给楚楚一个大大的“惊喜”。
　　就这么有一搭没一搭的聊着，弥生很快就吃完了。
　　在客厅的颜迪迪，已经无聊到打开电视，开着ps4开始玩了起来。
　　等到弥生收拾好行李走到他旁边的时候，他才回过神来。
　　“嗯？吃完了吗？”颜迪迪语气中还带着一点可惜，似乎想在多玩会。
　　毕竟现在的他玩游戏的时间已经很少了，能多蹭一会是一会。
　　关掉了电视和主机，颜迪迪扶着沙发扶手站了起来，揉了揉自己的腰间，另一只手搭在弥生的肩膀上说道：“走吧，带你去收拾东西。”
　　弥生看着自己的不靠谱老爹，有点小郁闷的说道：“我已经收拾完啦！”
　　“啊哈哈，收拾完啦，弥生真棒，”颜迪迪有些尴尬的笑了笑，伸手揉了揉弥生的脑袋，然后对着林珂说道，“打扰了，那我先带弥生回去了。”
　　在帮程珈蓝收拾桌子的楚楚，也看向了颜迪迪的方向：“颜叔再见~小弥生再见~”
　　颜迪迪接过了弥生的小行李，拉着弥生到了门口，看着楚楚笑道：“麻烦了，这几天弥生多亏你照顾。”
　　“没有没有，弥生可乖了。”楚楚也摆摆手，客气了一句。
　　“琳姐姐再见，楚楚姐姐再见，林珂大姐姐再见~”弥生每个人都甜甜的喊了一声后，就开始坐下来换起了鞋子。
　　颜迪迪在玄关换好鞋子后，在等待弥生坐着换鞋子的空档，看向了厨房的方向。
　　刚好和在厨房看向玄关的程珈蓝目光撞在了一起。
　　两人的都没有躲避，颜迪迪倒是先眯着眼睛笑了一下，对程珈蓝喊了句：“小琳啊，记得帮我跟你蓝叔问句好。”
　　“会的。”程珈蓝也笑着点了点头，目送着颜迪迪带着弥生离开了。
　　颜迪迪离开后，林珂的声音就在客厅响了起来：“看来他已经查过了啊。”
　　“或许是吧。”程珈蓝摇了摇头，回应了一句，就接着打开水龙头洗碗了。
　　从颜迪迪刚才那个眼神就可以看出，他肯定是查到了些什么。
　　虽然有可能不太敢确定，但他肯定知道程琳这个人能联系到程珈蓝。
　　之所以没有直问，也是因为出于对朋友隐私的尊重而已，既然程珈蓝现在不想说，他肯定不会追问。
　　此时的楚楚也把所有盘子收好了，端到了洗碗池，站在程珈蓝身边和她一起洗。
　　“对了老爸，你说的，竞选成功后一起去海滩度假几天，是真的吧？”洗着洗着，楚楚忽然问了一句。
　　程珈蓝忽然嗅到了一丝危险的气息：“嗯？是啊？怎么？”
　　自己从没骗过楚楚啊，怎么这种事情还要在确认一遍？
　　有古怪。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠26
　





第143节 第一百四十一章 好巧啊，你在洗澡啊（1）

　　“李想干神魔？”
　　那种心里一颤的感觉，让程珈蓝一开口普通话都说不利索了。
　　面对程珈蓝的提问，楚楚倒是一面疑惑的样子，音调没有任何波澜：“诶？没有啊，我只是觉得有可能竞选成功，随便问一下而已。”
　　那表情，突出一个平淡。
　　就跟真的不在意似的。
　　不过程珈蓝总觉得哪里不太对劲，只是一边洗着碗，一边狐疑的盯着楚楚。
　　被这样子盯着，楚楚的双脚不自觉的挪远了一点，手上的动作了僵硬，脸上的表情管理也开始失败了起来，只能尴尬的嘿嘿笑着。
　　这些动作更加证实了程珈蓝的内心所想，她警惕的看着楚楚，脑海里开始构思着楚楚可能会出什么花招。
　　海边......我不会游泳，难道......
　　楚楚想看我出洋相，然后笑话我？
　　程珈蓝越想越觉得有可能，楚楚最近几周捉弄自己的操作越来越多，让程珈蓝不得不要提起十分注意来提防。
　　还好提前想到了，到时候提前买好救生圈就行，不会游泳没什么好丢人的。
　　到时候楚楚还说想晚上海鲜烧烤？
　　也是，得提前准备一下烤炉，烤签之类的，还有木炭。也要考虑先订一批海鲜过来，要是那天楚楚什么都没抓到，自己也没钓到鱼，也得有东西烤才行。
　　偶尔让楚楚放纵一下，吃一顿这种热气的食物，也不是不行。
　　而且楚楚肯定会吃很多的，有可能会闹肚子，药也得准备齐全，对了，还得订一些新鲜的蔬菜，得强迫楚楚吃一点才行，不然营养太不均衡了。
　　想到楚楚面对一串日式的那种蔬菜夹着海鲜肉类的烤串，一幅愁眉苦脸的样子，程珈蓝也不禁笑出了声，神神秘秘的对着楚楚说了一句：“我知道怎么做啦，不用提醒我。”
　　说完，又转过头开始继续洗碗了，嘴上还一直挂着微笑。
　　反倒是楚楚这边懵了。
　　她很想问程珈蓝一句“你又知道了？”，但还是没问出口，但她总是隐隐约约的感觉程珈蓝好像误会了些什么，要真知道了不可能还这么开心的。
　　将错就错吧，到周五去到海边再说。
　　念及此处，楚楚也露出了快活的笑容：“好~”
　　想到竞选成功后的景象，楚楚就觉的干劲满满，开始期待起了竞选那天。
　　此时林珂也刚好处理完了工作上的事情，走到了楚楚身后问道：“怎么洗了这么久？要帮忙吗？”
　　“啊，不用，已经快搞定啦~”楚楚笑着回了一句，把最后一个沾满泡沫的盘子冲刷干净，拿毛巾擦干后，转头竖起一个大拇指，“搞定！”
　　“嗯，辛苦了。”林珂也点了点头，看了看两人，就回到客厅了。
　　怎么总感觉今天她们两个的表情都这么开心的？
　　一幅要做些什么的样子。
　　程珈蓝洗完碗后，身上还带着一点点做饭的时候留下的油烟味道，于是就先上去洗澡了。
　　楚楚却不想这么快就洗澡，于是在客厅瘫着看起了番剧，翘起的长腿搭在沙发扶手上，完全没在意走光什么的。
　　“你平常也一直这么奔放的吗？在家里。”林珂摇了摇头，却没有制止女儿的行为。
　　楚楚也摘下了一边的耳机，唯唯诺诺的否认道：“没有啊，只是最近几周，才这样吧......”
　　那肯定就是因为程珈蓝的变化，导致女儿失去了那种男女有别的防备心了。
　　虽然程珈蓝那个性冷淡也根本不会注意这种事情就对了。
　　“我怎么总觉得你们有什么事情瞒着我？”林珂话锋一转，提问开始锐利了起来。
　　“啊这个......那个......”楚楚支支吾吾了一下，但知道自己瞒不过林珂，特别是竞选成功的话，在家里消失这么久，也肯定瞒不过林珂的。
　　只是说出来的话，就可能和程珈蓝双人海滨度假的计划就泡汤了。
　　“就是......老爸让我去竞选学生会长......如果成功了的话......”楚楚越说声音越小，到后面几乎听不见了。
　　林珂饶有兴趣的看着楚楚这幅表情，反问了一句：“成功了的话？”
　　知道躲不过，楚楚就只好照实说了，不过只说了度假，没说去哪：“就......就带我去度假......”
　　林珂眼睛微眯，盯着楚楚的脸蛋问：“你提的？就你们俩？”
　　楚楚点了点头，说道：“我提的，不过不是我们俩，到时候还要请一些同学朋友一起去。”
　　楚楚说的倒是实话，邀请确实会邀请，只是没说什么时候邀请而已。
　　可能只是快结束的时候，请她们来一起吃一顿烧烤什么的。
　　楚楚也渐渐摸索出了一个对付林珂询问的法子，那就是说话留一半，她发现这样林珂就看不出......
　　“学精明了呀，乖楚楚。”林珂笑眯眯的看着楚楚，站起来走大她身边，弯下腰捏了捏楚楚的脸蛋，接着说道，“要不是我那几天真没空，我必要跟你们一起去。”
　　没空！？
　　楚楚的眼睛刷一下亮了起来，但是极力克制自己的嘴角，让它没能上扬。
　　“笨蛋。”林珂捏了捏楚楚的鼻子，然后笑着说道，“好了，我先上去了，你记得做作业，别老对着手机昂。”
　　说完，就站直身子，往楼上走去了。
　　林珂怎么可能没看出楚楚并不想自己跟着去，去其实她周六日有空的很，不过既然女儿不想让自己跟着，自己也没必要硬跟。
　　她算是发现了，自己每个月见一次，还是抵不过程珈蓝天天陪伴，而且她们的相处，比自己想象的更融洽一些。
　　可以说程珈蓝，除了不关心女儿在学校的表现和学习成绩以外，坐到了一个父亲，乃至是母亲应该做好的责任。
　　自己只能再加把劲了呀。
　　而且自程珈蓝和楚楚一起上学了之后，自己对楚楚在学校的了解这一点优势，也在被慢慢瓦解，程珈蓝似乎从父亲和母亲这两个角色上，全方位的替代了林珂。
　　是时候跟这个“好妈妈”谈谈一些正事了。
　　工作上的事情。
　　林珂没有走回自己的房间，而是径直走向了程珈蓝的房门，接拧开。
　　“诶——”
　　一进门，就看到了程珈蓝在浴室门口，赤身披着围巾一脸惊讶的看着自己。虽然该挡住的地方都挡住了。
　　但真的太白了。
　　“咳咳，打扰了，当没看见。”林珂把门关上，过了一会后才敲敲门，“我可以进来吗？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠28......
　　已经不是最初的原点这个问题了呀！是越还越多口牙！
　　你们抽了这么多奖吗？
　　咳咳......虽然话这么说，但还是非常感谢各位的打赏鸭，这个月打算更满十八万字的。
　　所以，刀片！我可以！摩多！多给点让我更有吃满刀片的动力吧！
　





第144节 第一百四十二章 林珂A上去了！（2）

　　等到林珂已经出去重新敲门之后，程珈蓝才反应了过来。
　　喂！这样子就可以当做什么都没发生过吗！
　　反正还没开始洗澡，程珈蓝就暂且先拿着那件当做睡衣的长T恤套在身上，然后再披上了毛巾。
　　做好万全准备之后，程珈蓝才开口说道：“进来吧。”
　　“哈哈，那我进来了，”林珂走进来后，把门关上，然后反锁，对着程珈蓝笑了一下说道，“这么巧，要去洗澡？”
　　“对啊，不过反锁干嘛？”程珈蓝的手抓住大毛巾的一角和领口，看起来有些紧张。
　　似乎是怕林珂做出一些什么出格的事情来。
　　毕竟这是有前科的。
　　林珂则是摆了摆手，解释道：“没有，就是想找你聊聊工作的事情，免得楚楚又跑进来了。”
　　“工作的事情？”程珈蓝的表情稍微放松了下来，松开了放在胸前的手，让毛巾自然地披在肩上，坐到床边说道，“随便找个位置坐吧。”
　　“好。”林珂走到了程珈蓝旁边，但又感觉坐在程珈蓝旁边有些不太像是谈话的样子，于是直接站在了程珈蓝面前，“我就在这里站着吧。”
　　不过程珈蓝可不太习惯这样子仰视着别人谈话，他走到了书桌旁边，把凳子推了过来：“坐这里吧那就。”
　　看着林珂坐下后，程珈蓝才坐了下来，接着问道：“什么事情，直接说吧。”
　　“颜迪迪之前来找过我了，”林珂一开口，就从颜迪迪的方向入手了，她观察程珈蓝的表情没什么太大变化，也知道程珈蓝应该知道这件事情，接着说道，“他想请我代管集团，暂时接你的位置。”
　　后面那句就涉及到程珈蓝的知识盲区了。
　　颜迪迪怎么会找上林珂，让她来代管集团？
　　看着程珈蓝这幅疑惑的样子，林珂解释道：“也就是在今天早上，你们去上课的时候他来找我的......”
　　通过林珂的讲解，程珈蓝大概明白了，颜迪迪为什么会找上明明已经离婚了的前妻了。
　　其实林珂刚来到程珈蓝家里的时候，这个算是异常情况，驻守在程珈蓝别墅外围的人很快就层层上报给了颜迪迪。
　　保镖可能不知道这是谁，但是颜迪迪从照片一眼就看出来了，从跑车上下来的正是林珂。
　　颜迪迪的调查其实从程珈蓝消失一个星期后就已经开始了，得出的结论其实让颜迪迪自己都不太敢相信。
　　知道林珂住了进去，颜迪迪才最终确定了这个事实。
　　那就是司机口中，楚楚呼唤为“老程”的人，还有林珂的目标，其实就是程珈蓝。
　　程珈蓝一直都在别墅里面没出去过。
　　于是颜迪迪马上就联系上了林珂，但林珂什么都没有透露，这反而让颜迪迪疑心更重了。
　　最后，他直接抱着一个程珈蓝就是程琳的假设，开始跟林珂谈起了公司的事情。
　　毕竟林珂都能住进去，至少说明林珂和程珈蓝两人的关系没有想象的这么糟糕。
　　现在要说周围还有什么有能力能信得过的人，那可能真的只有林珂了。
　　因为林珂她的家族底蕴在，使她也不会特别在乎这些钱，最重要是真性情信得过。
　　林珂听到颜迪迪谈论这个事情的时候，一开始很惊讶，后面居然也很认真的讨论起了交接的事情，似乎答应代管原本属于程珈蓝的那些职能。
　　事情差不多谈妥了之后，还得看程珈蓝的意思如何。
　　正巧弥生忽然离家出走跑到程珈蓝家里，给了颜迪迪一个过去的理由，进去再次看到程琳的时候，脑海中的形象就直接重叠了。
　　加上程珈蓝家里熟悉的饭菜香味，还有熟悉的，仿佛还刚使用过的茶具，颜迪迪直接确认了，程琳其实就是程珈蓝。
　　颜迪迪也给了足够多的暗示，表示自己已经知道了她的“秘密”，令双方不会尴尬的同时，都默认了这件事情的发生。
　　给程珈蓝知道颜迪迪的态度后，事情就很简单了，直接叫林珂把这件事告诉程珈蓝，让她决断就行。
　　此时的程珈蓝，就在考虑这件事情。
　　因为这里面，有一个最最令人疑虑的一个点。
　　那就是，林珂为什么要帮自己？
　　马虎不得，这件事情不问清楚，程珈蓝不放心交给她。
　　沉吟良久，程珈蓝微微睁开了眼睛，看向了林珂，表情和语气都严肃了起来，语气没有起伏的说道：
　　“好，我知道了。”
　　“但我还有一件事情，想要弄明白。”
　　“你为什么要帮我？”
　　程珈蓝就这么看着林珂的眼睛，等待着她给出一个答案。
　　林珂罕见的回避了一下眼神的对视，把头偏向一边，回答了一句：“其实就是心里的想法变了，懂得都懂，不懂的我也不想说太多。”
　　程珈蓝摇了摇头，这涉及到自己和颜迪迪共同打拼的心血，自己可能不在乎，但是不能让两个人的心血就这么消失。
　　这集团也算是，程珈蓝和颜迪迪友谊的象征了。
　　于是程珈蓝面无表情的开口说道：“说清楚点，别打哑谜。”
　　稍微有些僵硬的话语，听起来，似乎是有些冷漠。
　　这个似曾相识的语调，似乎触发了林珂某个敏感的神经，让她想起了以前一些被程珈蓝冷漠对待的不好回忆。
　　林珂冷哼一声，看着程珈蓝，似笑非笑的说道：“你想知道原因是吧。”
　　程珈蓝点了点头。
　　林珂直接站起身来，解开衬衫上的两颗扣子，就朝着程珈蓝的方向走去。
　　在林珂站起来的那一刹那，程珈蓝就感觉到了不太对劲，不由自主的往后退了一点。
　　但是后面无论在怎么退，都是床了。
　　回头看着后路退无可退，程珈蓝正想回过头来的时候，就感觉自己的脑袋一只稍大的手，强行扭了过来。
　　林珂的身影遮蔽了灯光。
　　程珈蓝身上的毛巾滑了下了下去，微微张着嘴，有些目瞪口呆的看着已经凑到自己面前的林珂，刚伸出双手想推开，林珂却忽然用腿顶着床边，让自己的身体更上去了一些。
　　这也导致，程珈蓝的手，摸到了两团不该摸的地方，一下子就如同触电一般缩了回去。
　　林珂微眯着眼，嘴角带着一点若有若无的微笑，先发制人：“你在干嘛？”
　　“不......不是......你......我......”程珈蓝攥紧身下的被子，有些语无伦次的说道，“抱歉......”
　　呵，段位差远了。林珂心里冷笑了一下。
　　只见她伸出手，轻轻的把程珈蓝的脸勾了起来，笑的很开心：
　　“现在，你知道我是什么意思了吧？”

　





第145节 第一百四十三章 林珂：“有直男，这把G了”（3）

　　“我......”程珈蓝还是想说她不知道的，但是她担心说出来之后，林珂会采取其他一些深入的举动。
　　可是，林珂这到底是什么意思啊？
　　看着林珂近在咫尺的脸庞，程珈蓝甚至能感受到林珂鼻子呼出的温热气息，打在自己的脸上。
　　自己都已经变成这样女生的模样了，照理说也不存在什么旧情复燃的选项啊？
　　如果自己还是身为男性的时候，还可以理解林珂现在的做法，但想到自己现在的女性身体，程珈蓝就不太敢确认了。
　　难道......
　　“说吧，说出来。”林珂的脸蛋又靠近了一点，两人的鼻尖都碰在了一起，这让程珈蓝越发紧张起来了。
　　如果自己不说，天知道林珂会做出什么事情，现在的自己连楚楚的力气都抵挡不住，更别说林珂了。
　　程珈蓝脸都憋红了，终于想到了一个可能性，在林珂再次催促之前，结结巴巴的说道：“难......难道......”
　　林珂：“难道什么？”
　　程珈蓝铆足了劲，一口气把话说了出来：
　　“难道你是女同？”
　　可以很清楚的感受到，林珂的目光直接呆滞了，捏着程珈蓝下巴的手也僵住。
　　此时的林珂心里像是被一门火神加特林扫射了一般，脑子感觉有什么东西一下子断掉了。
　　“TMD，你憋半天就说出来这句？”林珂捏着程珈蓝的下巴往前一推，把程珈蓝推倒在了床上，但自己却退回椅子上坐着了。
　　被推倒的程珈蓝很快就踢掉拖鞋往后面一滚，一直滚到了床的另一边，然后双手紧紧地抱在胸前，跪坐在床上一脸警惕的看着林珂的方向。
　　嗯？没过来？
　　程珈蓝看着坐在椅子上似乎一脸生气的林珂，有些摸不着头脑。
　　过了许久，程珈蓝才有些不确定的开口道：“呃......我说错了？”
　　“你给我解释解释，”林珂看着程珈蓝，右手背拍着左手心，发出啪啪啪的声响，心里憋着一股气说道，“解释解释，你怎么得出的这个结论。”
　　“呃......”程珈蓝见林珂似乎真的没有要动自己的想法，也稍微往前挪了一点，又观察了一下林珂的反应。
　　看着林珂似乎是真的一脸被气到的样子，程珈蓝才揪着衣摆，小声说道：“我还是程珈蓝的时候，你不是不喜欢我然后离婚了嘛......变成女生后你又回来......又这样......”
　　说着，程珈蓝又似乎想起了什么，抬起头惊讶的看向林珂，声音稍微提高了一点点：“你不会教坏楚楚吧！”
　　“我教坏你妹啊！！！”林珂彻底被程珈蓝这一副什么都不懂的样子气的爆发了。
　　“草！随便你怎么想吧！老娘告辞！@＃￥＃@￥”暴脾气的林珂，直接骂骂咧咧的站起身来，双脚踩的木地板咚咚响，直接开了房间锁，然后“碰”的一下把门关上了。
　　就留下程珈蓝一个人，呆呆的维持着鸭子坐的姿势，坐在床上。
　　过了许久，随着别墅外面一整兰博基尼的轰鸣声，楚楚也刚好敲响了房门。
　　“阿程，我进来啦。”楚楚说着，蹑手蹑脚的走了进来，就跟做贼似的。
　　楚楚看到在床上呆坐着的程珈蓝，用手挥了挥：“阿程？”
　　看到程珈蓝的注意力转向自己这边之后，楚楚才坐到了床边，看着程珈蓝好奇的问道：“刚才你们说什么了啊？我看老妈好像很生气，直接收拾东西走了。”
　　“她还说以后就算你忙死，从这跳下去，都不会再来找你了。”
　　说道这里，楚楚缩了缩肩膀，看起来有些被吓到了。
　　程珈蓝其实还是有些摸不着头脑的。
　　林珂不是那种被误会性取向就暴躁的类型啊？为什么会这样？
　　难道是被戳穿了气急败坏？
　　或者说是自己误会了？
　　或许在林珂眼里，就算自己身体发生了变化，自己还是原来那个程珈蓝？
　　想到这里，程珈蓝心里也生出了些许愧疚感，同时也注意到了楚楚一幅有些后怕的样子。
　　程珈蓝赶紧招手让楚楚坐到自己身边，等楚楚坐过来后，程珈蓝捏着她的手看着她，很认真的问道：“林珂没教过你什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　“啊？”楚楚忽然被程珈蓝握住右手，还有点小害羞，但听到程珈蓝的提问后，有些疑惑的反问道，“啥奇奇怪怪的东西啊？”
　　听到女儿这样子问，程珈蓝一下子也卡壳了，冥思苦想了一会后，抬起头有些不好意思的问道：“就是......就是那种......两个女生之间的......”
　　“啊......”楚楚的脸一下子也红了，同时心跳特别快，但还是回答了句，“没教过啊......”
　　楚楚还以为程珈蓝发现了些什么，此时正在敲打自己，心里害怕极了。
　　“没有就好，”程珈蓝也拍了拍胸口，松了口气，看着有些害怕的楚楚，安慰道，“被吓到了吗？没事......乖......”
　　其实程珈蓝也有些被吓到了，林珂扑过来的时候，那种压迫感是实实在在存在的，特别还是在自己的手摸到了不该摸的东西，思维混乱的时候。
　　程珈蓝这才发觉，其实自己的女儿才是真的好，永远都是对自己展现最可爱的那一面。
　　想到这里，程珈蓝伸手把楚楚揽入了怀里，轻轻拍着楚楚的后背：“没事，我在。”
　　忽然被抱住的楚楚，也愣了一瞬间，但一瞬间过后，心里涌上的却是狂喜。
　　程珈蓝主动抱了过来？
　　这可是千载难逢的机会，简直一只手都能数过来。
　　这不得逮着机会狠狠的贴一下？
　　楚楚名正言顺的贴在了程珈蓝的胸口，而且还蹭了蹭，同时自己也伸出手，一上一下，搂住了程珈蓝的细腰的后背。
　　没......没穿！
　　楚楚只觉得自己的气息都变得粗重了起来，程珈蓝身上萦绕着的清淡香味让她有些欲罢不能，她不由得越搂越紧了。
　　同时，嘴里还不忘补了一句：“害怕~”
　　“没事，不怕不怕，她已经搬出去啦......咳咳......楚楚，抱太紧了......”
　　虽然楚楚的拥抱比较用力，小脑袋还喜欢乱蹭，但也比林珂那种强烈的压迫感好。
　　果然还是女儿最好了。
　　.
　　.
　　.
　　PS
　　还1
　　现在欠29
　





第146节 第一百四十四章 楚楚奸计得逞！（4）

　　安慰了有一阵子后，见楚楚在自己怀里已经没什么声响了，程珈蓝就摇了摇楚楚，说道 ：“乖，先出去玩吧，我先去洗澡了。”
　　听到程珈蓝说话后，楚楚挪动着身子滚到了一旁，脸朝下的趴在床上一动不动，程珈蓝见状笑了一下，伸手揉了揉她的脑袋后，就拿起衣服毛巾什么的进了浴室。
　　等到程珈蓝走进浴室后，楚楚才摇摇晃晃的抬起头来，脸上已经满是绯红，眼神也有些许迷离了。
　　时间太长了。
　　有......有点上头。
　　即使浴室的水声已经响了起来，但楚楚还是感觉程珈蓝身上的体香萦绕在鼻尖，久久未曾消散。
　　但是，实在是太得劲！
　　楚楚缓缓的站起身下了床。
　　指尖刚接触冰凉的木地板那瞬间，甚至有一些走不动道的软绵感。
　　这种感觉差点让楚楚没站稳，不过好歹还是扶着床站住了。
　　看样子就知道，确实是有点太上头了。
　　稍微晃了晃脑袋，楚楚头脑中那种晕乎乎的感觉才开始慢慢消散，路过浴室看了一眼后，也打开房门回到了自己的房间。
　　走在路上看到路过的空旷客房，楚楚才想到，两个住客今天都已经走了。
　　也就说，没人可以管到自己了！自己也不用再担心被别人看到什么的了！
　　“耶！”楚楚忍不住原地蹦了一下，然后才开开心心的哼着歌，找自己的睡衣，也准备去洗澡了。
　　等到程珈蓝洗完澡出来的时候，就看到楚楚已经床上趴着，手里抓着手机举在前面看视频，一双大白腿在身后翘着乱晃。
　　程珈蓝刚洗完澡，白皙的身体还带着些许红润，还有一点点没吹干的头发，此时也柔顺的贴在背后，随着程珈蓝的行走而晃动着。
　　走到床边后，程珈蓝右手拿起了放在床头柜的手机，左手从右往后吧头发都顺到左肩后，坐在了床边，看着楚楚问道：“楚楚，你不用写作业吗？”
　　楚楚见程珈蓝出来后，也把手机放在了一边，整个人翻过来，侧着身子用手撑着脑袋，笑着对程珈蓝说道：“在学校就做完啦~”
　　其实就是让小迷妹同桌帮忙做一份而已。
　　说完之后，楚楚还反问了一句：“那你咧，作业做完了吗？”
　　“我？”程珈蓝目不斜视，很淡定的回了一句，“我也在学校就做完了。”
　　其实就是同桌萧莹草代做而已。
　　自从上次萧莹草答应过帮她做作业后，程珈蓝就再也没有为作业发过愁。
　　楚楚眼睛一亮：“那现在就是没事做了咯？”
　　程珈蓝回想了一下，确实今天已经没什么事情了，于是点了点头，说了句，“是啊。”然后就低头看向了手机。
　　“啪啪啪——”
　　就在程珈蓝把注意力都放到手机上去的时候，楚楚那边却传来了奇怪的声音。
　　程珈蓝有些疑惑的看向楚楚的方向，却发现楚楚正一脸期待的看着自己，用手拍着楚楚身前的床褥。
　　“怎么了？”程珈蓝有些好奇的问道。
　　“睡觉呀，”楚楚又拍了几下床，语气里带着些许期待的说道，“没事干不睡觉吗？”
　　“啊？”程珈蓝拿出手机看了看时间，然后举过去给楚楚看，“你看，才八点半......喂！”
　　程珈蓝还没说完，伸出的手机就被楚楚拿了过去，关掉了屏幕，然后放在了一边。
　　“别玩手机啦，辐射很大的，对眼睛和身体都不好。”楚楚看着程珈蓝一本正经的说道。
　　程珈蓝则有些哭笑不得。
　　怎么平时自己来教育她的话，反倒被她用来教育自己了。
　　程珈蓝也无奈的笑着摇了摇头：“好吧好吧，那今天就早点睡......你刷牙洗脸没有呀？”
　　“肯定刷啦~”楚楚一边说着，一边伸手把程珈蓝拉了过去。
　　程珈蓝也就顺势挪了过去，然后伸手把灯关上，房间里面顿时陷入一片黑暗。
　　“先放一下手，我开一下床头灯。”
　　“不嘛，有灯我睡不着~”
　　“之前你不是可以......”
　　“没灯睡的更香~”
　　“诶你手别动那里，你腿往哪放的？”
　　“嗷抱歉，没灯看不见。”
　　关了灯之后，明明无论再大声也不会吵到别人的，但两人的说话声音也不由自主的小了起来。
　　楚楚在黑暗中摸索着，找到一个最舒服的位置之后，就把头埋在程珈蓝下巴下面，抱着程珈蓝一动不动了。
　　程珈蓝的下巴抵着楚楚的脑袋，也有些无奈。
　　今天就直接睡到同一张枕头上面了，比以往靠的都要近一些。
　　总感觉这样发展下去会变得怪怪的，程珈蓝抬起手一边抚摸着女儿的脑袋，一边小声问道：“怎么感觉楚楚你越来越粘人了。”
　　“不可以嘛？”楚楚有些闷闷的声音从下方传来，说话时喷出的气体落在程珈蓝脖颈处，稍微有些痒痒的。
　　此时的楚楚心里也非常紧张，疯狂在脑海里搜刮词汇，不知道怎么应对程珈蓝的提问。
　　“可以倒是可以，不过楚楚不觉得每次都靠老爸太近了吗，这样可......”程珈蓝细声细气的说着，似乎是想用这种柔和的方式，让楚楚以后明白还是得保持一定距离，不能无节制的亲密下去。
　　但却被楚楚的声音打断了。
　　“因为我想你呀。”楚楚的脑袋从程珈蓝的怀里退了出来，借着从窗帘缝隙洒进来的一线月光，可以看到楚楚现在是在看着程珈蓝。
　　“想我？”程珈蓝有些摸不着头脑，疑惑的问道，“我不就在这里吗？”
　　“可是，和我相处了十几年的那个叫程珈蓝的男人不见了呀，”说道这里，楚楚似乎有些动情，声音也有些哽咽了，“只剩下了一个灵魂，我总觉得只要抱得越紧，离得越近，我就能离老爸的灵魂更近一些......”
　　“而且......我害怕再次失去你了......”
　　楚楚说的每一句话，都如同重锤，敲在了程珈蓝心上，让她有些喘不过气来。
　　果然......楚楚日夜相伴了十多年的那个他不见了，对楚楚造成的影响这么大吗。程珈蓝有些懊恼，她总觉得自己周围的事物都没改变，却忽略了女儿的心里感受。
　　这么想着，程珈蓝撑起脑袋，在楚楚额头上轻轻吻了一下，然后紧紧地揽着楚楚躺下，声音温柔到快要滴出水来了：“抱歉，爸爸以后再也不会因为这个说你了。”
　　楚楚的身体微微颤抖着。
　　程珈蓝不知道的是，在自己怀里的浑身颤抖楚楚，脸上的已经......绽放出了难以遏制的笑颜？
　　nice楚楚！发挥完美！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠30
　





第147节 一百四十五章 香香软软的......馒头？手动滑稽（5）

　　“楚楚！”
　　一大清早，楚楚就被程珈蓝一声惊叫吵醒了。
　　楚楚砸吧着嘴，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　嗯？天还没亮？
　　这里是......
　　欸！！！！！！
　　楚楚瞬间就感觉程珈蓝从自己怀里挣脱了，楚楚也脱离了某个黑暗的地方，见到了清晨的第一缕阳光。
　　抬起头，楚楚就看到了程珈蓝已经坐到了床边，双手捂在胸前，跟自己离得远远的。
　　而且脸上的表情，还带着些绯红。
　　“阿程？”楚楚的脸上还带着一些懵，头发也因为刚起床而有一些凌乱，此时打了个呵欠，伸了一下懒腰，一脸无辜的问道，“怎么了吗~”
　　程珈蓝狐疑的看了楚楚一会，发现她确实像是刚醒的样子，于是也故作淡定的没有提刚才的事情，淡淡的说了句：“没什么，起床了。”
　　说完，就匆匆到浴室去了。
　　在浴室的程珈蓝，把门反锁后，才扶着洗手台，平息着刚起床后的剧烈心情波动。
　　一起床就发现，楚楚居然钻到自己衣服里面去了。
　　而且......
　　不过还好，好像是楚楚睡梦中无意为之的，被自己推开后才醒了的样子，不说的话，楚楚应该不知道。
　　而楚楚，则是看见浴室门被锁上，自己没法进去洗漱后，也回到自己的房间用备用牙刷了。
　　只是回想起刚才自己一起床就看到的景象，就还是有点懵逼。
　　自己是怎么睡着睡着钻进去的？
　　没记错的话......上面还有一排牙印？
　　楚楚身体稍微抖了一下，还好没被程珈蓝发现自己早醒了，不然少不了被瞪几天，甚至不给抱的。
　　可恶......要是我早点醒了该多好！
　　楚楚刷完牙洗完脸后，就到了楼下，程珈蓝已经在厨房准备着早餐了。
　　“阿......阿程，早上好啊~”楚楚努力地装作没事发生似的，很正常的给程珈蓝来了一个日常早安。
　　程珈蓝切着培根的手稍微抖了一下，不过还是镇定的回了一句：“呃......嗯，早上好。”
　　两个人都装作若无其事的样子，似乎这样早上发生的事情就不存在了一般。
　　不过好在两人都不是会对一件事情在意很久的人，在吃早餐的聊天中，两人就慢慢恢复了平时的随意。
　　吃完早餐后，就照常上车去学校，当汽车停在校门口，自己下车后，楚楚就感觉到了一丝不对劲。
　　虽然平时看自己的人也有很多，怎么感觉今天投过来的目光格外的多？
　　楚楚低头看了看自己全身的装扮。
　　也妹有内裤外穿就出来啊？
　　回头看了一眼还在车上等楚楚让开位置再下车的程珈蓝。
　　也是很平常的装扮，一如既往的朴素，一如既往的好看。
　　那就奇了个怪了。
　　“怎么了？楚楚？”见楚楚楞在原地的样子，程珈蓝好奇的问了一句。
　　楚楚也让出了一个位置，抬手搭在车门框上护着，等程珈蓝出来后才把手拿开，回答了一句：“没什么......就是觉得今天有点怪怪的。”
　　“怪怪的？”关上车门后，程珈蓝看着楚楚，脑袋往一旁歪了一下。
　　这么多人看着，楚楚也不太好意思直接去牵程珈蓝的手了，跟程珈蓝一起并肩走着，一边说道：“总觉得有人多人在看我，奇奇怪怪。”
　　说着，楚楚朝着道路旁几个结伴的女学生那里看了一眼，然后收回了目光，继续看向前面。
　　楚楚没看到的是，那几个女生的其中两个居然兴奋的蹦了起来，双手握拳在胸前，一脸激动的样子和周围的朋友讲话。
　　“啊啊啊啊啊，楚姐看我了！”
　　“哪有！看的明明是我！”
　　“什么楚姐，就是你们昨天群里说的，学校论坛上面那个？”
　　“对啊对啊，要不是有人发了个总结贴，我真的不知道学校有这么帅气的女生！”
　　“哪里帅了？看着明明就是漂亮的过分啊？”
　　“你肯定没看昨天我们发的那个帖子！”
　　“对啊对啊，美的是人，帅的是行为啊！”
　　“好好好，我去看看......卧槽，帅啊！”
　　“......”
　　隔得比较远的程珈蓝，并不知道发生了什么，只能看到一帮女生在叽叽喳喳，不时看向楚楚的方向。
　　而且进到校园后，这种目光更多了，这么多注视着楚楚的目光，让程珈蓝感觉到有点不自在。
　　同时，一个猜测在程珈蓝心里出现了。
　　楚楚被人曝光出来了？
　　程珈蓝想的可能是，楚楚是自己女儿的身份，是迪珈集团掌权者之一的唯一女儿身份曝光了。
　　程珈蓝一直把楚楚保护的好好的，加上自己深居简出，周围住的人也不会干这种自找麻烦的事情，几乎没有曝光的可能。
　　主要是，自己的唯一女儿身份曝光后，楚楚的校园生活可能就会过得比较艰难了，而且会充满套路。
　　追求者也会成倍增长，而且更加疯狂。
　　毕竟如果勾搭上了楚楚，可以说是稳稳的拿下了迪珈集团的董事长位置了。
　　再不济，也是董事长的老公。
　　一路接受着各种目光，就在楚楚差点忍不住发飙的时候，终于是走进了课室。
　　一进去，楚楚就看到了站在窗边位置的橘子和江白茶。
　　窗边可以更好地观察到校门的情况，不过那里也是程珈蓝和萧莹草的座位，此时萧莹草就缩在座位上瑟瑟发抖，不知道这俩人是来干啥的。
　　“楚楚~你来啦~”看到楚楚的到来，橘子就兴奋的挥了挥手。
　　江白茶也对着楚楚微笑点了点头，比了个大拇指，说道：“看来计划很完美。”
　　“计划？”程珈蓝坐在了自己的座位上，听到这个词，有些许疑惑。
　　“啥计划？”楚楚一开始也一脸懵逼，因为江白茶没跟她说过什么计划，不过仔细想了一下之后，楚楚有些不敢相信的问了一句，“不会是......昨天你说要去做的那个吧？”
　　“bingo，答对了，没奖励。”江白茶笑着耸了耸肩，说道，“我也没想到会这么有效，只是把一些楚楚你的事迹放到论坛而已，昨晚直接就加精置顶爆火了。”
　　“而且多亏了很多当事人跑出来添油加醋，让你的事迹更加光辉了呢，以前你可能只是部分人口中的恶霸，现在你可是全校最有名气的英雄了。”
　　江白茶说完后，橘子忽然从身后掏出了一本古朴的书籍打开，左手捧着书，右手夸张的往旁边一甩，掷地有声的说道：
　　“庆贺吧！启飞的王诞生了！她是集......嗷！楚楚你干嘛打我头！会长不高的！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1，五更达成！
　　欠29......
　　（吐魂）
　　（但刀片依旧不嫌多）
　





第148节 第一百四十六章 楚楚只想过平静生活（1）

　　橘子捂着自己的脑袋缩到了江白茶身后，一脸委屈的看着楚楚。
　　程珈蓝坐在一旁，听清楚了事情大概，也稍微放下了心来。
　　在学生内部火了的话，还没什么大问题，这些学生也不会无缘无故去给自己的父母说在学校发生的这些事情，特别还涉及的论坛网络什么的。
　　反正程珈蓝自己听到，肯定就不感兴趣了。
　　而且看样子只是博取到女生好感了，程珈蓝就更放心了，女生之间能擦出什么火花来？更多的应该只是一种同性之间的欣赏吧。
　　楚楚有些尴尬的对着程珈蓝笑了笑，然后拉着橘子和江白茶回到了自己的座位。
　　“说说是咋回事茶茶，啥论坛啊？”楚楚摇了摇江白茶的手，一脸迷惑的问道。
　　楚楚虽然很喜欢打游戏上B站什么的，但是对贴吧论坛围脖之类的并不感冒。
　　自从她两三年前，初次用围脖的时候，在围脖热门话题评论了一句，“女劝是什么？”然后刷新一下，一分钟瞬间多了上百条谩骂。
　　好家伙，当时还是初中的楚楚一下子就被杂乱无章的拳法打懵了，抱着程珈蓝哭了好久，后面终于被程珈蓝开导好，之后就再也没上过这类的社交资讯平台。
　　更别提学校论坛和学校贴吧了，楚楚根本都没去接触过。
　　看着楚楚一脸懵逼的样子，橘子抢先拿出手机打开了个什么帖子，翻了翻后，举到了楚楚面前：“你看你看~”
　　帖子的标题直接映入了楚楚的眼帘。
　　《震惊！高二漂亮女生居然在学校里和这么多人干这种事情，女生看了都害羞！》
　　然后还配了一张楚楚在活动室，闭眼抱着吉他哼唱的照片。
　　“这......什么标题啊！”楚楚看到这个标题就差点爆粗了，然后看到配图还是自己，直接用杀人的眼光看向了橘子，“橘——子——”
　　“不是我不是我......”橘子手机都不要了，赶忙躲到了江白茶身后，唯唯诺诺的说道，“这个是茶茶找我拿的。”
　　楚楚带着些惊讶的表情看向了江白茶：“茶茶？这你写的？”
　　她万万没想到平时一本正经的江白茶，居然能想出这种鬼畜的标题。
　　“没有，是橘子家公司的一个小编写的，我就给了思路和素材，”江白茶耸了耸肩，看样子也有些无奈，“我也不知道他居然这么写，职业病？”
　　说着，江白茶拍了拍楚楚的肩膀，安慰道：“安啦，没有什么奇怪的事情，正文都是很正常的。”
　　楚楚狐疑的看了一下江白茶，又狠狠瞪了一眼橘子，然后才低头继续往下翻。
　　看起来像是水准非常高的推广软文，不过推广的是楚楚自己而已。
　　通篇都是列举了一些悲惨案例，详细描写受害者多么害怕多么无助，然后再用楚楚出现解决了一切作为对比。
　　事件倒是没什么好说的，都确实是楚楚做过的一些事情，但是文章的滤镜戴的太厚了，特地把楚楚的行为描写的特别潇洒帅气。
　　再配上一些橘子拍的，楚楚各种在现场后面，淡定的观察着一切的图片，就给人营造出了一种，英雄救美的幕后大佬那种感觉。
　　但楚楚真的只是坐在那里无聊的等他们搞定啊。
　　文章不会很长，很快就翻完了。
　　然后楚楚就看到了下面的精华评论。
　　【阿妈失望】：“拿着四十米大长刀进来的，现在我想问一下，楚姐在哪可以领？[滑稽]”
　　【Leoxyn流星】：“之前我就听说过她啊，我还以为是很凶的那种，没想到意外的可靠？[害羞]”
　　【风宝英雄】：“我老攻真棒”
　　【冰室幻德】：“楼上别动，我把我尿黄。”
　　【三相天妇罗】：“桃子滞销，帮帮我们。”
　　......
　　越到后面，就越多那种不营养的评论了，一堆堆那种顶着女性身份标识的用户在底下喊着老婆老公，甚至还有很多相约好了第二天一起去围观真人的。
　　甚至还有已经po上了手写情书说第二天就要去告白的。
　　就在楚楚看这些评论的时候，教室外面就已经站着一些别的班，甚至别的年纪的女生，正往里面探头探脑的看着。
　　楚楚看着这些喊自己老公老婆的评论，脸红到脑袋都要冒蒸汽的时候，橘子拍了拍楚楚的肩膀提醒了一句：“楚楚，外面有人看你。”
　　楚楚却没敢抬头，把橘子的手机往桌子上一放，自己就趴在桌子上，小小声说了句，“啊我睡了。”把脸埋在手臂里不动了。
　　从耳朵不难看出，此时的楚楚已经害羞到不行了。
　　虽然确实是被偶尔会忽然到来的告白给整习惯了，但楚楚还是第一次感受到这种被这么多人瞩目的感觉，甚至追星追到了班上。
　　脸皮本来就很薄的楚楚，就感觉有些顶不住了。
　　“得了，让楚楚缓缓先吧。”江白茶拍了拍楚楚的后背，然后准备回到自己的座位。
　　但是橘子可不干，她用手抓住楚楚的肩膀，铿锵有力的说道：“你怎么能够因为这样就害羞呢？”
　　“这么害羞还想当会长？”
　　“这么小声还想去演讲？”
　　果然，橘子的一番话起到了效果，楚楚一抬手就按住了橘子的脑袋，疯狂揉搓了起来，橘子的双马尾一下子就给揉乱了。
　　“呜呜呜，楚楚我错了我错了，注意形象注意形象啊。”头发被揉乱的橘子直接一个抱头蹲防，躲过了楚楚的魔爪。
　　此时的楚楚才稍微缓了过来，感觉脸不是这么烫之后，她才稍微抬起了脑袋，脸上还带着一丝绯红看着江白茶，语气有点无助的说道：“咋办啊茶茶......”
　　“嗯？什么怎么办？这不是好事吗？”江白茶双手捧着脸蛋，一脸羡慕的说道，“就跟青春偶像剧里面演的一样~”
　　“不是啊，我是问我现在该怎么做啊。”楚楚当然知道这样的人气，给竞选带来的是无与伦比的优势，只是现在有些慌了神，不知道该怎么办了。
　　江白茶摇了摇头，安慰道：“你就平时怎么做现在就怎么做呗，你又不是靠炒作和吹捧出来的，你做的事情可都是实实在在的呀。”
　　“可是这也......”
　　楚楚还没说完，就有一个可爱的女生，低着头跑到了她旁边，鞠了一躬，双手把一封粉色的信交到了楚楚桌子上，就红着脸跑开了。
　　楚楚顿时感觉有些生无可恋。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠 3 1
　





第149节 第一百四十七章 愤怒的程珈蓝（2）

　　这一整个上午楚楚都十分自闭。
　　上课的时候还好，一旦下课，总会有三五成群的女生，假装路过。
　　只要楚楚刚好抬头，和她们对上目光，她们就会激动的拉起同伴的手说些什么，又或者是直接红着脸低头快速走开。
　　光是第一天就这样了，要是再任这种情况继续持续下去，怕不是真的要变成追星现场。
　　甚至有可能发展成别的学校的人，都来围观的那种情况。
　　不行，等选举结束之后，一定得甩干净！
　　不然以后和程珈蓝在学校走的时候，都要接受这么多目光的话，自己会施展不开手脚的。
　　楚楚决定等选举结束后，只要还有人来围观自己，或者靠近，自己就狠狠地瞪她们！
　　再有人来送情书，男的直接把情书扔出去，女的直接把情书硬塞回她们兜里！
　　还要揪着她们衣领，告诉她们自己不是那种随随便便的人。
　　凶狠的气势一定要表现出来！
　　这么做了之后，相信她们都会知道自己不是好惹的了吧，到时候就不会有人再来烦自己了。
　　楚楚默默点了点头，打定了主意要这么做。
　　反正自己的目的只是为了竞选学生会会长而已，选上了之后，管他洪水滔天，都与楚楚无关了。
　　不过这样会不会有点对她们太凶了？毕竟只是因为好奇，想看看而已。
　　楚楚稍微纠结了一下之后，就没有继续思考这个问题了。
　　别人怎么想又如何？她们不开心是她们的事情，只要自己和程珈蓝开心就好。
　　就这么熬到了上午的课结束，楚楚就看到有一些陌生的面孔，正在发竞选的宣传单了，搞得跟区议长竞选似的。
　　同时，楚楚也注意到，窗外靠过来围观自己的人，也因为上午的课程彻底结束，而逐渐变多了起来。
　　看来今天中午不适合再带阿程出去吃东西了。
　　这么想着，楚楚在手机给程珈蓝发了个信息后，走到了橘子和江白茶的位置。
　　“楚楚，去哪？吃饭？”看着主动走过来的楚楚，橘子有些好奇的问道。
　　“别说这么多，快起来先。”楚楚不时地看向窗外，然后催促道，“再不溜就来不及了！”
　　江白茶有些惊讶的感叹了一句：“真没想到这么多人啊。”
　　最开始江白茶还以为，发个帖子能有四五百人看到，就算不错了，后续还得自己找人，跟其他竞选人一样每个班安利过去。
　　没想到效果这么爆炸，一晚上帖子就快上千个回复了，估计加上今天早上口口相传之下，知道的人会越来越多。
　　不过江白茶仔细想想，大概也知道是什么原因了。
　　别看楚楚和她那帮小弟是这样子，但启飞大部分学生都是比较乖的那种，毕竟打小开始的教育资源就很好。
　　可以说比较叛逆的那批，基本都聚集到了楚楚麾下。
　　最主要是，启飞都已经很久没出现过大新闻了，这就导致在江白茶推波助澜之下，这些千金一下子兴趣就被提起来了，或许楚楚做的那些事情，还符合了她们心里那种，对于英雄救美的YY。
　　而身边就有了这种真实的势力，当然要来看一眼。
　　其实很多人并不是真的说是看个帖子，就崇拜上了楚楚，更多的可能是处于一种好奇心来看一眼。
　　毕竟在学校也就这点乐子能找了。
　　程珈蓝也看着楚楚拉上她的两个朋友匆匆离开了。
　　外面零零散散的女生其实表现的还算比较矜持，看见楚楚往外面走后，就假装看起周围的风景，似乎就是路过一般。
　　等到楚楚带着她那两个朋友转身后，她们才重新把目光落在楚楚身上，有些人甚至还拿出手机在拍照。
　　程珈蓝见状，也拿出了手机，给楚楚发了条信息。
　　夭夭琳：「没事吧？」
　　知道楚楚没这么快回复，程珈蓝也就直接把手机放进兜里，没有再去理会。
　　既然中午楚楚没空，那就和萧莹草一起去吃吧。
　　这么想着，程珈蓝转过头，刚好对上了萧莹草的目光，似乎萧莹草已经看了自己很久了。
　　“小草......”
　　“琳......”
　　两人又是同时开口，不过这次，萧莹草似乎下了很大的决心，双眼紧闭，单薄的身子似乎还有些哆嗦，紧张的说道：“我......我们一起去吃饭吧！这次我请回你！”
　　“好呀，”程珈蓝笑着点了点头，“我刚想叫你一起去吃的呢。”
　　萧莹草刚带着欣喜睁开眼睛，却看到了程珈蓝身后站着一个男生，又带着一些惊慌低下头去了。
　　看到萧莹草的动作，程珈蓝也意识到了自己身后有人，于是她回过头去，却看到了一个长的白净斯文，带着无框眼镜的男生，站在自己身后。
　　看起来并不是班上的人，可能是别的班级？
　　程珈蓝脸上的笑容也逐渐消失，有些冷漠的问了句：“你是？”
　　“哈哈，琳同学你有点冷淡啊，我只是想过来交个朋友的而已，没别的意思，”这么说着，这名男生扶了一下眼睛，笑嘻嘻的接着说道，“对了，忘了介绍我的名字，我叫杨泰，很高兴认识你。”
　　说着，这名男生伸出了左手，作势要和程珈蓝握手，但程珈蓝知道，伸出左手只是为了顺势露出他手上那块百达翡丽而已。
　　表是好表，人是不是好人就不知道了。
　　“不好意思，我不认识你，请离吧。”程珈蓝身体不由自主的往后退了一下，眉头微皱。
　　程珈蓝并不打算搭理这个小屁孩，转身拍了拍萧莹草，说道：“走吧小草，吃东西去了，你准备带我去哪里吃呀。”
　　完全把那名叫杨泰的男生当做透明人了。
　　因为有人在的关系，萧莹草站起来后，有些紧张的捏住了程珈蓝的衣角，回了一句：“好......”
　　程珈蓝正想绕过这个男生走掉的时候，那个男生一跨步，又拦在了程珈蓝面前，开口道：“别这么冷淡嘛~我在帝豪那边订了个位置，要不赏脸中午一起去吃一顿？”
　　说着，他又看向了程珈蓝身后的萧莹草笑道：“我记得你叫......那个萧什么的吧？我记得，你是特招生是吧？应该没去过帝豪？不如跟着一起来吧，也不用委屈琳同学吃那些便宜东西了。”
　　杨泰笑的很潇洒。
　　但程珈蓝的脸却迅速阴沉了下来。
　　感受到了萧莹草原本捏着自己衣摆的手，逐渐松开没之后，一股无明业火窜上了程珈蓝心头。
　　程珈蓝也不知道自己多久没为一件事情如此愤怒了，只记得上次是几年前，为了女儿。
　　但现在，叔叔我啊，真的生气了呢。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢各位的打赏月票和刀片......感谢@{"reader_id":"3537393","reader_name":"路人一只的蠢老婆"}   大佬的致死量打赏
　　欠......
　　我数了三四遍
　　欠35
　　我明明有在日万还的，呜呜呜呜呜
　





第150节 第一百四十八章 毕竟我也不是什么恶魔（3）

　　纵使启飞中学人均素质再高，会出几个脑瘫也不会让人感觉到意外，毕竟一个完全没有脑瘫的地方是不存在的。
　　程珈蓝很确信，这个人绝对是有备而来的，至少调查过自己身边的人。
　　从他知道萧莹草的名字，和专门挑了楚楚不在的这个时间点过来，就可以看出。
　　家庭和自身可能有点能耐，但是能耐有限。
　　不然也不可能查不出楚楚背后的人是谁，要真查得到的人，巴结还来不及，不可能用这种俗套的金钱套路。
　　“我......我先约好了琳同学的......对不......”萧莹草的声音隐隐带着一丝哭腔，但还是站到了程珈蓝面前，想要帮程珈蓝挡住这个人。
　　从萧莹草颤抖的和身体，任何一个人都能看出她的紧张与害怕，而且从程珈蓝身边经过的时候，可以看到萧莹草的眼眶已经微微发红了。
　　她本来就敏感纤细的内心，就在刚才被杨泰嘴里有些尖酸刻薄的话语洞穿了。
　　什么特招生这个在启飞比较敏感的身份，听都没听过的帝豪，还有最后那句......不要带程琳去吃那些......便宜的东西......
　　最后那句话深深刺痛了萧莹草的心，因为她准备要带程珈蓝去吃的地方，虽然是她精心挑选过的地方，虽然东西好吃，虽然用料和地方都很干净，但没办法改变的是，确实对于启飞中学的二代来说，便宜到不能再便宜。
　　不过萧莹草还是站了出来，挡在了程珈蓝面前，就算知道站出来可能会面临更恶意的讥讽，甚至有可能被报复，但她还是站出来了。
　　因为她知道，程琳同学不喜欢前面这个男生，很想离开。
　　就在萧莹草准备向前面这个男生道歉的时候，道歉的话语还没说出来，一只手就从后面绕了过来，捂住了她的嘴巴，让她没说出那三个字。
　　然后萧莹草就感受到那只手，把自己拽到了身后，直到撞进一个温暖的怀里，抬头，就看到了程珈蓝正面无表情的看着她。
　　“你为什么要给憨批道歉？”此时的程珈蓝，表情看起来有些吓人，语气也是冷冰冰的，带着些霸道的口吻命令道，“这又不是你的错，以后不准随便道歉，听到了吗？”
　　“唔——”萧莹草的嘴巴被捂住了说不了话，眼睛红的像只小兔子似的，点了点头。
　　把手从萧莹草嘴巴松开，程珈蓝直接揽过萧莹草的肩膀，让她紧紧靠着自己，想用这种方式让萧莹草稍微安心一些。
　　此时，班上有些还没离开的同学，也注意到了这边的动静，其中有几个男生正是楚楚的小弟，知道程琳是楚楚的亲戚，此时正放下手中的东西准备围过来。
　　程珈蓝注意到了周围的动静，但面前这个男生明显没太注意到。
　　反而是被程珈蓝无视后，又被程珈蓝暗讽了一句，搞得有些上头，泡妞计划被一个莫名其妙的穷鬼搅浑，也让他有些气急。
　　“哼，不识好歹，”知道自己没机会了，只见那名叫杨泰的男生冷哼了一下，阴阳怪气道，“这么搂搂抱抱的，你该不会是喜欢女的吧？”
　　一个合格的成年人不会轻易地把情绪宣泄出来，也不会真就对一个还没成年的小屁孩动用些什么势力。
　　懂得隐忍，这就是程珈蓝和这个咋咋呼呼的毛头小子的差距。
　　程珈蓝反倒是被他后面那句话整笑了，因为她本身就是男的，确实喜欢女性。
　　程珈蓝看着杨泰，嘴角逐渐露出了微笑，不过这个笑有点......说不清道不明的意味：“是啊，我确实喜欢女生，要不你去泰国变个性？”
　　萧莹草一开始被程珈蓝搂着的时候，脑子里还在回想着杨泰刚才的话，心情低落。
　　但听到了程珈蓝居然承认自己喜欢女生，萧莹草猛地抬起头看向了程珈蓝，又迅速的低下头去，这才回过神来自己正在被程珈蓝搂着，一下子刚才的不愉快都烟消云散，整个人直接呆住了。
　　“对了，你说你叫杨泰对吧，刚好我在泰国还认识点人，到时候帮你整个泰国国籍，性别就改人妖，回头这里不承认双国籍，国籍自动取消你被遣返的时候，记得在那边好好做手术，我会帮你安排好人的。”
　　“毕竟，我不是什么恶魔嘛。”
　　程珈蓝注意到四五个人已经围过来了，继续笑着说道，“楚楚的朋友是吧，先带他体验一下。”然后伸出手指了指杨泰的下体，对楚楚的小弟挑了一下眉。
　　楚楚的几个小弟互相看了一眼，然后点了点头。
　　杨泰刚开始还被程珈蓝说的话气到了，刚准备反驳，却被程珈蓝后面说的话憋回去了。
　　去泰国帮我办个国籍？性别改成人妖？这里的国籍自动取消？遣送回泰国的时候安排人给我做变性手术！？
　　杨泰自认自己的爹很牛，也没办法把手伸到国外。
　　年纪轻轻的杨泰，真的被程珈蓝吓到了。
　　“你......你怎么敢？”杨泰又惊又惧，伸手就要去掐程珈蓝的脖子，但一瞬间，就被楚楚的小弟架住了，他这才注意到自己身后站了四五个壮汉，怒骂道，“你妈的，你们知不知道我是谁？你们抓我干嘛？喂？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......”
　　话还没说完，杨泰整个人都被抬了起来。
　　几人抬着杨泰，小跑着就冲出了教室，看来是要找颗有缘树，给杨泰的鸡儿与树干来一次生命的大和谐。
　　“啊啊啊啊，你妈的，放我下来，我错了，我错了还不行吗......”
　　杨泰嘶声裂肺的惨叫逐渐消失在了楼道，终于这里又恢复了宁静。
　　当然，程珈蓝没真要去这么做，虽然可以，但没必要。小孩嘛，吓一吓就好了。
　　她松开了还在搂着萧莹草的手，揉了揉萧莹草的脑袋，柔声安慰道：“没事了，别怕。”
　　“刚才你说要带我去哪里吃来着，走吧，我都饿了。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　还是欠35
　





第151节 第一百四十九章 楚楚的奇妙演讲稿（4）

　　“阿......阿巴......”
　　萧莹草嘴里发着无意义的声音，似乎整个人还在处于刚才那种冲击中。
　　就是程珈蓝那句“我确实喜欢女生”。
　　让萧莹草整个人都混乱了，小心脏狂跳着。
　　琳......琳同学居然喜欢女生？
　　难道......难道自己是第一个知道这件事的吗?
　　我是谁，我在那，我该怎么办？我要做些什么反应比较好？
　　可是......女孩子怎么可能和女孩子在一起啊？
　　萧莹草脑子直接过载，放弃了思考。
　　程珈蓝看到萧莹草这个样子，还是为她也被自己刚才那些话吓到了，摇了摇萧莹草笑着说道：“你想啥呀，我肯定是在骗他的呀。”
　　总不能真的因为别人呈一句口舌之快，就把别人送去泰国变性吧。
　　萧莹草被摇晃了一下之后，才回过神来，有些呆呆的转头看向程珈蓝：“是......开玩笑的吗？”
　　果然是被刚才自己的话吓到了，程珈蓝捏了捏萧莹草的脸蛋安慰道：“是啊，走吧，别想太多，一起去吃东西吧。”
　　“哦......嗯......”萧莹草呆呆的应了一句之后，才迈出脚步，慢吞吞的往前面走去，程珈蓝也跟了上去，和萧莹草并肩走着。
　　原来是......开玩笑的吗。
　　虽然刚才很慌乱的样子，但现在萧莹草听到程珈蓝是开玩笑的之后，不知为何，心里有些小小的失落。
　　这......为什么我知道程琳是开玩笑的之后，会这么失落呢......
　　单纯的萧莹草也没想出原因，转动脑袋看了看程珈蓝之后，才晃了晃自己的脑袋，决定不再去想这些。
　　还是先带程琳去吃东西吧，她都饿了。
　　不过程琳刚才搂着自己，说不许道歉的时候......真的好让人心动啊......
　　.
　　.
　　.
　　林北大道，麦鱼街。
　　这里距离启飞中学隔了差不多两公里。
　　三个女孩在街上漫无目的的走着，看起来已经走了有一段时间了。
　　“好烦啊，茶茶 。”楚楚用肩膀稍微撞了一下左边的江白茶，说道，“我总感觉走到哪里都被监控了一样。”
　　她们走出了这么远，周围窥探的目光才变少了，因为很少有启飞的学生会走出这么远的地方来吃东西。
　　“就你这样还想组乐队发视频呢，”江白茶摇了摇头，提醒道,“想想看，你粉丝数如果暴增，迟早会被揪出来的。”
　　“到时候我可就得告辞了，让呆瓜橘子陪你疯去吧。”
　　说完，江白茶也给了楚楚一个无奈的眼神，示意自己真的没有办法。
　　“唉......”楚楚也知道江白茶实在是因为家里的原因没办法，也叹了口气，“就剩橘子的话，带不动带不动。”
　　橘子：“？”
　　听到这两人明里暗里诋毁自己，橘子坐不住了，挤到了两人中间：“怎么了怎么了？我又怎么你们了？咋老说我？”
　　虽然橘子在中间呜呜渣渣的，但两个人都没有一点想要理会她的意思，直接隔着橘子，两个人对视着聊起了天。
　　矮了她们半个头的橘子，完全无法遮挡到她们的视线。
　　“也就明天就结束了，忍忍就过去了，”江白茶看着楚楚安慰道，“说不定她们只是一时兴起呢？”
　　（橘子：喂！你们别无视我啊！）
　　“确实。”楚楚点了点头，再怎么难受也是这两天的事情，竞选结束把帖子撤掉就好了。
　　（橘子：啥B啥B啥B！你们都是啥B！）
　　说道竞选，楚楚就想了什么事情，拿出手机递给江白茶说道：“茶茶，帮我看看演讲稿写的怎么样。”
　　（橘子：“再无视我我就不理你们了！！！”）
　　江白茶接过手机，摇了摇头，说道：“我对这些东西可不太在行，让橘子来吧。”
　　说完，就稍微低头看了一眼，惊讶道：“哇，橘子你怎么也在？好巧啊。”
　　橘子：“*********”
　　“橘子还会这个？”此时楚楚也有些惊讶了，虽然和橘子相处了一年多，但还真没见过橘子主动展露过什么才艺。
　　就连吉他什么的，也才是问了才知道。
　　究竟除了不作死以外，还有什么是她不会的？
　　江白茶点了点头，解释道：“初中的时候她就拿过新概念的作文奖，还在很多杂志发表过诗歌散文。”
　　“这么厉害？”楚楚也稍微低下了脑袋，看向了橘子，“橘子好棒啊。”
　　此时听到两人夸赞的橘子，瞬间忘记了刚才她们无视自己的行为，双手缓缓插进裙子的口袋里，小脑袋往上一仰：“哼！”
　　一脸自信的模样，不知道的还以为落枕了。
　　“好橘子，帮我看看呗~”楚楚此时也没用想继续捉弄橘子的心思了，用肉麻的声音对橘子说了一句，还用手摇了摇橘子的手臂。
　　毕竟求橘子帮忙看演讲稿和与程珈蓝一起享受双人海滨度假，楚楚当然分得清孰轻孰重。
　　“橘子！饿了！”橘子的脑袋都快样到天上去了，直到脑袋被江白茶拍了一下后，才迅速恢复原样，双手抱头可怜兮兮的说道，“想吃饭饭......”
　　江白茶抱着自己的双臂狠狠的搓了几下，嫌弃的说道：“噫——叠词词，恶心心。”
　　楚楚揽过橘子的肩膀，壕气的说道：“橘子想吃啥？我请！”
　　“今天中午想吃牛排！”橘子马上把手举过头顶抢答，想了一会后又补充了一句，“就找附近的吧，免得迟到了。”
　　江白茶也点了点头：“好，附近比较好的西餐店，我知道有一个，虽然便宜，量大管饱。”
　　江白茶指的便宜，是她觉得人均没有一千以上的，都算便宜。
　　“好，你们带路吧。”走了这么长时间，楚楚也觉得有些累了，听到她们已经选好地方了，也赶紧催促了一下。
　　“楚楚，手机给我，我看看。”在路上走着有些无聊，橘子决定边走边帮楚楚看看。
　　楚楚应了一句好，然后就把手机递给了橘子。
　　刚刚心情还不错的橘子，在接过手机扫了一眼之后，小脸一下子就垮了下来。
　　“楚楚你写的这是啥呀！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠34
　





第152节 第一百五十章 买什么泳衣给阿程？（5）

　　林北大道，麦鱼街，一家名叫福克的西餐厅。
　　餐厅的装潢并不是十分精致，反而有几分狂野的风范——比如墙上挂着的各种动物标本。相较于其他高档西餐厅来说，这里的装潢更多的是依着老板本人的口味，而不是盲目跟风。
　　此时，楚楚和橘子还有江白茶三人，正坐在比较安静的角落，正叽叽喳喳的讨论着什么。
　　“这是你在网上仿写的？来来来你告诉我哪个人敢在网上放这种演讲稿范文出来，你看我不拔键出击。”橘子一边摇头，一边看着楚楚说道。
　　此时的楚楚脸稍微有些红，有些有气无力的说道：“没辙，我水平就这样了。”
　　“唉......”橘子叹了口气，小脸写满了无奈，“我总感觉你的语文水平停留在初中了，你爸没削你还真是奇迹。”
　　楚楚也有些尴尬的吐了吐舌头：“那咋办呀......”
　　说着，又用求助的目光看向了橘子。
　　被楚楚这样的眼神看的实在是没办法，又叹了口气：“好吧好吧，回去帮你写一份。”
　　橘子忍不住又看了一眼楚楚的演讲稿，嘴角微微勾出一个弧度，忽然就朗诵了起来：
　　“亲爱的学校领导，各位老师，还有同学们，大家上午唔唔唔......”橘子念着念着，嘴巴就被楚楚一把捂住了。
　　“师傅别念了，我知道错了。”听着自己的演讲稿被别人念出来，楚楚恨不得找个地缝钻进去。
　　江白茶在一旁也没人住笑出声，不过看到楚楚脸已经开始泛红之后，也止住了笑，转移了话题：“橘子，那你打算怎么写？”
　　总算是出现了一个正经话题了，反正菜还没上来，橘子的手指一下一下敲击着桌面，开始思考了起来。
　　过了一会，橘子才开口说道：“其实我想的是，演讲那部份，也用来塑造形象。”
　　“塑造形象？啥呀？”楚楚挠了挠头，问道，“就是之前帖子里面的那种？”
　　“对。”橘子点了点头，表情罕见的认真了起来，解释道，“虽然现在很多人知道了有你这么一个人存在，但其实绝大部分人都没见过真人的，只有少数特别好奇的会来看看。”
　　“也就是说，你在全校面前演讲的那个时候，才会让所有人看到你，在此之前，她们对你的了解只是停留在那个帖子的塑造上。”
　　“所以，你得用帖子里那种高冷帅气的形象，来演讲，我也会根据这个形象，给你写一篇演讲稿，不过这个得要求你熟练地背下来，比拿着稿子效果会好很多，到时候我会帮你尽量写短一点。”
　　橘子一口气吧啦吧啦的说了一堆，等到说完的时候，楚楚才小心翼翼的举起手问道：“问个问题。”
　　橘子：“啥？”
　　楚楚深吸一口气，提问道：“是不是演讲完，我这个人物在她们心里又更深刻了一点。”
　　橘子和江白茶同时点了点头。
　　“那就是说......她们会一直来找我......也是常态？”楚楚说的实话语气有些颤抖，似乎不能接受这个现实。
　　“按理来说的话，是的，”江白茶喝了一口杯子里的水，接着说道，“除非你做出什么特别离谱的事情，否则你的人气只会越来越高。”
　　“为什么啊！”楚楚双手抱头，往椅子后面一倒，有些自暴自弃了。
　　江白茶一脸理所当然的说：“因为你本来就很优秀啊，只是每次身边一大帮人跟着，她们都不敢靠近而已。”
　　“是啊是啊，”橘子也在旁边认同的点点头，说道，“现在她们有了途径重新认识你，而且还把你以前的形象颠覆了，这种反转的感觉大伙都会喜欢的。”
　　楚楚心里开始陷入了纠结。
　　如果同意用这种方式继续深化自己的形象，提高人气，拿下竞选是十拿九稳。
　　可是这样导致的后果，可能就是原本还算平静的校园生活就完全被打破了。
　　只是为了和程珈蓝去一次海边，看一看程珈蓝泳装，帮忙涂一下防晒......
　　值。
　　楚楚很快就得出了这个结论。
　　反正当上会长，也肯定是全校人尽皆知的，至于那些学生对自己的态度是怎样，也无所谓了。
　　只是以后可能得换个法子跟程珈蓝在学校吃饭了。
　　比如，提前做好便当，中午去天台吃？
　　反正天台没人上去的，很快也到秋天，天气也没这么热。
　　这个想法不错！以后就这么干了！
　　想通了这个问题后，楚楚的心情一下子舒畅了起来：“好，就这样了！”
　　对了，还得问问橘子和江白茶她们有没有空，不然程珈蓝问起来的时候，不太好交代。
　　“橘子，茶茶，你们周六有空不？”楚楚一开口，就是老黑暗森林了，地点什么的都没有说，只问有没有空。
　　橘子：“我应该有吧？”
　　江白茶：“我可能下午才有空。”
　　“你们居然有空？”楚楚一脸失落，似乎听到她们有空后有点失望的样子。
　　不过好在楚楚早有预备！
　　一开口问的就是周六，其实只要竞选成功，周五晚上楚楚和程珈蓝就出发了！
　　就算其他人都有空，周五一晚上和周六一早上，楚楚就可以把想做的事情都做完，根本不怕别人来的。
　　不过果然还是想和程珈蓝相处的更久一点。
　　这么想着，楚楚直接说道：“那你们周六下午一起来吧~”
　　然后，楚楚就和她们透露了去海边度个小假的计划，橘子听完是一脸兴奋，已经开始嚷嚷着买新泳衣了。
　　江白茶稍微思考了一下，也同意了，只不过上次游泳时候的泳衣，这次已经塞不进去了，因为前面的尺寸改变。
　　听到这里，橘子一下就消沉了下去，愤愤的盯着江白茶的胸前，咬牙切齿，越想越气，直接就伸手拍了一掌：“哼，一坨肉，有啥好炫耀的，不稀罕唔——”
　　不出意外的，橘子就被江白茶摁在桌子上起都起不来，直到一脸惊恐的服务员把第一份前菜端上来的时候，才松开。
　　重获自由的橘子已经开始拿出小本本记仇了，还扬言要在沙滩给江白茶点颜色瞧瞧。
　　而楚楚此刻，却开始考虑起该买什么泳装给程珈蓝的问题了。
　　比基尼？不行，程珈蓝肯定不肯穿。
　　死库水？秒啊，程珈蓝对二次元不太懂，看到暴露这么少的泳衣，肯定会穿的。不过缺点也是，露的太少了，涂防晒霜的时候不太好操作。
　　楚楚陷入了沉思。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"7177582","reader_name":"柠檬赤果果"}   dalao的打赏鸭~还有其他小可爱的打赏刀片，非常感谢（捧读）
　　还1
　　欠33
　　莫得感情的还更机器
　





第153节 第一百五十一章 橘子强推，可拆卸式泳装（1）

　　橘子和江白茶还在那边吃边谈，聊得火热，似乎能搞这么一件大事，让她们有些兴奋。
　　但是楚楚的心思早已经飞到赢了竞选过后该怎么办了。
　　看到正主一直没有参与到讨论里面，江白茶有些好奇的问道：“楚楚，你在想什么？”
　　听到有人，叫自己，反应过来的楚楚抬起头，嘴里情不自禁的把心里的想法说了出来：“泳装......不是，竞选。”
　　虽然及时改口，但是橘子的脸也已经变成了滑稽的表情，她叉起一小块牛肉放进嘴里，嚼两口吞下去后，笑眯眯的说道：“哎呀，楚楚要买条刺激一点的泳装穿给我们看吗？”
　　“太客气了太客气了，来来来，橘子给你推荐几款~”
　　说着，橘子就打开了手机，开始挑选起了图片。
　　听到前面那句话的时候，楚楚刚想怼橘子的来着，但听完后面那句，楚楚马上变脸：“好！推荐几条！”
　　江白茶则是饱含深意的看了楚楚一眼。
　　凭她对楚楚和橘子的互动了解，橘子刚才这样作死必被爆锤，但是楚楚并没有。
　　那楚楚肯定就不是买给自己的。
　　再联想到沙滩，还有和楚楚同居的程琳，楚楚这套泳衣是买给谁的，就不言而喻了。
　　很快，楚楚的手机就就疯狂震动，拿起来一看，是橘子传来了好多图片，都是穿着性感泳衣的美女模特。
　　点开巨信后，楚楚就注意到了程珈蓝给自己发了信息，心里稍微一暖，给程珈蓝回了一条信息。
　　楚楚楚楚楚：「没事啦~谢谢阿程~」
　　楚楚楚楚楚：「[图片]在和她们一起吃饭呢~」
　　过了一小会，程珈蓝也发了一张图片过来。
　　夭夭琳：「我也是」
　　夭夭琳：「[图片]」
　　程珈蓝发的那张图片里面，可以看到很丰盛的煲仔饭，看着就很有食欲的样子。
　　但楚楚的注意力，一下子就被程珈蓝对面坐着的，一个没有拍到头的身影吸引过去了。
　　是萧莹草？
　　楚楚心里泛起一点酸酸的感觉，嫉妒极了。
　　“楚楚快看啊！你在干啥呀！”橘子看楚楚这么久没有反应，催促道。
　　“好好好，这就看。”有些心累的楚楚直接关掉了和程珈蓝的对话窗口，点开了和橘子的。
　　橘子只发了五六张图片，但每张里面的泳衣都各有特色，但无一例外的是，这些模特的熊都很小。
　　“好平啊，”楚楚稍微抬了抬眼皮，看向了橘子，又向了手机，有意无意的说道，“哦，比某人大，那没事儿了。”
　　“我要鲨你！！！”
　　感觉被伤到自尊的橘子，放下刀叉就张牙舞爪的冲了过来，刚冲到楚楚面前，楚楚就把手机伸到了她脸前说，“为什么这个死库水这么奇怪？”
　　图片上的死库水，和平常见到的不太一样，上面好像还有许多隐藏式的拉链。
　　虽然这张死库水看起来有些普通，但是那些隐藏的拉链却让楚楚很感兴趣。
　　看到楚楚问问题，橘子也愣了一下，仔细看起了图片，一下子就忘记了自己刚才还被嘲讽的事情。
　　“嗯......这个啊，你无视吧，这个应该只是我觉得有意思才存下来的，”橘子说着，走到了楚楚身边站着，对着那张图片指指点点，“你看，这里，这里，后背，下面，都有隐藏拉链可以拉开来的，虽然看起来很保守，但外层全部拉开来后，就是一个两边有裙摆的三点式泳装......”
　　楚楚：“地址发一下。”
　　“不是，我说了呀，这不是真给你选的，我只是在逛网站的时候看到这个，觉得很新奇而已......”橘子还有些害怕，怕楚楚生气了是买来给自己穿的。
　　楚楚：“地址发一下。”
　　橘子有些弱弱的看向了楚楚：“我真没想发这张给你的......”
　　楚楚：“地址发一下。”
　　楚楚：“你怎么这么墨迹啊！？”
　　楚楚：“地址发一下啊搞快点！”
　　看楚楚是真的想要，橘子也没办法：“好吧好吧我找一下。”
　　说着，就拿起自己手机翻找了起来，终于在差不多两个月前的浏览记录找到了自己翻过的这家店铺。
　　“喏，链接发你了，”橘子说着，身体缩了一下，有些怕怕的说道，“你......是买给自己穿的？”
　　“不是啊，怎么可能？”楚楚随手点了一下下单后，又多买了几套备选的泳衣。
　　买完后，楚楚才放下手机，忽然发现橘子还站在自己旁边，楚楚看向橘子，有些好奇的问道：“干嘛？回去吃啊？”
　　“呜呜呜，楚楚我错了。”橘子不管三七二十一，先认了个怂，免得到时候真的被摁着穿了这几套泳装。
　　“你干啥啊？”楚楚觉得有些莫名其妙，轻轻推了一下橘子的手说道，“去吃去吃，别闹了，待会要迟到了。”
　　在一旁一直看着她俩互动的江白茶，此时已经捂着嘴快笑傻了，她对着橘子招了招手说道：“快回来吃吧，又不是买给你的你急什么。”
　　“吼，吓死我了。”橘子松了一口气，拍了拍自己的胸口，然后就回到了自己的座位坐好。
　　挑选到心仪的泳衣，这个感觉稍微冲淡了刚才的酸楚，让楚楚的心情更好了一些。
　　同城加急，泳装大概率明天中午就到了，只是不知道，程珈蓝到时候到底肯不肯穿上这套？
　　楚楚心里还是有些忐忑，所以她买了好几套，就算程珈蓝不肯穿，也有备用的泳装可以选择。
　　而且，三天时间，肯定不能一直穿一套啊。
　　如果能全部换一遍过去就好了......
　　楚楚脑内开始进行起了无端联想。
　　此时，远在另一条街上的程珈蓝，在刚夹起一块滋滋冒油的腊肉的时候，忽然放下了筷子，转身捂着嘴巴打了个喷嚏。
　　“怎么了......感冒了吗？”对面的萧莹草也放下了筷子，有一些关心的问道。
　　“没事，没事，”程珈蓝看了看天空，中午的天气还是艳阳高照，气温不会很热，还算暖和。
　　怎么就忽然打喷嚏了呢？
　　.
　　.
　　.
　　PS1：更新可能会晚一点点，要问为什么，那就是我们DGL是不可战胜的！
　　PS2：
　　欠34
　　虽然多了一更，但速度终于缓下来了，感谢此前各位的打赏刀片月票推荐票鸭~当然，今天包括今后的也会感谢~
　





第154节 第一百五十二章 程琳！把你爸妈叫过来！林珂：“？”（2）

　　和萧莹草一起吃完了饭后，两人就走回了课室。
　　如同往常一样，楚楚和她两个朋友，踩着上课铃快要结束的时间点才抵达后门。
　　都不知道是说她们准时好还是不准时了，说准时吧，每次又差点迟到，说不准时吧，还真就没迟到过。
　　但总感觉，楚楚进来的时候，看自己的眼神好像不太对劲？
　　特别像是那天，和楚楚一起去逛街的时候，每选好一件衣服，就看向自己的那种眼神一模一样......
　　不过楚楚的视线很快就移走，然后回到自己的座位了。
　　这让程珈蓝有些怀疑是不是自己看错了。
　　但很快，程珈蓝的思维就转到了关心女儿的方向。
　　明天就是竞选了，也不知道楚楚准备的怎么样了。
　　即便表面上看起来不在意，也没用去过问这件事情，程珈蓝还是很希望楚楚能够拿下这次竞选的。
　　毕竟是自己的女儿，谁不希望看到自己的女儿往更优秀的方向发展呢？
　　下午上课的时候，程珈蓝会偶尔看向女儿的方向，每次都能看到女儿正在对着手机，嘴里小声说着些什么，但距离太远了听不到。
　　终于，在女儿这种行为进行了快两节课的时候，程珈蓝有些忍不住了，给楚楚发了个信息。
　　夭夭琳：「在干嘛？[微笑]」
　　发完信息后，程珈蓝就盯着女儿的方向看。
　　果不其然，一直在看着手机的楚楚，在收到信息后，立刻就转头看向了程珈蓝的方向，对上了目光。
　　发现程珈蓝就在看自己后，楚楚脖子稍微缩了缩，有些尴尬的笑了一下，又低过头去打字，像是在回信息。
　　楚楚楚楚楚：「在背演讲稿呢......橘子给我准备了好多份，一直在发......」
　　楚楚楚楚楚：「说是要多准备几份，以备不时之需的说」
　　发完消息之后，楚楚抬起脑袋，看向了程珈蓝的方向，把手机稍微举起了一点，对着程珈蓝晃了晃，示意程珈蓝看信息。
　　程珈蓝点了点头，也低下头去打字。
　　夭夭琳：「那你也要稍微注意一点学习，爸爸还是希望你能靠自己考上大学的[拥抱]」
　　程珈蓝的打字速度比较慢一点，等发送出出去后，抬起头，发现楚楚还在看着自己这边，也学着楚楚的样子，稍微举起了手机晃了一晃。
　　这种感觉让程珈蓝感觉有些奇妙，就跟自己高中的时候，颜迪迪和自己穿小纸条一样。
　　明明现在用的是手机，但总想在现实中和对方确认一下眼神，就像是在茫茫人群中，有了一些只有两个人懂的小默契一般。
　　不过程珈蓝的表情很快僵住了，讲台上那个五十多岁的更年期老历史老师，注意到了后面的动静。
　　“后面那个同学，为什么上课玩手机？”历史老师并没有注意到楚楚那边，只看到了程珈蓝在后面挥动着手机，这种光明正大玩手机，甚至还有点炫耀的行为，一下子就把这个老师点炸了。
　　本身有些上课在睡觉的同学就让她心情非常不好了，加上最近的季节转换，让处于更年期的她更加烦躁。
　　程珈蓝的这个行为，无异于是火上浇油。
　　“真的是太过分了！”说着，老师直接冲了下来，到了程珈蓝身边，情绪激动的嚷嚷道，手就像老鹰的爪子一般抓向了程珈蓝的手机，“还聊巨信？来！当全班人念出来你在聊什么！？”
　　情急之下，程珈蓝只来得及锁住屏幕，屏幕刚暗下去，手机就被老师夺了。
　　历史老师按开屏幕，上面只显示着解锁密码，她把手机举到程珈蓝面前，质问道：“手机密码是什么？你自己解锁，自己念！”
　　此刻，全班都开始叽叽喳喳讨论了起来，甚至那几个在睡梦中的同学都被惊醒，此时都看向后面，似乎在看一场好戏。
　　“老妖婆又作妖了？”
　　“嘘，小声点煞笔，你想被听到啊？”
　　“转校生要糟了这波。”
　　“确实，那老妖婆仗着资历，谁都敢得罪。”
　　“算了还是别BB了，免得被转移火力。”
　　周围找嘈杂的声音让程珈蓝有些恍惚，仿佛又回到了高中传纸条被当场抓获当场读出的时候，只不过这次，和她“传纸条”的是女儿。
　　当然，这次，聊天记录是无论如何都不能放给这个老师看的，因为她在聊天记录里面多次提到了“爸爸”这个词。
　　这要是被念出来了，恐怕就不是三言两语就能解释的事情了。
　　程珈蓝也没有因为历史老师的咄咄逼人而显得慌乱，当然也不会像血气方刚的高中生那样去顶嘴，而是低着眉头，满脸歉意的说了一句：“抱歉老师，这次是我做的不对，您消消气，咱先继续上课吧，下课我去办公室找您检讨。”
　　程珈蓝态度诚恳，眼神真诚，语气里没有一丝一毫戏谑之意。她只想尽快把这个事情解决，也不想搞得太僵。毕竟是自己有错在先。
　　一般来说，看到学生这么给台阶，识趣的老师一般也会说几句之后，下课再去办公室教育。程珈蓝也是这么想的。
　　但程珈蓝没算到的是，她那年轻漂亮的脸蛋，细腻光滑的肌肤，却让这位更年期的老师越看越来气。
　　“好啊，你们这些学生都这样是吧，仗着自己有个好爹妈是吧？”这位历史老师说着，直接把手机甩到了程珈蓝桌子面前，怒不可遏的说道：“我可不吃你们这套！打电话叫你爸妈来！现在马上！你不打，这节课就这么耗着吧！”
　　程珈蓝一脸疑惑，抬着头有些不解的看着这个老师。
　　自己明明已经态度很好了，怎么这个老师反倒变本加厉了？
　　看了看周围一直看着自己的同学，程珈蓝有些不知所措了起来。
　　这节课才刚开始不久啊，难道真要尬在这里一节课吗？
　　而且让自己打电话给父母，总不能把还在国外度假的老人摇回来吧？
　　“快打啊！？”历史老师用手指头重重的敲了两下桌子，似乎程珈蓝不打，她就真的在这耗着了，一点没有要放过的样子。
　　她就是要在全班面前让程珈蓝出丑。
　　楚楚此刻也有些站不住了，扶着桌子就准备站起来对线，但被程珈蓝眼神制止了。
　　程珈蓝缓缓地伸手，拿起了手机，却久久没有解锁。
　　其实打个电话就能解决的话，她也不想闹太大。
　　她能打给谁？
　　打给颜迪迪？
　　这似乎是最合理的答案了，让大校董直接放话，是最明智的决定，但是让大伙知道了她是校董——著名的颜迪迪的“女儿”。恐怕愉快地校园生活就提前结束了，同时，这个老师的教师生涯也结束了。
　　毕竟是自己有错在先，如果强行把这个老师教师生涯结束，或许也太草率了些。
　　这么想着，程珈蓝拿起了手机，拨通了一个电话。
　　“滴......”
　　“歪？找老娘干啥？”
　　程珈蓝用小到只有自己和老师能听到的声音说道：“林......妈......”
　　“？？？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠34
　





第155节 第一百五十三章 没错！我林珂就是她妈！（3）

　　“程珈蓝？你傻了吧？说啥胡话呢？”虽然程珈蓝说话的声音很小，但林珂还是听得清清楚楚。
　　虽然打定了主意以后再也不理会程珈蓝的，但看是电话还是下意识秒接了，接完之后就是开幕雷击。
　　很快，程珈蓝淡定的声音就出现在了电话里：
　　“在学校，玩手机被抓了，说要叫家长。”
　　林珂还以为是什么事情，听到这个直接“噗”一声笑了出来，然后就是遏制不住的大笑。
　　“哈哈哈哈，太好笑了你哈哈哈哈！”
　　程珈蓝默默看了一眼身边站着的老师，继续说了一句：“那你现在有空来学校一趟不？”
　　这对话非常正常，外人看来就像是真的在请家长一般。
　　就连楚楚都蒙了，甚至不知道程珈蓝打电话给谁，因为一开始叫人的时候，程珈蓝说话贼小声，应该是除了萧莹草和老师其他人都没听见。
　　程珈蓝这边还在为难着呢，如果林珂因为自己上次的误会，不肯过来的话，那自己只能打电话给颜迪迪了，那性质可能就变了。
　　这个老师也只是更年期气在头上而已，程珈蓝大概也能感受的出来，所以并不想做太绝的，能和平解决还是和平解决好。
　　长期稳重的性格养成了程珈蓝这种处理事情的方式，喜欢小事化无，但遇到大事，她绝不姑息。
　　这么想着，林珂那边的笑声也终于慢慢停下来了，说了句：“去，必须去，哈哈哈哈哈......”
　　电话就在林珂的狂笑声中挂断，把手机从耳边放下来后，看着挂断的手机，又抬抬头看了看老师，把屏幕锁住后递了出去：“她说马上到。”
　　“呵，下课跟我去办公室一趟。”那老师一把拽过程珈蓝的手机，瞪了程珈蓝一眼，就回到了讲台，平复了很久的呼吸，才开始上课。
　　课堂也逐渐恢复了平静，其他学生也当没发生过那件事情一般，因为这里的学生大多都是二代，也不会真出什么事，顶多就是看起来狼狈一些而已。
　　不过程珈蓝的反应这么淡定，让他们也是失去了看戏的兴趣，继续该睡的睡，该摸鱼的摸鱼。
　　程珈蓝也坐着，假装认真听课了起来，本来还想拿着自己原本的手机，跟楚楚说一声的，但这个老师不时地往这里看一眼，让程珈蓝打消了这个念头。
　　这节课快下课的时候，课室门口出现了一个带着墨镜的高挑女人，穿的比较宽松休闲，似乎是匆忙换了衣服就过来的，但即使是这么宽松的衣服，也无法掩盖傲人的胸前。
　　是林珂来了。
　　林珂一走到门边，第一时间就注意到了坐在后排的程珈蓝，灰白色的头发太显眼了。
　　“你是那个......程......我看看，”历史老师也注意到了门口这个女人，眉头微皱，似乎看到任何年轻漂亮的女人都很不爽一般，她翻了翻座位表，继续说道，“程琳的妈妈是吧？”
　　“对对对，太对了姐！”林珂马上猛点头承认了一句。
　　历史老师直接把她晾在门口，说了一句：“那你在门口等一下吧，快下放学了。”
　　“行，没问题。”心情大好的林珂也没太在意她这种态度，冲着后排目瞪口呆的楚楚笑了一下，然后离开了门边，半靠在墙边玩起了手机。
　　林珂的到来稍微引发了班里一帮纯情少男的骚乱。
　　他们也很想克制的，但她实在是太大了。
　　“我想我真正喜欢的是人妻亲爱的陆兄，人妻是这样该死的迷人。”
　　“噢我亲爱的罗老弟，你要是再用这该死的翻译腔说话，我就要把我的靴子脱下来狠狠的踢你屁股，我发誓。”
　　程珈蓝前面的两个男生正窃窃私语的讨论着什么，完全不知道他们的对话已经被程珈蓝听进去了。
　　不过现在在里面也看不到躲在墙后的林珂了，在历史老师的怒吼之下，课室很快就恢复了平静。
　　平常林珂也没进过课室来接楚楚，班上的人除了橘子和江白茶其他人都没见过林珂，也没联想到楚楚身上。
　　橘子和江白茶也没多想，讨论了一下后，得出了程琳父母不在或者不敢说，打电话给林珂让她来挡枪这种结论。
　　自从林珂出现在门口后，楚楚惊讶的嘴巴就没合上过，想发信息给程珈蓝让她确认一下，但又怕程珈蓝又被抓了。
　　就这样，在楚楚又心急又好奇的情况下，终于熬到了放学。
　　楚楚第一时间跑到了程珈蓝旁边，想问问是咋回事，还没开口，就被程珈蓝拍了拍肩膀：“楚楚，你先去社团活动吧，还是那个时间一起。”
　　说完，程珈蓝就往讲台走去了，那个历史老师还没离开，眼睛盯着程珈蓝等她走过来。
　　等程珈蓝走过来后，她才说了一句，“过来。”然后就拿起教案走出了课室。
　　程珈蓝也跟在了身后，就看到历史老师停在了门口，这次的表情动作稍微温和了一点，似乎是气消了些许，对着林珂点了点头说道：“程琳妈妈你好，先去办公室细说吧。”
　　“幸会幸会，”林珂也笑嘻嘻的回了一句历史老师，然后看了看老师身后的程珈蓝，不顾程珈蓝的后退，直接伸出手揉了揉程珈蓝的脑袋，说道，“你咋这么不乖呢~看我回家不好好教育你~”
　　那洋洋得意的表情，跟昨天嚷嚷着打死都不会在帮程珈蓝的林珂判若两人。
　　但现在的程珈蓝也不好说些什么，在老师身后默默瞪了一眼林珂。
　　打完招呼后，老师就接着往办公室的方向走了，林珂也跟在了后面，和程珈蓝并肩走着。
　　边走还边摘下墨镜，低头对程珈蓝做了个鬼脸。
　　一脸春风得意的样子，就好像赢了什么特别重要的东西一般。
　　现在还要靠林珂来和老师交涉，程珈蓝也只好无奈的叹了口气，任凭林珂在旁边如何搞怪，都没有半点波动和表情。
　　只是泛起微微绯红的脸颊出卖了她的伪装。
　　看到程珈蓝居然感到了羞耻，看着程珈蓝这一副明明内心羞耻却要装作无事发生的表情，让林珂感到充实而又欣慰。
　　历史办公室的路并不长，走进办公室后，历史老师直接走到了自己的位置坐下，然后指着自己桌子前面的椅子说道：“程琳妈妈，请坐。”
　　啊，这个称呼怎么听怎么爽快~
　　林珂也很爽快的应了一声好，便美滋滋的坐在了凳子上。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠33
　





第156节 第一百五十四章 母 女 情 深（迫真） （4）

　　“......大概就是这么个情况。”
　　历史老师详细描述了一下，程珈蓝是怎么目无课堂纪律，不单只东张西望，而且还正大光明的拿出手机乱晃的。
　　说道最后，还补了一句：“程琳妈妈，你也要当心你的孩子早恋啊，当然，我也不是确定她就是早恋，只不过聊天记录都不肯说出来，我就觉得很是蹊跷，你可以看看。”
　　历史老师这架势，是巴不得挑起她们家里的矛盾，至少得有让程珈蓝不太好受一点。
　　说完，历史老师就看着林珂，很期待她的反应。
　　果然，林珂的反应很符合她的预料，现实目瞪口呆，然后嚷嚷了一声，“还有这种事情？”就当着历史老师的面，让程珈蓝把手机解锁来看看。
　　对于这种能加深她们矛盾的东西，历史老师当然很愿意，直接把手机交出去，看着林珂让程珈蓝解锁手机。
　　似乎已经预料到，看完聊天记录的林珂会勃然大怒了。
　　毕竟就算是再怎么富豪的家庭，对于女儿早恋的问题，也不会太过宽松的。
　　根据历史老师多年来的推断，程珈蓝那种遮掩的行为，加上颜值，十有八九是早恋了。
　　程珈蓝看了一眼历史老师后，装作很不情愿的样子，接过手机解开锁，递给了林珂，然后就低下了头，身子往后缩了一点，似乎在等待宣判。
　　入戏极深。
　　林珂接过手机看了一眼，翻了一下，是跟楚楚很正常的对话，并没有什么出格的地方，只不过程珈蓝对自己的称呼还是“爸爸”。
　　怪不得程珈蓝不肯交出手机。
　　看了一眼已经入戏了的程珈蓝，林珂酝酿了一下情绪后，深吸一口气，往椅子后面一靠，手机随手往地板上一丢，冷冰冰的说道：“解释一下，怎么回事？这个叫坤坤的男生是谁？”
　　程珈蓝拳头一下就攥紧了，额头青筋有些许凸起，不过还是忍耐了下来，只是往后退了一步，语气稍微犹豫了一下：“不......不知道......”
　　看到如自己所想的剧本发展了，历史老师嘴角稍微翘了一下，但又马上收回去了，默默等着好戏上演到最高潮的时候，再去装好人劝一下。
　　感觉心情舒坦极了。
　　“不知道？”林珂一拍桌子，拿起历史老师装笔的筒子就往角落一甩，怒吼道：“上次是凡凡，这次是坤坤，那下次是什么？晗晗？你有没有点身为女孩子的羞耻之心啊！？”
　　虽然脸上还是戴着大墨镜，但看起来真的是愤怒极了，这一拍桌子的巨响让历史老师都吓了一跳，看到自己的笔筒被扔了都没敢说话，生怕惹到还在气头上的林珂。
　　听着林珂不断加戏，程珈蓝眼皮一跳一跳的，她当然知道林珂说的是谁，每次这些人出点什么事的时候，楚楚都会在吃饭的时候给她叽叽喳喳的科普。
　　不过她还是忍了下来，把头往旁边一偏，有点倔强的说道：“要你管？”
　　“我怎么就不能管了？我天天拼死拼活的工作来养你，还不能管你了！？”林珂说着，把手用力一挥，桌子上码的整齐的文件散落一地，发出哗啦的声音。
　　最考验演技的时候到来了。
　　程珈蓝抬起头，眼睛微微泛着泪光，小嘴微微抿着，一脸几欲哭泣又强行忍住的样子：“反正你又不怎么回家，你不管不就什么事情都没有了？”
　　就像是真的那种父母不经常回家，独自一人在家孤独难耐所以才去找其他人依靠的孩子一样。
　　嗯？这么狠？
　　林珂也被程珈蓝精湛的演技震撼了，墨镜后的双眼微微瞪大。
　　不过，她这样......还蛮可爱的......
　　林珂眼睛微眯，整个人气势也出来了，只见她暴怒的一脚踢翻了办公桌旁边放着的垃圾桶，瞬间垃圾倾倒了一地。
　　“你在教我做事？”林珂欺身上前，直接把程珈蓝逼在了墙边，左手撑着墙，看着贴在墙边的程珈蓝，声音有些嘶哑的喊道，“不赚钱，我拿什么养你？拿什么供你上最好的学校，拿什么给你最好的教育！？”
　　说道动情处，还伸出右手探到墨镜下面，擦了擦并不存在的眼泪。
　　你也打感情牌？
　　程珈蓝猝不及防的就被压在了墙边，看着面前“崩溃哭泣”的林珂，稍微酝酿了一下后，轻轻吐了一口气，伸出左手臂挡在眼前，身体一抽一抽的，用颤抖的声音说道：
　　“那就不上......那就不要最好的学校不要最好的教育......”
　　“我只想你陪我......”
　　草！原来程珈蓝演技这么好的吗？
　　自诩表情管理大师的林珂，此时也不得不甘拜下风，一咬牙，决定跟着剧情继续走下去。
　　只见她身体稍微晃了一晃，似乎失去了什么支撑一般，稍微颤抖了一下后，缓缓伸出手，把程珈蓝搂在了怀里：“妈妈错了......妈妈答应你，以后好好陪你。”
　　程珈蓝此时在林珂怀里，“抽泣”着问道：“真......真的吗？”
　　林珂也露出了释怀的微笑说，“当然是真的孩子。”，说着，林珂就伸出手抚摸了一下程珈蓝的后脑勺继续道，“今晚就带你去翻斗大街翻斗酒店，带你去吃你最爱吃的大嘴巴子。”
　　说着说着，林珂就搂着程珈蓝的肩膀往门口走去，顺带还帮程珈蓝捡起了手机。
　　程珈蓝的背影还在一抽一抽的，林珂回过头，对着历史老师哀伤动情的苦笑了一下，说道：“谢谢你，老师，是你让我们重新了解彼此。”
　　此时的历史老师都蒙了，甚至没注意到什么翻斗大街之类的，就像是看了一场宏大的家庭伦理剧一般，愣愣的点了点头：“没......没事，你们去吧。”
　　“好。”林珂说完，就继续搂着程珈蓝出去了。
　　刚出办公室，门一关上，程珈蓝的身体就瞬间停止了颤抖，林珂脸上的苦笑也消失，摘下墨镜，两人对视了一眼，同时露出了会心的微笑。
　　只剩下历史老师，看着自己满办公室的狼藉，久久没回过神来。
　　等等？
　　历史老师才刚想起来，自己是找林珂来说教的，怎么反倒让她们重归与好了？
　　而且本来要没收的手机也被拿走了？
　　还TM留下一地狼藉要自己打扫？？？
　　历史老师感觉自己心里日了狗。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：推荐一本百合文~《我是邪神氪的纸片人老婆》内味贼冲的克系玛丽苏百合✓
　　PS2：
　　还1
　　欠32
　　太累了，今天就四更吧，晚安。
　





第157节 第一百五十五章 补偿加感谢？拿啥偿？（1）

　　“可以呀，以前居然没发现你表情居然这么丰富。”林珂的手搭在程珈蓝的肩膀上，笑嘻嘻的说道。
　　把这件事情平淡解决掉了，让程珈蓝现在的心情也比较好，所以也没太在意林珂的手搭在自己的肩膀上。
　　“逢场作戏而已，”程珈蓝淡淡的说了一句之后，微微偏过头看向了林珂说道，“这次谢谢你了，麻烦你跑了一趟。”
　　又稍微犹豫了一下后，没等林珂回话，又接着说道，“之前的事情......很对不起，我不应该那样子污蔑你的。”
　　林珂先是什么都没说，直接把手放在程珈蓝锁骨上方的肌肉上，隔着夏装单薄的布料大力的揉了几下。
　　看着程珈蓝因为不忍这种“按摩”传来的酸痛而整个脖子缩了起来，才开心的笑了一下说：“哼哼，想起我就来气，说吧，你想怎么补偿我。”
　　“还有这次的报酬哦~”林珂把脑袋凑到程珈蓝耳边，小声补了一句。
　　程珈蓝想了想，林珂也是个不缺钱的主，钱肯定是没兴趣了。
　　那......
　　“带上楚楚，请你去吃顿饭？”程珈蓝带着些不确定的语气，问道。
　　按照程珈蓝的想法，应该出去吃顿饭，到时候再送点礼物，在感谢一下，也就差不多了。
　　没想到的是，林珂却兵不领情，反手就问了一句：“就这？”
　　“那你还想咋样......”程珈蓝也有些虚了起来，因为光是吃顿饭，确实抵不了这次的帮忙和那晚的误会。
　　“当然是能让我消气的补偿啊~”林珂轻轻拍了拍程珈蓝的脖子，语气有些波澜不惊的说道，“不急，你回去慢慢想。”
　　“对了，待会你要干什么吗？我刚好开车了，可以送你一程。”快走到课室的时候，林珂对程珈蓝问了一句。
　　程珈蓝摇了摇头，走进了课室：“待会还要接楚楚。”
　　“唔......那行吧。”林珂也跟着一起走进了课室，才看到程珈蓝的同桌居然还没走。
　　现在已经下课很久了，班上的人基本上回家的回家，去社团活动的去社团活动，基本没人留在里面了。
　　不过萧莹草却留了下来，正在坐在自己的位置上看书。
　　程珈蓝见状，走过去问道：“小草？怎么还没回去呢？”
　　“啊......琳，你回来啦。”萧莹草抬起了头，对着程珈蓝笑了一下，看到程珈蓝身边的林珂之后，又稍微低了低头，说道，“你......你手机放在桌箱......想着你会回来拿，我就在这里等着了......”
　　“哎呀，你是在担心程琳吗？真是个好孩子呢~”林珂笑着开口试探了一下，果不其然，萧莹草的脸立马红了，拿起自己的书包就站了起来：“没......没事就好，我先回去了......”
　　说完，就像一个受惊的小兔子一样，从程珈蓝身边蹿过去了，打开教室门就溜了出去。
　　“啧啧啧，”林珂摇了摇头，看着在收拾东西的程珈蓝，砸了砸嘴，“真有你的呀，又是一个这么漂亮的小妹妹。”
　　“说说看，你还在学校里面勾搭了多少个漂亮妹妹？”
　　程珈蓝则是觉得有些莫名其妙的看了一眼林珂，一脸理所当然的说道：“你在说什么？我和她们只是朋友关系，女儿让我多交点朋友。”
　　她们？
　　林珂一下子就抓住了华点，开始揣测着程珈蓝到底在学校交了多少这种所谓的朋友。
　　哪有朋友会这样对着朋友脸红心跳的啊！
　　不过好在听到了程珈蓝后面说的那句，林珂才稍微放下心来。
　　原来是女儿的要求，并不是程珈蓝主观意愿的。
　　那难怪不得程珈蓝看起来一点感觉没有了，看来是真的只是当成朋友而已。
　　“行吧，听说女儿学吉他了？带我去看看？”林珂想到了有什么，有些好奇的提问道。
　　程珈蓝收拾好东西后，也歪了歪脑袋：“我也没见过她们乐队排练来着，那就一起去看看吧。”
　　.
　　.
　　.
　　活动楼，鸽研社内，此时正有一名不速之客的到来。
　　“琪琪？你咋抬了个电子琴过来呀？”橘子在沙发上吃着蛋糕，有些好奇的看着进来的巫子琪。
　　同样也在坐着摸鱼的江白茶和楚楚，也好奇的看向了巫子琪。
　　巫子琪面对提问也愣了一下：“嗯？你们不是说今天拍视频吗？还说之前面具到了来着？”
　　这时，在喝茶的江白茶和在看演讲稿的楚楚才反应过来。
　　面具到的那天，似乎真的邀请了巫子琪周四和周五过来排练的来着。
　　楚楚和江白茶对视了一眼，两人都看到了对方眼中的懵逼。
　　好家伙，三个人全把这个事情忘了。
　　看着她们仨的表情，巫子琪也知道她们铁定忘了这件事情，把电子琴放在一边，整个人瘫到了沙发上抱怨道：“妈的，累死我，我算是知道你们这个社为什么叫鸽子研究社了。”
　　“哈哈哈......没事没事，喝茶喝茶。”楚楚尴尬的笑了笑，赶忙给巫子琪倒了一杯红茶递了过去。
　　后知后觉的橘子也知道自己三人好像把她忘了，也有些尴尬的把自己手中吃了一半的蛋糕递了出去：“次......次蛋糕......”
　　巫子琪也没客气，接过蛋糕直接一口吞了下去，然后一杯红茶一口闷了。
　　“啊......我的蛋糕......”橘子一开始只是想客套一下的而已，没想到自己的蛋糕真的被吃了，整个人都傻了。
　　在橘子回过神来之前，江白茶无奈的把自己手上还没吃的蛋糕塞到了她手上。手上莫名其妙多了块蛋糕的橘子，看了看蛋糕，又看了看江白茶，一下子就扑了上去：“呜呜呜茶茶真好。”
　　还没扑上去，就被江白茶一个手抵住了额头，半点都无法前进。
　　“那待会再排练会吧，我先背背，感觉这份快背出来了。”楚楚也站了起来，走到了窗边，似乎是想找个更安静的地方背书。
　　“随你们，反正我有空。”巫子琪也无所谓的耸耸肩，开始安装起自己的电子琴来了。
　　或许是鸽了别人很不好意思，橘子开口问道：“对了琪琪，你这么有空，要不要周六和我们一起去海边啊？”
　　瞬间，楚楚就把杀人的目光投了过来，江白茶也扶了扶额，觉得橘子可能没救了。
　　巫子琪愣了一下，直接问道：“程琳去吗？”
　　橘子：“应该去吧？”
　　巫子琪：“好，我去。”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：推荐一本好看的变百~攻气满满的文《我不是渣女》
　　PS2：
　　欠35
　





第158节 第一百五十六章 你究竟有几个“好朋友”？（2）

　　怎么总感觉人越来越多了？气氛有点不太妙了起来。
　　原本楚楚只想自己和程珈蓝享受双人沙滩的，没想到到后面人越来越多。
　　橘子和江白茶来就算了，就连巫子琪也被拉过来了？
　　这是干嘛？
　　开泳装大会是吧？
　　既然话已经放出去了，再收回也不太好，楚楚稍微叹了口气，也就默认了让巫子琪一起来。
　　反正说的也是周六，并不会打扰到她和程珈蓝共度周五。
　　“好吧好吧，不聊这些了，先来排练一下看看效果，”楚楚拍了拍手，让她们把注意力放过来，然后看着橘子说道，“橘子，面具你放哪了？”
　　“面具？我找找看。”橘子说着，就往储物室的方向走去了，打开门在里面翻找了一会，就拿着一个精致的小盒子走了出来。
　　“呐，给。”橘子把一盒面具，放在了桌子上，笑眯眯的说道，“你们自己选吧~橘子已经提前选好了！”
　　说完，橘子就从身后掏出了一个面具，就是那种有点诡异的面具，一片惨白，几根简单扭曲的线条一直纠缠到右眼处变成螺旋，看起来只有一颗地方能看到外面而已。
　　不过从面具内部看来，两边都是可以看到外面的。
　　看到这个面具，江白茶率先否决了：“你选这个全面罩的干嘛？你是主唱啊？”
　　说着，就把橘子手里的面具抢了下来，放在了一边，又重新挑了个面具给她。
　　江白茶递给橘子的是一个半面罩的面具，只笼罩了上半部的脸，露出下半脸，方便唱歌。
　　只是这整个面具，看起来......稍微有点滑稽？
　　不对，这就是滑稽的表情包啊！
　　“我才不要这个！”橘子一挥手，就把这个面具扔到了桌子上，表示自己打死也不会戴这种的。
　　这次她们一共买了差不多三十多个面具，上次那批面具都被她们pass了，没有一个合她们心意的。
　　“我说，你们挑这些面具，是为了掩盖自己的脸吗？”巫子琪看着她们的操作，有些好奇的问道。
　　“对啊。”楚楚点了点头，解释道，“茶茶家里人不肯给她露脸的，为了保持整个乐队风格统一，我们就准备全部人都戴面具。”
　　听到这个，巫子琪才恍然大悟的点了点头说，“怪不得你们之前跟我说乐队名字，是叫谜语人乐队。”说完，又有些好奇的补了一句，“不露脸怎么火？不为了火干啥还要发视频？”
　　这个灵魂质问直接让楚楚哑口无言，一时间不知道咋回答。
　　不过橘子这时候倒是跳出来了，直接说了句：“靠脸不是太容易了吗？楚楚想整点花活。”
　　楚楚一脸黑线，橘子这话说了还不如不说呢。
　　倒是江白茶站出来帮楚楚说话了，她看了一眼楚楚后，猜测道：“楚楚应该是想靠实力证明一下自己给家里人看吧。”
　　听到这个，楚楚点了点头：“确实。”
　　巫子琪也一脸恍然大悟的表情，提议道：“那这个好办，你们不想露脸又要证明自己，那为什么不弄个虚拟角色呢？”
　　“虚拟角色？”楚楚歪了一下脑袋，然后很快反应了过来，“VTB？”
　　“对啊，反正你们不差钱找团队弄建模什么的，干脆直接整个虚拟乐队不就行了。”巫子琪边说边点点头，似乎对自己这个想法很赞同。
　　“好诶！我觉得很有意思！”橘子也举起了手，欢快的赞同道。
　　江白茶倒是摇了摇头，说道：“我觉得不行。”
　　然后，江白茶就把全身捕捉身上也要戴很多仪器，而且不能现场演出也限制了往上发展的机会等各种问题做了一系列论证后，三人这才放弃了弄虚拟偶像的想法。
　　就在这个时候，敲门声响了起来。
　　“嗯？谁？”楚楚稍微有些诧异问了一句，橘子和江白茶也面面相觑。
　　因为鸽研社从组建起来开始，就没什么人窜过门，更别说会放学后来访了，因为她们大部分时间都不在的。
　　什么人可能会在这个时候来访呢？
　　因为进门的时候巫子琪是在离门进的沙发坐下的，于是巫子琪就很自然的站了起来：“我去开门。”
　　巫子琪走到门边，把门打开后，脸上的表情先是意外，旋即露出了惊喜的笑容，笑道：“阿琳？刚才过来的时候本来想先来找你的，但是没找到，没想到在这里能看到，今天不亏了。”
　　脸上的笑容非常真诚，任谁看到都会觉得她没有撒谎，她是真的感到开心。
　　对程珈蓝说完几句后，巫子琪才把头转向了旁边：“这位是......”
　　程珈蓝身旁站着的是一位身材火爆的成熟女性，让巫子琪本能的产生了一种危机感。
　　看到巫子琪这样像对待危险人物似的看着自己，林珂也无奈的耸了耸肩。
　　好嘛，看来程珈蓝这是各种性格的漂亮妹子都勾搭上了啊，真有你的。
　　“我是楚楚的妈妈，过来看她一下。”说着，就绕开了巫子琪，朝着楚楚的方向走去。
　　似乎是懒得看她们待会的互动了。
　　“老妈~”看到林珂过来，楚楚也甜甜的喊了一句，然后还是把注意力放在了程珈蓝身上，见程珈蓝好像没什么事后，才拉着林珂坐下问道，“刚才咋样了呀......”
　　“害，不就是被老师拉过去叫家长了嘛，”林珂说着，似笑非笑的看了一眼楚楚，“也不知道是和哪个小天才聊天。”
　　“诶嘿嘿。”楚楚有些尴尬的吐了吐小舌头。
　　“你们今天不排练？”林珂环顾了一下活动室后，有些失望的说道。
　　楚楚点了点头解释道，“对呀，这几天都忙着竞选的事情，我们过来就是吃会东西就走的。”
　　说完就抬头，马上对还在门边和程珈蓝聊天的巫子琪喊道，“子琪，今天我就先回去了，下周再来讨论吧~”
　　巫子琪和程珈蓝在门边聊得太久了，这让楚楚感觉非常不爽。
　　她没有直接叫程珈蓝的原因，是因为林珂就在旁边，她不太好意思直接叫“阿程”，免得林珂起疑心。
　　毕竟自己老妈的洞察能力实在是太恐怖了。
　　巫子琪摆了摆手，表示自己知道了，但依旧撑在门边，跟程珈蓝有说有笑的。
　　楚楚实在看不下去了，拉着老妈站起来，跟江白茶还有橘子告了个别后，就朝着门口走去，准备离开活动室。
　　路过门边的时候，楚楚直接勾住程珈蓝的手臂说了声，“走啦~”然后瞪了一眼巫子琪，就拉着程珈蓝快速离开了。
　　程珈蓝甚至都来不及跟橘子的朋友她们道个别。
　　林珂则是看着程珈蓝，心情有些复杂。
　　鬼鬼，她到底交了多少个这种“朋友”？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠35
　





第159节 第一百五十七章 人身上第二暖的部位，指心脏前面（3）

　　楚楚拉着程珈蓝她们走后，留下三个人在活动室你看看我，我看看你。
　　巫子琪显得有些疑惑，看着两人问道：“楚楚怎么这么急着走？”
　　“这个嘛，”楚楚鬼鬼祟祟的看了看门口，然后才看着巫子琪解释道，“楚楚说过，她妈妈特别可怕，她可能在保护我们。”
　　“可怕？确实。”巫子琪回想了一下自己刚才和程琳打招呼的时候，楚楚的妈妈那个眼神和气场，确实有些背后发凉的。
　　既然楚楚不在，她们也就没有继续留着，准备吃完蛋糕喝完茶就走了。
　　而另一边的林珂，也刚刚拒绝了程珈蓝的请吃饭邀请，说什么也不肯再跟着她们回家，走到校门后，就开着自己的车走了。
　　毕竟如果同意了跟着回去吃一顿饭，这人情就稍微还了一点了。
　　顿顿只能看别人吃，和一顿自己吃个爽，林珂还是分得清孰轻孰重的。
　　先一次爽，开了个头，后面才有次次爽的资格嘛。
　　等目送林珂走后，程珈蓝也和楚楚上了自家的车，准备回家。
　　“阿程，刚才的事情，抱歉啊。”坐在车上的楚楚，两只手抓着程珈蓝的手臂晃了晃，脸上写满了愧疚。
　　“傻孩子，是我先给你发信息的，又不管你的事，”程珈蓝笑着揉了揉楚楚的脑袋说道，“如果是你被逮到了，我反而不知道怎么办呢。”
　　楚楚嘿嘿一笑，解释道：“诶嘿嘿，我不会被逮到的啦~颜叔帮我和那些老师打过招呼的。”
　　听到这个，程珈蓝笑着伸出手捏了捏楚楚的鼻子：“好嘛，怪不得这么久都没老师跟我投诉你的。”
　　除了刚当上班主任的那个黄老师，其他老师还真就一次投诉都没有发过给程珈蓝，让程珈蓝误判了女儿在学校的表现。
　　不过现在的表现，看起来还算是不错的，也没有黄老师说的这么夸张，只是不知道学习成绩怎么样，很快就要月考了，到时候也能看看楚楚的成绩。
　　“对了阿程，你跟老妈在老师办公室说了什么了？”楚楚有些好奇的看着程珈蓝手上的那个新手机问道，“居然连手机都拿回来了，那个老师老凶了，别人根本不可能拿回来的。”
　　“噢，这个呀。”程珈蓝稍微抬头想了想，觉得告诉楚楚也没什么所谓，于是对楚楚解释了一下来龙去脉，不过对于破坏老师物品这类的东西就省去不讲了，免得楚楚学坏。
　　“还有这种操作哈哈哈哈哈。”楚楚边听边捂着嘴憋笑，到后面，直接整个人倒在了程珈蓝腿上，枕着程珈蓝的大腿笑的花枝乱颤。
　　成功把女儿逗笑，程珈蓝也感觉挺开心的，到了家门口后，楚楚才爬起身来，跟着程珈蓝一起进屋。
　　楚楚注意到了，今天天黑的好像比以往早一些，隐隐有一种要下雨的感觉。
　　明天别下雨啊！秋梨膏！
　　楚楚赶紧对着天空双手合十，然后在胸前点了个十字架，高呼了一句：“安拉胡阿克巴！”
　　看着楚楚这套怪异的动作，程珈蓝也不禁笑出声：“你这套动作下去，怕不是把神得罪完了。”
　　“呜呜呜，我只是求明天别下雨而已。”楚楚有些委屈的看了看天空，看起来心情有些不是很好。
　　“安啦，不会下的。”程珈蓝拍了拍楚楚的后背，一边安慰一边带着楚楚穿过花园，回到了家里。
　　“不过这天气好像一天比一天冷了，可能到时候要多带一些薄外套......”程珈蓝也看着外面的天气，若有所思的说道。
　　“唉......”楚楚叹了口气，有些无奈的瘫在沙发上，习惯性打开了空调，然后看着程珈蓝走进了厨房。
　　如果自己早点想到带阿程去海边该多好啊，都快到秋天了。
　　真是不幸啊。
　　这么想着，楚楚打开了手机看向了天气预报，看到未来几天无雨之后，才安下了心。
　　随后，又拿着手机玩了一会手游，直到程珈蓝在厨房的呼唤，才让她抬起头来。
　　“楚楚，关一下空调吧，有点冷。”虽然在厨房做着饭，但是厨房的空调系统和客厅的是连在一起的，尽管前面的火光很大，程珈蓝还是觉得背后特别冷。
　　很快，程珈蓝就听到了客厅传来“滴——”的一声关空调的声音，正松下一口气，就听到身后传来女儿的脚步声。
　　“阿程，很冷吗？现在还冷吗？”楚楚说着，就用手握住了程珈蓝的手臂，确实感受到一点点冰凉。
　　身子好弱呀......
　　对于女儿的关心，程珈蓝感觉心里有一股暖流划过，微笑着摇了摇头：“还好啦，就是感觉背有些冷......”
　　程珈蓝还没说完，就感觉一对温暖柔软的物体贴了上来，在程珈蓝后背挤压变形，紧接着是楚楚整个身体都贴了上来，双手也伸到前面搂住了程珈蓝，两个手掌刚刚好放在程珈蓝的小腹上面。
　　于此同时，楚楚微微踮起脚尖，把脑袋抵在程珈蓝的肩膀上，对着程珈蓝的耳朵小声说道：“楚楚抱抱就不冷了~”
　　后背的寒冷马上就被楚楚滚烫的身体所温暖，让程珈蓝整个人都精神一震，同时脸上也泛起一丝丝红晕。
　　人体背部平均体温33.55℃~34.80℃，而女人的胸部温度则是在36℃~37℃，胸部是血管最密集的地方，也是除开能达到38℃的臀部以外，最能让人感觉到温暖的地方。
　　这小小几度的温度差，却让程珈蓝感到无比的舒适和温暖，就像是要是插进了锁里，插头插进了排插，一切都是那么自然。
　　“好啦......别闹，影响我做饭......”程珈蓝有些小小声的反抗了这么一句。
　　楚楚却摇了摇头，坚定地说道：“不行~你的背好凉~等暖了我再走~”
　　为了气氛不这么尴尬，程珈蓝笑着打趣了一句：“以前总有人说女儿是父亲的小棉袄，今天我才知道，原来说的是真的，真实的的小棉袄。”
　　“那别人还说女儿是父亲的小情人呢，难道也要真实......”楚楚刚反驳一句，忽然意识到不太对劲，紧紧闭上了嘴巴，感觉自己的脸可能稍微红了一点。
　　但她不知道的是，听到这句话的程珈蓝，可能比她还羞......
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠34
　





第160节 第一百五十八章 敌羞，吾去脱她衣！（4）

　　就这样，被楚楚在身后环抱着，每挪动一步寻找调料，身后的楚楚也会慢慢挪过来，就像个移动人型暖宝宝似的。
　　只不过身后因为移动传来的摩擦感，实在是让人有些......不可明说的感觉。
　　好在锅里面冒油的滋滋声，掩盖了衣料摩擦的细微声响，让气氛没有过于的暧昧。
　　在楚楚牌暖宝宝的辅助下，程珈蓝终于在额头冒出细细密密的汗水之后，做完了这顿晚饭。
　　程珈蓝端起盛好饭菜的盘子后，楚楚依旧在身后抱着自己，脑袋贴在自己的背上，丝毫没有想离开的样子。
　　“好啦，放手啦楚楚，做完了。”程珈蓝无奈的晃了一下，身子，说道。
　　“啊？嗯......”楚楚这才松开了手，后退几步伸了个懒腰，甚至打了个呵欠，才继续说道，“我都快趴在阿程背上睡着了~”
　　楚楚与自己的后背分开之后，程珈蓝的背部瞬间就感受到了一阵冷气灌了进来。
　　就跟大冬天的时候把被子掀开的那种感觉一样样的。
　　这让程珈蓝甚至开始有一种不想让楚楚松开的想法了。
　　“打起精神，吃完饭洗完澡再睡。”程珈蓝笑着摇了摇头，走出了厨房，把盘子放在餐桌上后，回过头指着楚楚，“记得还有作业哦。”
　　楚楚一开始还想着用老说法来蒙混过关的，忽然想到今天程珈蓝也来活动室了，在教室也是高强度互动，根本没时间写作业。
　　想了想，楚楚也只好说了句，“好哦......”想要蒙混过关，但不知道自己脑子哪根筋搭错了，对着程珈蓝也说了句，“那你的作业也记得做哦~”
　　被叫到办公室的程珈蓝同样也没有时间来完成作业，只是没想到被楚楚忽然反杀了，也有些尴尬的应了一句：“啊......好......”
　　没想到堂堂集团总裁，居然被自己女儿监督写作业，这剧情估计只有带娃总裁文里才能出现。
　　楚楚这才心满意足的坐了下来，刚拿起筷子，就愣了一下，对着程珈蓝说道：“阿程，我们是不是没带书包回来。”
　　“确实。”程珈蓝点了点头，一脸遗憾的说道，“可惜了，那就明天早上早点去写吧。”
　　“好耶！”楚楚小声欢呼了一下，然后和程珈蓝对视了一眼，两人同时默契的笑出了声。
　　笑过之后，程珈蓝就严肃了起来，板着小脸教育到：“不过你下次可不能这样了，我是大人，这些作业我几十年前就做过了，你可不能偷懒。”
　　“嗯嗯~下次一定！”虽然被训了，但是楚楚表情还是很开心的样子，看起来还在为今天不用做作业这件事情，而感到高兴。
　　不过程珈蓝在吃饭的时候，稍微有些颤抖的手，被楚楚注意到了。
　　“阿程？你的手怎么了呀？”楚楚脸上带着一些担心问道。
　　“没什么，”程珈蓝放下筷子甩了甩手臂，表示自己没什么大碍，才接着说道，“可能是刚才一直抬高着手炒菜，现在手臂有点酸了。”
　　楚楚的表情看起来很是内疚：“啊......都是楚楚不好......”
　　就在程珈蓝想开口安慰楚楚，跟她说过一会就好的时候，楚楚就抢先开口了。
　　“作为弥补，晚上楚楚帮阿程按摩吧~”楚楚说着，露出了一个单纯的微笑，似乎真的是因为愧疚而想要补偿程珈蓝。
　　程珈蓝拜了拜手：“不用这......”
　　“要的！”楚楚很坚定的点了点头，撅着嘴巴说道，“都是楚楚不好害的阿程手难受了。”
　　仿佛怕程珈蓝还是不答应，楚楚又加了一句：“如果不解决这件事，我肯定会难受的睡不着的。”
　　楚楚话都说到了这份上了，程珈蓝也没什么理由拒绝，只好点了点头，无奈的说道：“好吧，谢谢楚楚。”
　　“嘻嘻，不客气~”楚楚的脸上马上阴天转晴，国粹变脸也不过如此了。
　　不过吃完饭后，楚楚还是主动揽下了所有收拾的活，让程珈蓝好好的坐着休息。
　　所以闲着没事干，刚才又出了一身汗的程珈蓝，就直接上楼准备泡澡去了。
　　她发现自己自从变成女性之后，不知道为什么，对泡澡这件事情变得情有独钟起来了。
　　是因为皮肤变敏感了，被微热的水刺激更舒服？可能也有这方面的原因在里面。
　　总之，洗完澡，再舒舒服服的泡完澡了的程珈蓝，擦干净身体的水珠顺便吹干头发后，就穿好了衣服，半躺在床上玩起了手机。
　　现在时间太早了，不太好睡觉，还有楚楚答应过要帮她按摩的来着。
　　其实程珈蓝还有些小期待的，毕竟女儿已经很久没给自己按过摩了，虽然女儿还小的时候帮自己按摩过，不过那是时候的楚楚太小，力道根本不够，只是随便玩玩的。
　　身体上的享受和缓解肌肉疲乏倒是其次，最主要的是想怀念一下以前的那种感觉。人一老，就容易想起以前。
　　不过，门没关的程珈蓝却听到了大门传来了“滴——”一声的开门声。
　　嗯？是谁？
　　是楚楚刚才出去了吗？
　　程珈蓝一下子警惕了起来，抄起了身旁的花瓶警惕的看着房间门口。
　　不对，楚楚还在下面的话怎么办？
　　想到这里，程珈蓝有些匆匆忙忙的提着花瓶就跑了出去，但跑到楼梯，就看到了在门口的楚楚，微微抬起头，松了口气。
　　“楚楚你怎么出去了，吓死我了。”刚才在浴室泡澡的程珈蓝，完全没听到楚楚出去的开门声。
　　按理说周围这么多安保，也不可能有人混进来破解门锁，但是程珈蓝关心则乱，一下子没想到，就急着冲过来了。
　　看着一脸歉意的程珈蓝，楚楚也有些不好意思的挠了挠脸蛋，说道：“啊，忘记告诉你了，我刚才让别人帮我带点东西，刚才出去拿了。”
　　“你吓死我了都。”程珈蓝随意地把昂贵的花瓶放到一边，好奇的看着楚楚手上的大袋子，问道，“你去拿什么了？”
　　“秘密~”楚楚把袋子藏在了身后，神神秘秘的说道，“你先进去，等等就知道啦~”
　　透过袋子，隐隐约约能看到什么什么。
　　什么精油......
　　什么熏香......
　　各种瓶瓶罐罐的。
　　但距离太远，没看到的程珈蓝，没太当一回事，点了点头就提着花瓶回去了。
　　她根本不知道女儿给自己准备的到底是什么按摩。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠33
　





第161节 第一百五十九章 无 证 按 摩，精 油 开 背 （5）

　　程珈蓝走回房间，刚才在床边坐了一会，楚楚才提着一小袋东西，还......
　　拿着一个瑜伽垫子？
　　就这么带着一套奇奇怪怪的装备走了进来。
　　看着那一袋子东西，程珈蓝总觉得不太妙，心里有些慌慌的问道：“怎么这么久呀，刚才干嘛去了？”
　　“刚才研究说明书去了~”楚楚把袋子放在床边，然后挪开被子，把瑜伽垫摊在床上，自信的说道，“现在我已经完全明白啦！”
　　“你明白什么了？”程珈蓝问完，刚想伸出手去打开袋子，却被楚楚制止了。
　　“我明白该怎么按摩了~”楚楚说着，就把程珈蓝推在了床上，“阿程乖乖趴着吧！”
　　程珈蓝一开始以为的按摩，只是捶捶背揉揉肩什么的，完全不知道楚楚现在想要干嘛，于是有些懵逼的问道：“啊？为啥还要趴着？”
　　“可是教程上面说着就是要趴着呀，”楚楚又拿出了手机看了看，然后补充了一句，“对了，还要脱掉衣服。”
　　程珈蓝：“？？？”
　　精油spa？泰式按摩？
　　程珈蓝脑海一下子蹦出了这个词，然后看着楚楚袋子里面那些瓶瓶罐罐，越看越觉得和自己的猜测十分相似。
　　只见楚楚取出了个放着熏香的小瓶子，然后摆在了床头柜旁边，又掏出了个新买的打火机点上，一下子熏香的气味就随着青烟蔓延了开来。
　　然后楚楚四处看了看，蹭蹭蹭的跑到门边把房门关上，然后打开了床头柜的灯，关掉了房间的大灯。
　　一下子，房间就只剩下橘黄色的昏暗暖光，伴上微微逸散的熏香，真的有内味了。
　　高级按摩会所内味。
　　楚楚取出了一个刮痧板，兴奋地往瑜伽垫上面拍了拍，对着程珈蓝说道：“快呀~脱衣服趴下去~”
　　看着楚楚的玩兴已起，程珈蓝也不知道说些什么好了，看着楚楚准备的这么精细，又不太好拒绝，想着反正又不是什么都没穿，于是就当场把睡衣的长T恤脱掉，爬上床，趴在了上面。
　　即使是在昏黄的灯光晕染下，程珈蓝的肤色依旧可以看出嫩白的模样，水灵灵的。
　　楚楚为不可查的咽了一下口水，然后从袋子里面拿出了一瓶精油，也坐到了床上，半跪在程珈蓝旁边，伸手......
　　几乎只用了一秒，就把程珈蓝背后bra的扣子解开了。
　　“诶......楚楚......”反应过来的程珈蓝略微显得有些惊慌，伸手想往背后摸去，但是肩带很快也被楚楚解开，整个光洁的背部，完整的展露在了楚楚眼前。
　　“没事啦，教程上都是这么说的，别乱动哦~”说着，楚楚就把精油，倒了一点点到程珈蓝背面。
　　此刻的程珈蓝根本不敢爬起身来，因为爬起来全身就完全暴露出来了。
　　稍微有些凉凉的精油，也刺激着程珈蓝的背面，现在的程珈蓝就只能把整个脸捂到枕头里面，两个手抱着枕头，完全不敢乱动，战战兢兢的把一切主导都交给了楚楚。
　　楚楚的手机放在一边，对着教程，开始用刮痧板轻轻地刮拭着程珈蓝的背面。
　　几乎每次快刮到腰部的时候，程珈蓝整个人都会因为难忍的瘙痒感而全身颤抖一下，整个背也会稍微隆起一点，但很快又会重新趴下。
　　因为完全把背抬起来，会露光的。
　　在楚楚小心翼翼的刮拭之下，程珈蓝的整个背面都上满的精油，这种是稍微带着点润滑效果的精油，让程珈蓝的整个背看起来都像是会反光一般。
　　“嗯？奇怪，教程说精油涂上去会没掉的啊？买错油了？”楚楚一边好奇的看着教程，一边小声的嘟囔着。
　　这个抱怨被程珈蓝听在耳里，更让她感到难熬，就像是给完全没开过车的人直接开F1方程式一样，保不齐会连人带车飞不见。
　　做好前期工作后，楚楚也用精油涂了涂手，想了想后，直接跨开腿，半骑在了程珈蓝臀部上，把双手伸到了程珈蓝的背部。
　　诶？伸出双手按摩之后，翻不了教程了。
　　刚把手放在程珈蓝背上，楚楚就发现有些尴尬，自己完全不知道下一步该怎么做了。
　　唔......不管了，先自由发挥吧。
　　这么想着，楚楚也完全抛弃了教程，开始了新手司机的第一次F1方程式之旅。
　　一直从肩胛按揉到侧腰，楚楚全程都是用了揉面的那种手法，看起来效果好像没什么效果的样子，只是每次自己手摸到腋下在下面一点或者侧腰那附近的时候，程珈蓝的身体都会轻微的颤抖一下，身体会不自觉的扭动，似乎极力不让楚楚触摸到那里。
　　看来得用点力，我看网上说按摩都是用很大力的来着。楚楚这么想着，逐渐加大了手上的力度。
　　虽然这个力度在按摩里面，算是比较温柔的了。
　　不过程珈蓝这个娇弱的身子骨，这个力度刚刚好到了承受的极限，在楚楚的按揉之下，程珈蓝抱着枕头的手越收越紧，在按到某些关键地方的时候，总是会忍不住的在枕头下发出闷哼。
　　“嗯......哈......楚楚......小......小力一点.......”程珈蓝一边极力忍着让自己不因为肌肉的酸痛而惨叫出来，一边断断续续的求饶，“疼......有点......疼......”
　　“啊？好哦。”楚楚感觉自己根本没用多少力气来着，反而觉得摸了油的程珈蓝，摸起来特别有手感，也有种使不上力的感觉。
　　不知过了多久，楚楚都不知道按了多少遍背了，程珈蓝的反应也小了起来，楚楚也感觉差不多了。
　　后面是干嘛来着？
　　没了步骤的楚楚，只能瞎猜了。
　　腿应该也要按的吧？
　　回头看了看程珈蓝那如同漫画少女一般，笔直又不缺少一丢丢rou感的白嫩长腿，楚楚果断转过身，换了个方向跪坐在程珈蓝身上，拿起精油就往双腿倒了上去。
　　然后双手分别握住程珈蓝的双腿，细致的涂抹了起来。
　　对了？背面按完还要按正面的吧？
　　毫无经验的楚楚，这么俺寻思着。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠32
　　五更达成
　





第162节 第一百六十章 昏睡的程珈蓝（1）

　　在按摩腿部的时候，楚楚的动作显然就粗放许多了。
　　她也不知道哪里有穴位，哪块肌肉在哪，长什么样子。而且程珈蓝浑圆的双腿也让没了解过人体肌肉的人判断哪里有大肌肉。
　　所以楚楚就只能，用手捏住程珈蓝大腿根部，身体前倾一路滑到脚后跟，再直起身子滑回来。
　　这样来来回回的，就跟自己在做坐位体前屈的动作似的，好在楚楚的腰肢还算柔软，这么来回的Lu了几轮还算丝滑，就连楚楚自己都玩上瘾了。
　　只不过程珈蓝可就没这么好受了，楚楚的双手在她的大腿上每顺一次，就好像有股电流从脚踝一直窜上来。
　　这种麻痒的感觉让程珈蓝很想扭动一下腰肢，但现在被楚楚坐着，有些动弹不得。
　　如果说刚才的背部按摩是被按在床上打了一顿一样，那现在就感觉是被按在床上挠脚心，比被打一顿还难受。
　　程珈蓝稍微把头从枕头里面抬起，侧靠在枕头上看着楚楚的背影，有气无力的说道：“好了......楚楚......差不多了......”
　　“嗯？确实，感觉阿程主要还是上半身的肌肉比较酸痛一点，”楚楚略微想了一下后，点了点头继续说道，“我记得上面是这么说的，按揉到肌肉劳累的地方，酸痛感会强一点。”
　　说着，楚楚就从程珈蓝身上翻身下来，在程珈蓝身边鸭子坐着，伸出满是精油的手推了推程珈蓝：“到正面啦，转一下身体。”
　　程珈蓝刚下意识的想翻转身体，但身体才刚起来一瞬间又趴了回去。
　　“嗯？咋啦？”楚楚有些疑惑的问了一句，然后才看到程珈蓝背过手，拿着某根黑色带子晃了一下。
　　“哦哦哦，对哦，差点忘了，我帮你扣回去。”楚楚有些尴尬的笑了一下，然后才伸出手帮程珈蓝扣上。
　　刚才经过了这么点时间，程珈蓝背部的精油已经干的差不多了，然后才在楚楚的帮助下，整个人翻了过来。
　　楚楚刚准备伸出手去拿精油的时候，就被程珈蓝一抬脚，挡住了。
　　“谢谢楚楚，已经......好了，”程珈蓝说完，用脚轻轻的把楚楚的手压在床上后，才艰难的撑起身子，半靠在床头继续说道，“前面就不用了，早点睡觉......了吧。”
　　程珈蓝已经很尽力的控制自己的气息了，但是身体还是止不住的有些微微喘息，她现在可不想再体验一次正面的按摩，天知道不懂按摩手法的楚楚会把自己弄得多疼。
　　要放以前，自己还是个精壮男子的时候，无论楚楚怎么按，肯定是叫都不会叫一声的。
　　但自己刚才被楚楚这么随意按了一下背，反应就这么大，让程珈蓝自己觉得属实有些丢人，可不敢再继续下去了。
　　刚才脸埋在枕头还好，至少大部分声音都没传出来。
　　楚楚要按正面的话，岂不是要直面骑在自己身上的楚楚，然后情不自禁......脸红叫出声？
　　这也太羞耻了吧？程珈蓝是绝对不会这么干的。
　　趁着楚楚的手还被自己压在脚下的时候，程珈蓝快速的拿起了身旁放着的T恤，一下子就套了上去，然后伸手打开了身旁的大灯，一气呵成。
　　“好吧......那下次再说。”楚楚的表情看来有些失望，好像还没玩够的样子，不过令程珈蓝意外的是，楚楚把手抽回去之后，居然乖乖的收拾起了东西。
　　程珈蓝哪知道，楚楚的心里在想着，反正就算这次没揉到正面，沙滩上有的是机会。
　　似乎是感受到了程珈蓝的目光，楚楚对着程珈蓝挥了挥小拳头说道：“下次我手法一定会变好的！”
　　可别了可别了，可别来折磨我了。
　　虽然程珈蓝脑子里是这么想着，但是照顾到女儿的心情，到嘴边的话还是变成了，“好哦，那我就期待下次吧。”
　　话一说出口，程珈蓝就恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　不会说话就别说，怎么一开口还把自己往火坑里摁呢。
　　程珈蓝赶紧转移话题，看着旁边的熏香说道：“把这些都收拾一下吧，我去冲一下身子。”
　　说完，程珈蓝就站起身来，准备往浴室走去，但是路过楚楚的时候就被楚楚拦下了。
　　“这个不能洗的呀，”楚楚拉着程珈蓝的手臂解释道，“教程说用精油按摩完不能马上水洗的。”
　　“哦......那行吧。”程珈蓝应了一句，感受了一下身体恢复的差不多后，就动手帮楚楚收拾起这些残骸来。
　　由于有瑜伽垫垫着，精油也没有倒到瑜伽垫上，收拾起来还算方便。
　　不一会，东西都弄好装进了袋子，程珈蓝提议直接把这个袋子扔了算了，但楚楚却执意要放回到储物室，说以后用得上。
　　被折腾了这么久的程珈蓝，在楚楚提着袋子出去之后，也觉得困了，摸了摸自己的身后和大腿，感觉没有什么湿湿的感觉之后，就舒舒服服的躺到了床上。
　　盖上了被子，身上被涂了精油之后的那种凉飕飕，又有点灼烧的奇怪感觉，才逐渐平复下来。
　　在困意的侵扰之下，程珈蓝缓缓地闭上了眼睛，有些迷迷糊糊的睡了过去。
　　朦胧之中，她感觉有一双柔若无骨的小手，在黑暗中摸索着抱了过来，再然后，眼皮打架的程珈蓝就直接昏睡了过去。
　　“阿程......阿程，睡着了吗？”楚楚爬上床抱住程珈蓝后，轻轻摇了程珈蓝一下，想让程珈蓝的手也搭自己身上，但发现程珈蓝完全睡着了，任楚楚怎么动都没醒过来。
　　没有办法，楚楚只好抓起程珈蓝的手，搭在了自己手臂上，然后才自己往程珈蓝的怀里钻了钻，找了个最舒适的位置躺好。
　　感受着程珈蓝平稳的呼吸声，楚楚的心情也莫名的平静了下来，把手也搭到了程珈蓝腰上。
　　然后又想到刚才碰到程珈蓝腰上面一点，她反应就很大的样子，不过睡着了的程珈蓝好像并没有什么反应。
　　在好奇心的趋势下，楚楚的手往上面摸去，想看看程珈蓝会有什么反应，但程珈蓝呼吸依旧平稳，似乎什么都没发生。
　　这......
　　楚楚原本心里的那些好奇，开始有些变了味起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠：33
　　月底了，有余粮的dalao整点刀片吧，蟹蟹惹。
　





第163节 第一百六十一章 噫？好，我中了。（2）

　　为了确认程珈蓝是不是在装睡，在床头灯昏黄的灯光帮助下，楚楚伸出了手指，稍微戳了戳程珈蓝的脸蛋。
　　还是没什么反应。
　　然后楚楚就张开了手指，做出了一个以前一直想做，但是完全不敢做的动作。
　　她轻轻捏了一下程珈蓝的脸，但只敢用很小的力气。
　　换程珈蓝醒着，自己这么捏她脸蛋的话，程珈蓝肯定就把脑袋转另一边去了，这种太过与亲密的动作，程珈蓝肯定是不肯好好配合的。
　　但现在自己，无论是捏脸蛋，捏鼻子，捏耳朵，程珈蓝都一点反应都没有。
　　这让楚楚有些诧异。
　　怎么回事，程珈蓝不像是会睡这么死的人啊？
　　要不是程珈蓝的呼吸十分平稳，楚楚都以为出什么事情了。
　　想着想着，楚楚的视线不由自主的就往下看去了。
　　虽然有被子掩盖着，但是侧躺着睡觉的程珈蓝，仍然是让被子露出了较大的缝隙，宽大的T恤领口也垂了一半下来。
　　按理说，这个角度是能看到沟的了。
　　但程珈蓝没有。
　　楚楚咽了口口水，手不由自主的动了一下，但看了看程珈蓝的脸，很快又缩了回去。
　　万一程珈蓝是在钓鱼执法怎么办？
　　不行不行，怎么能这样想。
　　就算是真的深度睡眠了，也不能在别人毫无反抗能力的时候做这些事情啊。
　　也不是说楚楚高尚，如果这时候能有个神秘声音响起，告诉楚楚无论她怎么弄，程珈蓝百分之百都不会醒过来，事后也不会知道。
　　那这样的话，楚楚也不可能管得住自己的手。
　　但现在就是不确定程珈蓝不知道什么时候有可能会醒过来，如果醒过来的程珈蓝，见到自己的手不守规矩，那自己之前的所有努力不都白费了吗？
　　说白了，楚楚就是有色心，没色胆了。
　　她从心了。
　　“呜......”楚楚有些丧气的呜咽了一下，最后看了看程珈蓝，还是乖乖的躺了回去，就和往常那样抱着程珈蓝。
　　眼皮也逐渐开始打起架来，困意也开始弥漫上了楚楚的心间。
　　不过还是越想越亏，楚楚抬起了头，轻轻啄了一下程珈蓝的嘴唇，才继续把头埋在程珈蓝怀里，缓缓地睡了过去。
　　哼哼，反正之前亲过了，再亲一次不算做什么过分的事情。
　　楚楚的想法有理有据，令人信服。
　　今晚依旧还是平静的过去了，第二天的时候，楚楚起床的时候，才意识到不太对劲。
　　“唔......”楚楚率先睁开了双眼，伸了个懒腰，发现自己居然横着躺在了床上，双腿搭在程珈蓝的腿上。
　　怎么回事？自己也开始螺旋睡觉了？
　　楚楚揉了揉眼睛，此时的她还没注意到外面的阳光好像格外的明媚，楚楚滚到床的另一边，习惯性的拿起了自己的手机，一抬起手，手机屏幕就被唤醒。
　　紧接着，9:21这个数字，和一长串未接电话，就映入了楚楚的眼睑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　楚楚慌慌张张抓着手机，就爬到了程珈蓝身边，疯狂的摇晃着程珈蓝的身体：“起床啦！阿程！我萌迟到惹！！！”
　　紧张之下，楚楚的普通话就像是烫嘴了一般，说都说不利索了。
　　在楚楚剧烈的摇晃之下，程珈蓝才缓缓睁开了眼睛，看见跪坐在自己身边的楚楚，先是露出了笑容，但还没开口说话，就被楚楚手机上显示的时间吸引住了。
　　“啊？迟到了？”程珈蓝也快速翻身起来，揉了揉有些昏昏的脑袋，拿起了自己的手机看了一下。
　　那个十分钟后提醒的闹钟，已经响了不知道多少次了。程珈蓝按掉几分钟后又会响起的闹钟，起身对着楚楚说：“迟到了也没办法，那我先去做早饭，你快点换衣服吧。”
　　程珈蓝倒并不是很在意，对于让女儿急急忙忙去学校来说，程珈蓝更不愿意看到女儿饿着肚子去。
　　“不行，没时间啦，”楚楚冲到了浴室，拿起牙膏就开始挤了起来，一边还在浴室里面大喊道，“今天我还要竞选呐！”
　　对哦。
　　程珈蓝现在也才想起来，今天是周五，楚楚要竞选学生会长来着。
　　看着楚楚这幅急切的样子，程珈蓝也加快了自己的脚步，也走到浴室刷牙洗脸了起来。
　　至于早餐，只能随便用面包牛奶对付一下了。
　　过了差不多有十分钟，叼着面包，手拿着一瓶牛奶的楚楚，才上了车，程珈蓝也拿着面包和牛奶紧随其后。
　　司机早已经在车上等了不知道多久了，但也不敢有任何怨言，只是从后视镜看到楚楚一脸急切的样子，默默加快了油门。
　　还好这个时间段，差不多已经过了上班的最高峰，街上的车并没有想象的这么多，行驶到接近学校的路段的时候，已经几乎见不到其他车了。
　　特别是空旷的校门，更让人觉得有些小害怕。
　　停车后，楚楚就把还没喝完的牛奶放在了车上，拉着程珈蓝就开始了冲刺。
　　学校的大门早已紧锁，迟到的人只能从侧边的小门进入，而小门则要刷学生卡才能进去。
　　这是专门用来记录迟到或者请假的学生用的，如果是迟到了的话，刷卡会有“滴——姓名XXX，迟到，扣三分。”这样的语音传出来。
　　楚楚拉着程珈蓝走到小门后，从兜里拿出了自己的学生卡刷了上去。
　　“滴——姓名：哔——，正常通行。”
　　接着门就开了，楚楚率先走了进去，程珈蓝想跟上的时候，门又自动合上了。
　　好在程珈蓝也随身带着学生卡的，楚楚本来还想把自己的卡递给程珈蓝，程珈蓝自己就拿出自己的卡刷了上去。
　　“滴——姓名：程琳，迟到，扣三分。”
　　程珈蓝：“？”
　　为什么楚楚不会扣分？
　　甚至没有违纪？
　　是颜迪迪或者是哪个想要讨好的高管特意弄的特权？
　　程珈蓝也跨入了门内，然后跟着楚楚一路小跑，到了班级门口。
　　还好，现在已经是中午的课间活动时间，这让她们的迟到显得没这么显眼。
　　楚楚一进门，橘子和江白茶第一时间就看到了，橘子一马当先就冲了过来。
　　“楚楚！你迟到啦！”橘子拉着楚楚的手臂摇晃了一下，有些难受的说道，“竞选已经结束了。”
　　“啊？”楚楚瞬间懵在原地，脑袋有些机械的扭向了程珈蓝的方向。
　　看着楚楚的样子，橘子嘿嘿的偷笑了一下，接着说道：
　　“电子投票结果也出来了。”
　　“你是榜一。”
　　“楚会长~”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠36
　　感谢dalao的刀片，给大火整个花活。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/200928/1601227474-100187615-106052636.jpg" alt='《妹 想 到》'>

　





第164节 第一百六十二章 确认！今晚放学！海边度假！（3）

　　“啊？”
　　听着橘子的话，楚楚直接整个人呆立在原地，满脸的难以置信。
　　程珈蓝站在旁边听的一清二楚，也稍稍露出了惊讶的表情。
　　她第一时间就认为是幕后操作的结果，还在想着，这也太明显了吧。
　　参选人甚至都没去演讲，就直接当选了？这样下面的人谁会服这个会长啊？
　　而且程珈蓝想要锻炼楚楚的计划也就这样落空了。
　　不过现在相比起已经落空的锻炼计划，程珈蓝更好奇楚楚是怎么成功在拥有不在场证明的情况下，拿下这次投票的。
　　她们俩惊讶的反应，似乎让橘子十分满意，她神秘的“哼哼”一笑，但却没急着告诉答案，而是先数落起了楚楚来。
　　“死懒虫！怎么睡过头了呀，我和茶茶都给你打了很多电话！”橘子叉着腰看着楚楚，满脸写着不高兴。
　　“我不知道啊......莫名其妙就睡了这么久。”楚楚的脸稍微偏了一下，似乎只是偶然间睡过头了而已。
　　但楚楚清楚的知道，自己和程珈蓝忽然会睡这么沉的原因，可能是昨天的熏香......
　　身子稍弱的程珈蓝很快就睡过去了，身体素质更好的楚楚则是多扛了一会。
　　好危险的熏香！
　　楚楚也没多想，只是想着晚上回去之后就把这个可怕的东西丢掉。
　　楚楚见橘子还在卖关子，有些忍不住了，直接问道：“说说看，到底发生啥事？”
　　时间也快接近上课了，橘子也就没有再继续吊胃口，详细的讲述了一下刚才投票时发生的事情。
　　今天早读完的第一节课，就被选举占掉了，所有参加选举的同学加起来只有十多个人，都被集中到行政楼里一间刚被清理出来的会议室内，逐一对着全校师生做现场直播。
　　每个人的名单都已经提前公布出来了，所以大部分人都知道，楚楚会参加选举，都特别期待。
　　然后当介绍到来自鸽子研究社的程楚的时候。
　　楚楚鸽了。
　　只有橘子代替楚楚走了上去，在桌子上放了一张刚打印出来的鸽子黑白照片，下面还有几个大大的黑字：
　　“咕了”
　　摆了整整三十秒。
　　也不知道是谁最开始先笑出了声，就跟病毒木马一般，进而引发了几乎整个学校群魔乱舞般的大笑。
　　这让原本对楚楚没兴趣的学生都对楚楚产生了好奇心理，原本就对楚楚感兴趣的人则更感兴趣了。
　　比起前面那些人枯燥的演讲，假大空的目标，橘子这手直接把楚楚迟到给盘活了。
　　最终楚楚以压倒性的优势获得了选举第一，最终的电子计分板显示，楚楚的得票数碾压了第二将近两千票。
　　就这样，楚楚在莫名其妙睡懒觉的时候，夺得了启飞中学第一届学生会会长的位置，并且要参加下星期一升国旗时候的任职演讲。
　　橘子讲完后，楚楚还是歪着脑袋，满脸问号，似乎还没有反应过来。
　　不是，这年头，人们对鸽子的忍耐度这么高的吗？
　　得知真相的程珈蓝也没忍住，捂着嘴轻声笑了一下，拍了拍楚楚的肩膀，就回到了自己的座位。
　　虽然有些戏剧性，但只要不是黑幕就行，学生会的工作也能够锻炼楚楚，剩下的事情就不用程珈蓝太过操心了。
　　楚楚还在那边反复确认事情的真实性，甚至还拿出手机去群里问了一下，得到的全是“恭喜楚姐”“恭喜楚会长”这些祝贺词。
　　看来......是真的？
　　趁着还没上课，楚楚跑到了在和萧莹草聊着天的程珈蓝身边，带着些许激动，附在程珈蓝耳边小声说道：“阿程！我竞选成功了！海边！烧烤！”
　　虽然有在极力压低着声音，但激动的心情却毫无保留的传递给了程珈蓝。
　　“好啦好啦知道啦，整天就想着吃。”程珈蓝揽过楚楚的脑袋，在楚楚的头发上亲了一口，然后拍了拍她的后背说道，“快上课了，放学再说吧。”
　　得到了确切回答的楚楚，也美滋滋的应了一句，“好！”然后迈着轻快的步伐回到自己座位了。
　　这孩子......程珈蓝面带着微笑的摇了摇头，心里满是那种女儿开心自己看着也开心，有一种老父亲般的欣慰。
　　一旁的萧莹草等楚楚走了之后，才抬头看向程珈蓝，看着程珈蓝脸上的笑容，忽然心里有些不是滋味了起来。
　　不知道哪里来的勇气，萧莹草深吸了一口气，对着程珈蓝说道：“琳......你们平常在家......也是这样的吗？”
　　程珈蓝也回头看着萧莹草，有些不太明白为什么话题从关心程珈蓝为什么迟到，转到了平常和楚楚的关系上。
　　不过这也不是什么大不了的事情，程珈蓝也就笑着点了点头说道：“是啊，她一直都是这个样子。”
　　听到程珈蓝的回答，萧莹草心里多出了一些想法。
　　原来......平常在学校一直都是酷酷的程楚同学，私底下一直都是这样子对琳的吗？那琳私底下......是不是也会对程楚同学，有和平常不一样的表情和举动呢。
　　越想，萧莹草就越觉得心里酸溜溜了起来，越发的觉得自己好像没什么资格，也没什么本事插入到程琳的生活之中。
　　好在......她们之间是亲戚......
　　萧莹草只能这么在心里默默的安慰自己。
　　我......我也想变得足够厉害，要比琳的父母还厉害，有能够保护琳的能力。
　　萧莹草默默的给自己心里定了一个小目标，在不影响学习的情况下，赚自己人生中的第一桶金。
　　程珈蓝不知道身边这个天才少女已经把目光投向了赚钱养自己身上，仍然在乐呵呵的拿着手机，挑选着海滩。
　　很惭愧，不会游泳的程珈蓝并没有私人海滩，此时只能找个商场上的酒肉朋友的营业或者私人海滩包场了。
　　而且位置还得近一些。
　　想来想去，好像也就颜迪迪的度假海滩多一些了，他热衷于在各个地方买地皮，建私人度假庄园，虽然大部分地方一年也不一定去一次。
　　“对了小草，你要不要也一起来？”程珈蓝看着愁眉苦脸的萧莹草，开口问道。
　　忽然收到程珈蓝的邀请，萧莹草感到有些惊讶，紧接着的就是欣喜：“诶？去哪里？”
　　“海滩。”程珈蓝笑道，“如果你要来的话，要带好泳衣哦。”
　　萧莹草：“欸!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　还1
　　欠35
　　PS2：今天就三章了，最近熬夜有点累，今天想早点睡明天早点醒来码，调整回作息。
　　还有一件事情要和各位小可爱征集一下意见。
　　就是番外算进还欠更里面，你们看妥不妥？
　　我是说干好事番外。
　　你们也看得出来，我在很多地方都紧急刹车了，不仅你们看着难受，我写着也难受，有时候我写着写着感觉太过了，又得回去重新修一遍。
　　所以为什么不干脆整个专门干好事的番外在群里呢？
　　觉得可以的铁汁萌在这里说一下~
　





第165节 第一百六十三章 痛痛痛痛痛痛痛（1）

　　“泳......泳衣吗？”萧莹草两手忽然捏紧了自己的裙摆，一会低头看看自己，一会稍微抬起头看看程珈蓝。
　　海边......那这么说，去了的话，就可以看到琳的泳装了？
　　可是......去海边，很贵的吧......
　　虽然萧莹草获得了对于她来说，是巨大的一笔赔偿款，但长久以来养成的节俭习惯，却让她不敢在这些“奢侈”的地方乱花钱。
　　程珈蓝怎么可能看不出萧莹草担心的是什么，她状似不在意的说道：“是楚楚老爸朋友的地方啦，我们去不用花钱的哦，而且还要自己钓鱼来做饭呢。你不是会做饭吗？正好来帮帮我。”
　　说是自己抓海鲜烧烤，但程珈蓝知道，多半就是楚楚瞎跑抓一些小螃蟹什么的，最后还得去海鲜市场“抓”。
　　程珈蓝这么说，也是为了让萧莹草少一些心理负担，让她多出来走走，希望让她和更多人认识后，能够稍微更开朗一点。
　　如果真让她就这样去到大学走出社会，绝对会被社会吃干抹净还不敢反抗的。
　　“这......”萧莹草低着头，稍微犹豫了一下，抬头看了看程珈蓝略微有些期待的目光，糯糯的说道，“那......我去问问奶奶......”
　　“好，如果你要来就打电话给我，我让人去接你。”看着萧莹草的反应，程珈蓝也欣慰的笑了一下。
　　萧莹草还是那么的乖巧听话，和朋友出来玩也会请示一下家里的长辈，得到同意才会出去，这点倒是和楚楚一样，让程珈蓝很是放心。
　　一直都是比较自卑封闭，乖巧到让人心疼的萧莹草，愿意跟程珈蓝一起出去海边，这是对程珈蓝的信任度达到了很高的水平了。
　　程珈蓝自己也很清楚这点，也对萧莹草的这种转变感到高兴，这说明她的教育方法开始奏效了，在她的帮助下，萧莹草一定会慢慢走出自闭的。
　　“好，那我期待到时候能看到小草~”或许是心情好的缘故，语气一向很平淡的程珈蓝，尾音有些上扬。
　　可能是睡了比较久，精神状态比较好。
　　加上楚楚的当选和萧莹草的转变，几样好事加到一起，让程珈蓝久违的有了一种养成的快感。
　　就是看着自己的女儿一步步变得更好的感觉，这种满足感让程珈蓝有些欲罢不能。
　　上午的最后两节课，程珈蓝都一直保持着这样的好心情，只是不太敢在上课的时候继续看手机了。
　　中午放学后，尤无雪倒是找上了门来，上来就问程珈蓝为什么昨天没去柔道社。
　　程珈蓝这才想起来，自己好像忘记告诉尤无雪一下了，面带歉意的跟她解释了一下，自己昨天手机被没收，还被叫家长了。
　　随后，程珈蓝想了想，就顺便邀请上了尤无雪一起去海边。
　　原本还因为被程珈蓝放了鸽子而闷闷不乐的尤无雪，在听到海边这个词后，眼睛瞬间亮了起来。
　　程珈蓝一说海边，尤无雪立马把海边和泳装联系了起来，进而联系到了泳装程琳，然后快进到了沙滩摔跤。
　　“好！我游泳老厉害了！不过我周六才有空，到时候给个定位，我过去。”尤无雪有些兴奋的答应了下来，说完之后，表示自己今天下午请假出去有点事，就先告辞了。
　　这个在后门发生的全程对话，都被楚楚全听进去了，在尤无雪离开后，楚楚马上就扑了上去，一把拉住程珈蓝，把她拉到了走道靠窗的位置。
　　“阿程！你到底还叫了多少人呀！”楚楚眼睛睁大着，一脸难以置信的看着程珈蓝。
　　“呃......没多少吧......”程珈蓝稍微想了想，说道，“就是把认识的都叫上了而已。”
　　“不是人多点才更有意思吗？如果海滩包场就我们两个，你不会觉得有点无聊吗？”程珈蓝笑眯眯的看着楚楚，丝毫没有意识到她的想法可能和楚楚的想法不太一样。
　　楚楚想的是沙滩浪漫双人游，而程珈蓝想着的则是带一帮小孩子热热闹闹的出去玩，自己就负责在旁边照看着就好了。
　　“好吧，”楚楚稍微消沉了一下，但很快又振奋起精神来了，拉着程珈蓝的手说道，“那我们下午马上去！”
　　程珈蓝有些不解：“欸，这么急吗？不吃了饭再去？”
　　她原本设想的就是晚上吃完饭再去，毕竟在海景别墅睡一觉，第二天起来的心情也更好一些，只是没想到楚楚这么急着想要去而已。
　　“你答应过我放学就去的......”楚楚又轻轻的晃了程珈蓝的手臂一下，使用了天赋技能——撒娇。
　　对女儿的撒娇毫无抵抗力的程珈蓝直接败阵下来，连连说道：“好吧好吧，那就放学去，你东西准备好了？”
　　“好耶！”楚楚小声欢呼了一句，然后说道，“早就准备好啦，昨天晚上就让司机去拿了快递放后备箱了~”
　　“好，那就没问题。”程珈蓝点了点头，然后看了看还在课室里面坐着的萧莹草，又回过头来看着楚楚问道，“那中午一起去吃饭不？”
　　“好啊~”楚楚脸上的兴奋还未褪去，就看到程珈蓝走到课室，拉上了萧莹草一起。
　　楚楚的表情瞬间凝固住了，拍个照调成黑白再加个东京喰种的OP绝对是比金木还痛。
　　为什么，回过神来，发现程珈蓝身旁的妹子越来越多了。
　　总感觉自己近水楼台的优势正在慢慢消失。
　　不行，得像个办法再巩固一下自己的地位才行。
　　看着程珈蓝拉着萧莹草走过来的身影，楚楚的脑袋飞速运转了起来。
　　可是太过急进的话，又怕程珈蓝会接受不了，直接自闭......
　　楚楚感觉自己陷入了僵局。
　　但至少现在不用太急，如果这是一场赛跑的话，其他人算是刚准备起跑，而楚楚已经在终点线等着了。
　　现在楚楚的难点就是，不知道怎么完美的跨过那道线而已。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠37
　





第166节 第一百六十四章 车车，好稳的车车（2）

　　不是和程珈蓝两人一起去吃，楚楚显得兴致也没这么高了，只是带着她们一起去食堂简单吃了一顿，吃完就去找朋友去了。
　　下午回到课室的时候楚楚还是愁眉苦脸的，不过越临近下课，楚楚的心情也就越发激动了起来。
　　终于！到了这一天！
　　放学铃声响起的一刹那，楚楚连和橘子她们打招呼都来不及，就直奔程珈蓝身边。
　　“阿程！走！”楚楚就直接蹲在了程珈蓝旁边，一脸激动的说道。
　　“这么着急......”看着楚楚这急切的模样，程珈蓝也没忍住笑出声，她拉着楚楚一齐站起来，说道，“那行，走吧。”
　　程珈蓝没忘回头对着萧莹草摆了摆手：“小草，先走了哦。”
　　“拜......”萧莹草也面带着羡慕，看着楚楚拉着程珈蓝离开。
　　往后门走去的时候，楚楚也笑眯眯的对着她的朋友打招呼：“橘子，茶茶，我先溜了~”
　　“溜吧溜吧，明天见！”橘子也挥了挥手。
　　江白茶：“明天见。”
　　打完招呼后，楚楚就松开了程珈蓝的手，先走在了前面。
　　楚楚主动松开手的时候，程珈蓝并没有觉得惊讶。
　　因为中午的时候，就体会过了被各年级学生注视的感觉了。
　　走出校门的一路上，无数的学生看到楚楚，都打了声招呼，有一些本来不认识，的也跟风喊了一下。
　　“楚会长好！”
　　“会长好~”
　　“咕咕咕。”
　　“......”
　　楚楚也笑着摆摆手，不时的和认识的人打一声招呼，那淡定从容的感觉，就像是位居高位多年一般。
　　这步伐，笑容乃至手势仪态，其实是楚楚从小看程珈蓝，看多了，就不自觉地学来的。
　　只不过不时的回过头，确认一下程珈蓝有没有跟上这个动作，稍微有些破坏了她的气质。
　　范也要有，但可不能让阿程跟丢了。
　　看着楚楚这幅样子，程珈蓝也有些忍俊不禁。
　　看来有这么多人盯着的时候，楚楚也不太好意思就这么直接的牵着自己的手走。
　　在各种男女问候声不断的情况下，楚楚终于走出了校门，开门上了车，程珈蓝也紧随其后，也钻进了车里，关上了车门。
　　“呼......太难了，实在是太难了。”车门一关上，楚楚马上就瘫在了程珈蓝身上抱怨。
　　程珈蓝伸出左手搭在楚楚的脑袋上揉了揉，然后右手伸出手机，用手机碰了碰前面司机的肩膀，说道：“今天去这里，待会你回去记得带点人在周围看一下。”
　　带着墨镜的司机扭过头看了看手机屏幕，记住地址了之后，没有说话，只是点了点头，然后就启动了车子。
　　搞定路程之后，程珈蓝才扭头看向楚楚，笑道：“什么东西这么难呀。”
　　“会长啊，”楚楚整个人躺在了程珈蓝的腿上，抬头看着程珈蓝说道，“当会长太难了。”
　　这一副躺在程珈蓝大腿上撒娇的样子，哪里还有刚才那股帅气会长的气场，完全就是一个没长大的小孩子。
　　程珈蓝动作轻柔的把楚楚额前的头发顺到两边，打趣道：“现在才刚刚开始呢，怎么这就开始觉得累了呀。”
　　“我的楚会长？”
　　忽然被调戏了的楚楚，一时间有些害羞，委屈的瞪了一眼程珈蓝，然后一个头槌顶到了程珈蓝的小腹上。
　　一边顶着，手还摸到程珈蓝腰上方，接近侧乳的方向，小小力捏了一下。
　　这是在按摩的时候，楚楚偶然发现的奇妙地点，只要轻轻一掐，程珈蓝就直接破防了。
　　“噗哈哈哈......别，别弄这哈哈哈唔......我错了楚楚我错了我错了......”程珈蓝伸手推开楚楚的脑袋，自己的脚也不受控制的乱瞪了起来。
　　即便是如此，也没能阻挡楚楚的双手，直到程珈蓝笑的快喘不过气了，楚楚才满意的松开了手。
　　楚楚依旧躺在腿上，看着已经笑到脱力，仰头瘫在车座上的程珈蓝，露出一副小得意的表情说道：“哼哼，那我这次就原谅你惹！”
　　稍微喘了一会后，程珈蓝才低下头来，脸颊上还带着一丝绯红，凶巴巴的瞪了楚楚一眼。
　　看着程珈蓝的眼神，楚楚直接发出了一声，“嗯？”的鼻音，作势又要伸出自己的手。
　　程珈蓝马上就伸手把楚楚的双手摁住，求饶道：“好了好了不玩了，在车上呢。”
　　她总感觉楚楚对自己的弱点掌握的太多了，必须得找到一个反制的手段才行。
　　对了，之前学过的【柔术·公主抱（对楚楚专用）】，看来今天在沙滩的时候，可以派上用场了。
　　想到这里，程珈蓝也神秘一笑，看的楚楚眼皮直跳。
　　楚楚双手抱在胸前，一脸假装害怕的说道：“呜呜呜害怕害怕，阿程想干啥......”
　　程珈蓝就仿佛掌握了一个秘密武器似的，心里老踏实了，嘴上还卖了个关子：“我还能干啥，我还能害你不成。”
　　楚楚想了想，也嬉皮笑脸的说道：“嘻嘻，确实，都是好事。”
　　哼哼，还笑嘻嘻的，看你等下吃我一招还笑不笑的出来。程珈蓝心里一片祥和，丝毫没有被楚楚的笑所刺激到。
　　见程珈蓝一脸淡定，楚楚倒是真开始害怕起来了。
　　不会吧，难道程珈蓝真的掌握了什么不得了的东西？或者是......
　　自己带了泳衣？？？
　　看着程珈蓝自信的笑脸，楚楚越想越觉得有可能。
　　但她丝毫不知道，程珈蓝甚至没想过泳装的问题，因为换做以前，她肯定就只穿一条内裤加沙滩裤就去了，一点都没意识到现在还需要多加点什么。
　　或许到时候换的时候，程珈蓝才能猛地想起来，好像忘了买泳衣。
　　楚楚想了想，躺在程珈蓝的腿上晃了晃脑袋：“啥事情呀，告诉我呗。”
　　“不行，没事情。”程珈蓝坚决的摇了摇头。秘密武器怎能随便告诉别人呢。
　　“告诉我嘛，还不好好不好。”
　　“不行，高年龄的人说不行就是不行。”
　　后面小学生似的对话持续进行着，但是司机握着方向盘的手，依旧稳定，目光坚定的看着前方的道路。
　　一看就知道，是可以取代藤原拓海的老司机了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　依旧37
　





第167节 第一百六十五章 嗯？还有一袋衣服？【警觉】（3）

　　小孩子一样的拌嘴并没有持续太长时间。
　　就在战局差点进行到“反弹”“反弹无效”“无效你的反弹无效”的时候，终于是停了下来。
　　楚楚一坐车，稍微坐长一点时间，就容易睡着。
　　就比如刚才，两人拌嘴的时候，楚楚的声音就越来越小，到后面直接就睡着了。
　　程珈蓝看了看导航，还有差不多一小时的车程，也就任由楚楚先睡了，轻声让司机把车内的空调稍微关小一点，就一边摸着女儿的脑袋，一边看着女儿的睡颜。
　　不知不觉，女儿都已经这么大了，但面对自己的时候还是像小孩子那样。
　　不过自己和女儿时不时这样互动一下，倒也蛮开心的。
　　把楚楚挡住侧脸的头发拨开，程珈蓝轻轻揉了揉楚楚的脸蛋。
　　就是感觉这孩子，好像太单纯了些，如果自己出到社会，可能也会吃亏。
　　这么想着，程珈蓝忽然想起来了，好像楚楚说把东西都让司机拿齐了，也不知道有没有漏掉什么。
　　“小......老吴是吧。”程珈蓝一开口，差点就把自己代入到原本的角色了，赶紧改口。
　　“是的，小姐。”司机依旧坚定地望着前方，沉稳的开口道，“有什么吩咐吗？”
　　程珈蓝看了看枕在自己腿上睡的正香的楚楚，轻声开口问道：“楚楚今天是让你去拿东西了吗？”
　　被叫做老吴的司机，稍微思考了一下后，就回答了程珈蓝的问题，“是的，楚楚小姐今天让我去物流公司直接把货给签了。”
　　老吴稍微犹豫了一下后，接着说道：“箱子不太好塞下后备箱，我问过楚楚小姐之后，就全部拆下来塞后面了。”
　　“哦？拆了？”程珈蓝听到这个，看起来有些好奇，她追问道，“有什么？”
　　“就是一些排球之类的玩具比较多一点，对了，还有剩下一包衣服，楚楚小姐叫我别拆。”
　　“嗯？”程珈蓝内心直接警觉了起来。
　　一袋衣服？
　　什么衣服？
　　现在已经上了高速，要不然程珈蓝必让司机停车把那包衣服给当场寄回家里。
　　不管是什么衣服，只要不在我身边，那就是好衣服。
　　至于换洗的衣服，颜迪迪的度假别墅里面肯定有很多新的，完全不用担心。
　　如果等下到了地方，楚楚还没醒过来的话，程珈蓝就直接让司机把那包衣服寄回去了。
　　后面楚楚找的时候。
　　司机背一下锅，说忘记拿了就好。
　　想到这里，程珈蓝有些悲悯的看向了司机的方向。
　　小吴啊，无论遇到什么刁难都别怕。
　　我会给你涨工资的。
　　不过话又说回来，楚楚办事果然特没谱。
　　烤炉什么的都没带，竟带了些玩具，也不知道是什么玩具带了这么多。
　　难道她不是为了吃烧烤来的吗，是来玩的？
　　女儿哪都好，就是性子有时候太跳脱，偶尔会主次搞不清了，把她自己去海滩是要烧烤这件事情都忘了。
　　希望别墅那里有还能用的烤炉吧，不然就只能麻烦司机去跑一趟了。
　　程珈蓝想着想着，也把头枕到了后面的靠垫上，看着窗外略过的风景出神。
　　不，准确的说，是看着车窗上自己的倒影出神。
　　自己......很漂亮吗？
　　其实程珈蓝并不会这么觉得，她反倒觉得正常的黑头发黑眼睛的女生才漂亮，就像是女儿那种。
　　至于自己，只觉得自己现在的样子属实平平无奇。
　　不过好像年轻人更喜欢这种类型的？
　　真搞不懂现在年轻人的审美。
　　就这么发发呆，胡思乱想着，程珈蓝的视线里，就出现了一片大海。
　　“快到了吗？”程珈蓝看着外面那片海，小声问道。
　　“快到了，小姐，差不多还有十分钟吧。”司机低沉的嗓音刚落下，楚楚就稍微转动了一下脑袋。
　　楚楚的这个小动作，吓得程珈蓝低头看了一下，还好楚楚好像并没有醒，依旧是闭着眼......
　　“哇！”原本闭着眼睛的楚楚，忽然睁大双眼，鬼叫了一声，然后看着被吓一跳的程珈蓝咯咯的笑着。
　　“诶嘿嘿，阿程这都会被吓到~”楚楚揉了揉眼睛，脸上还挂着刚起床的那种傻傻的笑，接着说道，“你好逊哦~”
　　程珈蓝拍拍自己胸口，无语道：“行行行，就你勇。”
　　其实程珈蓝并不是被楚楚那声怪叫吓到，而是因为......
　　那包未知的衣服，好像没法处理了。
　　醒来的楚楚，伸了个懒腰，然后继续舒舒服服的在程珈蓝腿上躺着，拿出了手机玩了起来。
　　完全就把程珈蓝的大腿当枕头使了。
　　“好啦，醒了就起来啦，我腿都麻了。”程珈蓝稍微抖了一下腿，让楚楚起来。
　　听到程珈蓝腿麻了，楚楚也没有继续躺着，说了句，“好哦。”然后就坐了起来，不过坐没多久，脑袋又晃晃悠悠的倒在程珈蓝肩膀上。
　　程珈蓝一边揉着自己的大腿，一边有些哭笑不得的说道：“怎么跟个药膏似的，就粘我身上了是吧。”
　　“哼哼，不行吗？”楚楚哼哼唧唧了一下，然后放下手机，伸出手搭在程珈蓝的腿上，“那我帮你揉揉。”
　　程珈蓝赶忙拒绝：“不用，我自己......唉......”
　　话都没说完，楚楚就已经双手齐上，帮程珈蓝揉捏起了大腿，而且看起来好像越捏越起劲。
　　楚楚错误的把程珈蓝无奈的把头偏向车窗方向，当成是舒服到偏过头去了，还洋洋得意的说道：“你看，我老有经验了，舒服吗~”
　　“噗——”
　　程珈蓝直接被楚楚这段话逗笑了，什么老有经验，昨天晚上才第一次，还得看着教程呢。
　　“嗯？你笑啥？”看着程珈蓝无情的嘲笑，楚楚撅着嘴巴有些不开心了，手上的力度也不自禁的加大。
　　楚楚的动作直接让程珈蓝整个人弹了起来：“诶诶诶，别，我没笑，我真没笑，我刚才被口水呛到了而已。”
　　她们还在后面打闹的时候，司机已经把车缓缓停了下来。
　　“楚楚小姐，琳小姐，到了。”司机说着，就下了车，帮她们打开了车门。
　　趁着司机去后备箱取东西的空档，程珈蓝和楚楚也看向了面前的超大别墅，以及别墅后面的大海。
　　周围都种满了椰子树之类的作物，整个铺满筛选过的细沙的大沙滩，看起来就像是这个大别墅的后花园似的。
　　再后面，就是蔚蓝无际的大海了。
　　“好耶！”楚楚一声欢呼，就直接往别墅里面跑过去了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　还还还是欠37
　





第168节 第一百六十六章 三点式还是死库水， 抉择吧！（4）

　　“是楚楚小姐吗？”楚楚刚跑到别墅旁边，就有一个看着陌生的瘦高菲佣迎了上来，用着不太标准的中文恭敬的问道。
　　楚楚的脚步稍微缓了下来，有些好奇的看着她问道：“是啊，你是？”
　　女佣的腰微微弯了一点，解释道：“我是颜哥叫来，帮小姐们处理一些食材或者生活琐事的，我中文名就叫莫菇，小姐叫我蘑菇就好。”
　　楚楚对这个新奇的名字感到有些兴趣，也稍微点了点头，礼貌的说道：“好的蘑菇姐姐。”
　　“楚楚小姐真可爱，”蘑菇抬手捂着自己的嘴巴轻轻笑了一下，然后看向了后面的程珈蓝问道，“这位就是琳小姐吧，你们跟我来。”
　　蘑菇摆出邀请的手势，然后在前面带着路，一边走一边介绍别墅的构造，并说明里面的房间都已经打扫过了，除了两个主卧以外，其他房间都随便挑选。
　　蘑菇带过颜迪迪很多朋友去过各种度假别墅，每次都是会说明有两个主卧不能选的，这个是规矩，蘑菇也知道这个规矩是什么时候定下来的。
　　两个主卧，其中一个是颜迪迪专用的，而另一个，则是颜迪迪的好朋友专属，每个度假的别墅或者庄园都有这么两个房间。
　　蘑菇有幸见过一次颜迪迪的那个好友，虽然看起来冷冰冰的，但却莫名给人一种温和的感觉。至少他不会用漠视的目光忽略过自己——当然可爱的楚楚小姐也一样不会——他几乎看任何人都是那副表情。
　　那个眼神蘑菇至今没有忘记，刚才稍微回想了一下，还是记忆犹新。
　　此时她正好打开了一个房间的门，回过头去看那两个大小姐的时候，却在那个灰白色头发的漂亮小姐脸上，多停留了一下。
　　这个眼神......
　　不过专业的素养让她的目光没有停留太久，只是心里埋着疑惑，带着她们进入了房间。
　　“琳小姐，我带您去您的房间吧？”蘑菇退到门边，低着头看着程珈蓝问道。
　　程珈蓝还没回答，楚楚就抢答了：“不用！她和我一起睡~”
　　“那我跟她一起睡吧。”程珈蓝也无奈的耸耸肩，应承了下来。
　　“好，那我去帮忙把东西搬上来，小姐们可以在这里逛逛。”蘑菇微微一笑，就退下，下楼去和司机一起把楚楚带过来的东西安置好了。
　　蘑菇刚离开，楚楚就彻底没了认真样，直接跑到窗边张开双手就跳了上去。
　　“哦吼吼！好软的床呀~”楚楚抱着崭新的被子，半个身子在床上不停翻滚着。
　　程珈蓝也走到床的边缘坐下，看着滚来滚去的楚楚笑道：“喜欢比较软的床吗，要不家里也换一个？”
　　因为程珈蓝之前的腰一直有些小毛病，床相对来说还是稍微选了硬一些的。
　　不过之前睡习惯了，所以觉得还好。
　　“诶，那阿程你睡的习惯吗？”楚楚知道程珈蓝睡惯了稍微硬一点的床，抱着被子想了想后，说道，“要不还是不换了。”
　　“没事，我现在也觉得软点比较好。”程珈蓝拍了拍自己的腰，笑道，“我现在又不会腰痛了。”
　　“好~”楚楚也冲着程珈蓝甜甜的笑了一下，然后抱着被子滚到了程珈蓝身边，裹成一个粽子一样，笑眯眯的看着程珈蓝。
　　程珈蓝摸了摸自己的脸，还以为自己脸上有东西：“怎么了？”
　　“没什么~”楚楚挪动着身子，把脑袋枕在程珈蓝的腿上，直勾勾的看着程珈蓝说道，“我就觉得，阿程对我真好~”
　　程珈蓝笑着伸出手捏了一下楚楚的鼻子：“说什么傻话，我还能对你不好吗？”
　　手脚被自己卷着的被子束缚住的楚楚，被捏着鼻子，只能晃动着脑袋左右挪动，发着“嗯嗯嗯~”的鼻音，却完全没办法逃离程珈蓝的手心。
　　这个声音听得程珈蓝整个人都快酥掉了，感觉松开了手，让楚楚回复了自由。
　　一恢复自由的楚楚，就按着原路滚了回去，把自己解放了出来，坐起来捂着自己红红的鼻子委屈的说道：“呜呜呜，刚说完你对我好，你就欺负我。”
　　“好啦好啦，我错啦。”程珈蓝也坐了过去，哄小孩似的揉了揉楚楚的脑袋，问道，“饿了没，要不要我去给你做点吃的？”
　　听到这个楚楚马上回答道：“不饿！”
　　楚楚说完，就噔噔噔的踩着木地板跑了下去，过了一会，提着一个快递盒子走了上来。
　　“这是什么？”程珈蓝看着这个快递盒子，有些心慌。
　　“哼哼，到了海边，肯定要游泳啦~”楚楚面带和善的微笑，看向了程珈蓝。
　　程珈蓝心里一紧，稍微往后缩了一下：“我......我不会游泳，我看你游吧。”
　　“我教你啊！”楚楚说着，直接拆开了快递盒子，里面的泳衣倒了一床，“快选吧！换上泳衣我们就去游泳啦！”
　　“啊这......”程珈蓝目瞪口呆的看着盒子里面倒出来的各色各样的泳衣，有些结结巴巴的说道，“我......不是说不穿女装吗？”
　　“啊？泳装是女装吗？”楚楚一脸费解的看着程珈蓝，拿起一套三点式的泳装问道，“泳装是女装？”
　　程珈蓝被楚楚这个反问问懵了，有些呆滞的反问了一句：“泳装不是女装吗？”
　　“泳装是泳装，女装是女装啊，不穿泳装怎么游泳？”楚楚插着腰，一脸理所当然的解释道。
　　“可是也只有女的穿这种，所以也算......”程珈蓝还想挣扎一下，但马上就被楚楚伸手捂住了嘴巴。
　　“哦！我明白惹！”楚楚恍然大悟，“阿程是不想穿得太暴露是吧。”
　　楚楚说着，就从那一堆泳衣里面，抽出了一套看似刚选，其实早就准备好的死库水，对着程珈蓝说道：“那就穿这套吧~”
　　其他更暴露的泳衣，其实都是幌子，这一切都是为了掩盖住这件可拆卸的死库水而已。
　　如果一开始就被猛烈的三点式冲击到的话，面对退而求次的死库水，程珈蓝应该就会答应了吧。
　　心理学带师（自称）楚楚看着程珈蓝，嘴角不可抑制的疯狂上扬了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠36
　　忽然累了，今天就四更了，嘤嘤嘤。晚安。
　　还是得感谢各位dalao的刀片和打赏，
　　万分感谢！
　　摩多摩多！
　





第169节 第一百六十七章 男人无法尝试之痛（1）

　　看着楚楚一脸贼笑，程珈蓝就知道她这是在套路自己。
　　要是就这样就被你套路了，那我还能是你爹吗？
　　想着想着，程珈蓝也逐渐露出一个胜券在握的微笑。
　　程珈蓝刚露出笑脸，楚楚直接整个小脸垮了下来，直接抓着那套死库水就趴在床上蹬腿。
　　一边蹬嘴里还一边嚷嚷着：“呜呜呜说好了带我来海边的又不带我去游泳连泳衣都不肯穿阿程是大骗子呜呜呜......”
　　好家伙，这一套小学生拳法直接把程珈蓝整懵了，一时间也没来得及多想，就挪了过去，摸着楚楚的脑袋安慰道：“好好好，带你去带你去，穿，都可以穿。”
　　反正楚楚手上拿着的那套，其实也就跟紧身衣没什么两样，穿上去应该也没什么大不了的，而且不会很暴露。
　　顶多就露了胳膊和腿而已。
　　听到程珈蓝答应的那一瞬间，楚楚立马爬起身来，一脸笑嘻嘻的看着程珈蓝，把手上那套衣服举到她面前说道：“好！换！我在外面等你！”
　　说完，就把那套死库水塞到程珈蓝怀里，然后关上门跑了出去。
　　就在程珈蓝拿起那套衣服，想仔细看看的时候，门又被楚楚打开了。
　　楚楚的大眼睛忽闪忽闪着，一脸单纯的问道：“阿程你会穿不？要我帮你穿不？”
　　“不用，你出去呀，怎么能在别人换衣服的时候随便进来。”程珈蓝一脸黑线的看着自己的女儿，表情有些无奈。
　　“好哦~从下往上套进去就可以了。”楚楚说完，就又把门关上，噔噔噔的跑开了。
　　程珈蓝无奈的叹了口气，手上拿着那套死库水，走到面朝大海的落地窗旁，把窗帘拉上后，又响起一阵由远到近的跑步声，紧接着“咔嚓”一声，门再次被打开了。
　　“我忘记拿我的泳衣了，嘿嘿。”楚楚不好意思的笑了笑，跑到床边，拿起自己那套灰色的泳衣后，又摆了摆手，准备去其他房间换了。
　　“唉......这孩子......”程珈蓝感觉自己今天心塞指数直线上升，原本还是隔几天心塞一次的，现在几乎看到楚楚就心塞了。
　　但这又有啥办法呢，毕竟是自己的女儿。
　　程珈蓝走到门边，把门反锁上，避免楚楚又咋咋呼呼的跑来开门。
　　锁好门后，程珈蓝把那套死库水放到床上，然后开始解自己衬衫的扣子。
　　刚才楚楚拿的那套灰色的......为什么只有一条肩带？而且泳裤也太小了，还是那种两边用绳子打结的。
　　“那件也露太多了，而且还很不安全，还不如让楚楚穿这件遮挡比较多的呢。”程珈蓝一边脱去自己的裤子，一边嘟囔着。
　　如果让楚楚听到这个，怕不是高兴到飞起，直接原地交换泳衣。
　　脱光了身上的衣服后，程珈蓝才把这套深蓝色的泳衣拿起来，稍微比划了一下之后，才想起来楚楚刚才说的，要从下往上穿。
　　连罩罩这种东西都已经能够熟练穿上的程珈蓝，这种泳装自然不在话下。
　　不过把死库水套进去后，弄好肩带的时候，程珈蓝却发现了一些不对劲。
　　这个连体的泳衣，为什么胯部和胸下还有俩松紧带？本身就是连体的，加个松紧带不是多此一举吗？
　　难道是防止什么中间那块全部裂开之后，上面和下面都不会脱落吗？
　　这什么脑瘫设计？
　　感觉被紧紧的泳衣勒的有些难受的程珈蓝，在心里默默吐槽着。
　　这泳衣，绝对穿一次就不会再穿第二次的了。把一些被夹住的头发理出来后，程珈蓝这样想着。
　　“咔嚓——”
　　门那边又传来开门的声音，见门没打开，楚楚的声音在外面响了起来。
　　“阿！程！换好了吗？”
　　“等一下。”
　　程珈蓝一边走着，一边把下面的布料勾起来一点，想让弹性顺滑的布料把被挤出来的柔软臀部包进去一点。
　　一开门的时候，程珈蓝刚好把手松开，只听到“啪”一下，楚楚推开门的时候，就看到了程珈蓝整个人蹲在地上，捂着下面。
　　“嗯？你咋啦？”楚楚都来不及欣赏穿着死库水的程珈蓝，就有些紧张的也蹲到程珈蓝面前问道。
　　“没......没事......”自己把自己坑了的程珈蓝，脸有些红红的，不好意思抬头看楚楚，扶着墙壁站起来后，低着头越过楚楚走在前面，“走......走吧......”
　　楚楚也站了起来跟在程珈蓝后面，一脸疑惑的看着程珈蓝走姿稍微有些不正常的背影。
　　到底咋了？
　　不过......
　　楚楚看着程珈蓝的背影，一下子就被吸引住了。
　　灰白色的长发柔顺的垂在程珈蓝身后，随着她的走动，发尾还不时地扫过不算丰满的臀部。
　　特别是配合上贴身的死库水之后，杀伤力直线上升了起来。
　　虽然很多人喜欢前凸后翘的妹子，但楚楚不。
　　楚楚就喜欢这种，程珈蓝身上的每个地方都完美的戳中了楚楚的XP。
　　真的是......太可爱了！！！
　　楚楚强忍着要冲上去直接抱住的冲动，跟上了程珈蓝，很自然的把手搭在程珈蓝的腰上，并肩走着。
　　虽然和自己一样高，但程珈蓝有些贫瘠的身材，再加上稍微显得有些幼龄的脸，此时在加上经常出现在某国小学生身上的死库水。
　　这让楚楚有种想不管程珈蓝如何挣扎，都想狠狠地抱住她，用力到想要揉进身体里的冲动。
　　如果我是男的，有这种想法，肯定会被当做痴汉变态吧......楚楚觉得自己很有自知之明。
　　是女生真的太好了！
　　程珈蓝没太过在意楚楚手上的小动作，此时她正体会着身为男人的时候没机会体会的疼痛。
　　感觉跟蛋疼蛮像的。
　　还好只是一瞬间的刺痛，很快程珈蓝就恢复过来了，才回过身来，注意到了楚楚此时正穿着泳衣，搂着自己。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/200929/1601389484-100187615-106060162.jpg" alt='楚楚泳装款式图'>
　　灰色的两块布料遮住了楚楚身上的私密部位，绝大部分肌肤都裸露在外面，此时正紧紧贴在自己身边，光洁的躯体近在咫尺，从程珈蓝刚才低头的角度，还能看到楚楚平坦的小腹和近乎完美的人鱼线。
　　“咳咳......楚楚你就不冷吗？要不去拿件薄外套吧？”程珈蓝稍微咳嗽了一下，掩饰了自己看着不该看的东西的那种尴尬。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠37
　　不出意外的话，国庆就关掉悬赏专心还啦，这两天最后求一次刀片打赏！
　





第170节 第一百六十八章 我懒，你帮我涂~（2）

　　两人走到沙滩上的时候，天气依旧是晴朗无云，太阳还挂在天上散发着余热。
　　夹杂着咸味的微凉海风吹拂过来的时候，楚楚就犹如一条脱缰的哈士奇窜了出去，一边在无人的沙滩欢呼着，一边冲向大海。
　　“跑慢点呀。”程珈蓝笑着提醒了一句，然后慢慢的往海边走着。
　　快走到海边的时候，程珈蓝看到了一块崭新的大布被平整的铺在沙滩上，上面还摆着一个篮子，可以看到里面有热茶和糕点。
　　似乎是蘑菇刚刚在这里布置的。
　　并不会游泳的程珈蓝，干脆就直接在那块布上盘腿坐下了，后面又觉得盘腿这个姿势好像......有种中门大开的感觉，又默默改成了跪坐。
　　程珈蓝手拿着一块糕点吃着，享受着暖洋洋的阳光，眼睛却没有离开过女儿的身影。
　　虽然女儿只是在没及膝盖的浅水处玩水，但总担心她会被一个突如其来的海浪带走。这种关心，相信每个父母都会有。
　　楚楚弯着腰在水下摸索着，忽然想起来什么，抬头看向程珈蓝这边，喊了句什么。
　　但是海浪声有点大，程珈蓝并没有听清楚，也不知道怎么回应，就歪了一下脑袋，用动作来告诉楚楚自己没听到。
　　楚楚好像马上理解了她的动作，没有再挥手，直接朝着程珈蓝跑了过来。
　　在楚楚快跑过来的时候，程珈蓝问道：“楚楚怎么了？”
　　“游泳呀！”楚楚跑到程珈蓝身边，由于湿乎乎的脚已经沾了沙子，她就没有踩到布上。
　　楚楚直接躺到布上，把身体挪过去，抓着程珈蓝的手臂摇了摇：“我一个人好无聊呀。”
　　“好吧......”程珈蓝看了看太阳，喃喃道，“怎么下午了太阳还这么大......”
　　“太阳？”楚楚稍微愣了一下，看了看程珈蓝身边的那个篮子，忽然想起来什么，“对了！”
　　看起来楚楚又是临时想起了什么东西，每当楚楚一脸兴奋地想要做些什么的时候，程珈蓝总会有些心慌慌的感觉。
　　看着楚楚爬过去用手够自己身旁的篮子，程珈蓝有些不明觉厉的问道：“对......对什么了？”
　　楚楚终于是挪到了篮子旁边，此时的布已经被楚楚弄得有些皱巴巴的了，最后楚楚干脆不管，直接踩在了上面，然后在篮子里翻找着什么。
　　因为她跟蘑菇交代过的，要放一瓶防晒霜在里面。
　　“噔噔噔瞪！”楚楚拿出了那瓶防晒霜，举到了程珈蓝面前，笑道，“怕晒就先涂防晒霜啦！”
　　说着，楚楚居然直接往程珈蓝旁边一躺，举着手中的防晒霜递给了程珈蓝：“阿程......帮我涂......”
　　程珈蓝：“？”
　　程珈蓝可没什么浪漫因子或者揩油的想法，非常直男的问了一句：“正面你自己不可以涂吗？”
　　这句话让楚楚直接愣住。
　　不是，电影里不是这么演的呀？
　　一般美女找别人涂防晒霜，不是直接就答应，然后全身都涂过去的吗？
　　楚楚低头看了看自己的身体，又摸了摸自己的脸蛋，第一次对自己的颜值产生了怀疑。
　　楚楚越想越气，直接鼓着嘴巴，把脸扭到一边，闭着眼睛把防晒霜举到了程珈蓝面前，气鼓鼓的说道：“我懒！”
　　“懒还懒的这么理直气壮。”程珈蓝摇了摇头，接过了防晒霜，“好啦好啦，帮你涂就是啦。”
　　语气里满是那种哄小孩的宠溺，偏偏楚楚十分受用，听完就满意的把头扭了回来，眼睛弯成一道月牙，看着程珈蓝。
　　程珈蓝也被她这幅喜滋滋的模样逗笑，轻轻掐了一下楚楚腰间的软肉：“小懒鬼。”
　　楚楚不以为耻，反以为荣，哼哼两声后，就舒舒服服的闭上了眼睛，用手在自己平坦的小腹上拍出“啪啪啪”的声响，示意程珈蓝搞快点。
　　程珈蓝也慢悠悠的打开了瓶盖，挤出了一点防晒霜到自己手上，稍微闻了一下。
　　没有酒精味，应该对皮肤刺激不大。
　　程珈蓝这才把手覆在楚楚的肚子上，慢慢揉了起来。
　　“噗呼呼——”
　　楚楚嘴里忽然发出了奇怪的声音，但很快又被楚楚自己伸手捂住了。
　　“怎么了？”程珈蓝停下了手里的动作，关心道，“肚子不舒服吗？”
　　楚楚捂着自己的眼睛，一边忍着笑一边说道：“没有，就是有点儿痒~”
　　“那你还让我涂。”程珈蓝笑着说完，手上的力度也更轻柔了一点。
　　没想到，自己动作轻柔下来后，楚楚的反应好像更大了，腰肢也不自觉的扭动了起来。
　　“别......别这么小力呀，感觉更奇怪了......”楚楚说话的声音更小了，仿佛没了力气一般。
　　程珈蓝柔若无骨的手，轻轻拂过自己的肚子和小腹的时候，那种手指划过肚子上那些明明细小的看不见的汗毛，却有种奇妙的快感。
　　特别是，这是程珈蓝的手。
　　这种怪异的感觉就像是摸了电门的甲贺忍蛙一样，甚至有点小爽。
　　听到楚楚让自己大力点，程珈蓝也稍微加重了手中的力量，很快就把楚楚的肚子以及周围包括腰间都抹上了，然后倒了一些白色的乳状防晒霜到了楚楚胸口上。
　　一倒上去，程珈蓝就感觉到了不对劲，有些尴尬的开口问道：“楚楚，要不上面你自己涂吧......”
　　而楚楚却闭着眼睛一动不动，仿佛在装死。
　　眼看着刚才倒上去的乳白色防晒霜要滑沟里了，程珈蓝赶紧伸手挡住，然后被逼无奈的帮楚楚把上面也全给涂抹上了。
　　尽管有意识在规避，但程珈蓝的手还是有些不可避免的会触摸到某个柔软的部位。
　　这可不是程珈蓝身上那种，随便活动都几乎不会动弹的。
　　楚楚身上那个部位的程珈蓝不小心碰到一下，甚至只是在正常的帮楚楚涂抹锁骨附近，都会不断因为程珈蓝的动作而摇晃。
　　太......太色了......
　　就算是面对自己的女儿，看到这种场景，程珈蓝也有些止不住的害羞。
　　“楚......楚楚以后不要穿这么暴露的泳衣了！”
　　楚楚突然睁大眼睛：“诶？”
　　突然这是怎么了？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠......40
　





第171节 第一百六十九章 助人为乐好楚楚（3）

　　“为啥呀？”楚楚有些好奇的看着程珈蓝，眨巴眨巴眼睛问，“我又不穿给别人看。”
　　这句话倒是把程珈蓝问倒了。
　　也是，目前为止好像也只穿过给自己看。
　　但是这也......
　　程珈蓝干脆不在多想，直接加快了手上的速度，帮楚楚的手和脖子都抹上了防晒霜。
　　“这个可以涂脸的吗？”程珈蓝举着瓶子在楚楚面前晃了晃，问道。
　　楚楚扬起了小脸，说了句，“可以呀。”然后就把眼睛闭上了。
　　程珈蓝也没墨迹，细心把楚楚的脸上也涂了防晒霜后，又转战到楚楚的腿上。
　　腿涂抹起来就方便多了，只是涂到大腿内侧的时候，不知道是因为痒还是什么的，楚楚的大腿忽然夹紧，把程珈蓝的手卡在一个很尴尬的三角地带。
　　这也导致了，程珈蓝的手腕不小心触碰到了楚楚的某个关键部位，这让楚楚紧张到全身绷紧了起来，差点带着程珈蓝的手扭了过去。
　　好在程珈蓝及时用力把手抽了出来，避免了更尴尬的局面。
　　只是两个人都红着脸，互相也不敢看对方，等到程珈蓝摸完楚楚的两条长腿后，程珈蓝才松了一口气。
　　一口气还没吐干净，楚楚就反转过身体，拍了拍后背说道：“还有后面呢。”
　　做事也得有始有终，而且背面楚楚确实没办法自己涂抹，程珈蓝也就直接上手了。
　　就这样，楚楚全身，除了某些小面积的地方，其余都被程珈蓝的手，完整的，来回的摸了几遍。
　　这回终于是全部搞定了，程珈蓝从篮子里面拿了一幅手帕，擦了擦手准备站起来，嘴里还说了一句：“好了，去游诶诶诶.......楚楚？”
　　还没站起来，就被楚楚拉住手，一个没站稳，躺倒在了布上。
　　程珈蓝还没挣扎，楚楚就翻身骑在了程珈蓝身上，从程珈蓝手里夺过了防晒霜。
　　“楚楚，你干嘛呀......”知道自己肯定挣扎不脱，程珈蓝也懒得挣扎了，把脸偏向大海的方向，没敢看着楚楚。
　　“当然是涂防晒霜呀~你都帮我涂了，我肯定要帮回去~”楚楚说着，还弯下腰，在程珈蓝的耳边吹了口气，看着程珈蓝扭动脖子微微挣扎的样子，笑着反问一句，“我老助人为乐了，不然你以为干嘛？”
　　“呃......抱歉，打扰了。”不知道什么时候，提着另一个篮子走到旁边的蘑菇，默默的放下篮子，说了声抱歉，就溜了。
　　本来蘑菇想着小姐们玩了会，应该也累了，于是切了些西瓜和其他新鲜水果过来，给小姐们补充一下水分。
　　但没想到......小姐们压根就还没下水，在这......
　　这个要不要告诉颜哥？
　　算了......这个是朋友的小孩的事情，告诉颜哥反而会让他难做，还是把这个当做秘密烂在心里吧。
　　蘑菇走远后，程珈蓝和楚楚两人，才僵硬的扭过脑袋，看向了蘑菇离开的方向。
　　尴尬的气氛持续了许久，程珈蓝才糯糯的说道：“好......好了......别闹了......”
　　说着，一边还用手轻轻推楚楚的小腹，想让她别再坐自己身上。
　　“没事......人已经走了，不会有人来的了。”楚楚硬着头皮，将错就错，直接拧开了防晒霜的盖子。
　　程珈蓝也认命的闭上了眼睛，只希望楚楚手脚能快点儿。
　　忽然，程珈蓝就听到了，除了海浪声之外，还有瓶子落在沙滩上的细碎声音。
　　嗯？楚楚怎么把防晒霜扔旁边了？
　　紧接着，程珈蓝就感受到，自己的泳衣被拉了起来。
　　诶诶？
　　“吱——”
　　一声奇怪的声响，仿佛是拉动拉链的声音，然后程珈蓝就感受到了海风灌入泳衣内的感觉。
　　“喂喂喂！你在干嘛！”
　　程珈蓝赶忙撑起身子，眼睁睁的看着楚楚把自己的衣服扯开，然后一抽，程珈蓝整个人都更凉快了起来。
　　程珈蓝也瞬间明白了，腰部和胸部下面那两个松紧带是干嘛的了。
　　只是现在知道的，貌似有些晚了。
　　“我不叫喂！我叫楚楚！”楚楚抛了抛手上轻薄丝滑的布料，然后随意丢到了一旁，这时才拿出防晒霜，对着程珈蓝说道，“快躺好啦~我要开始涂了~”
　　程珈蓝都懒得问楚楚，为什么照不到的地方还要涂？或者是不拉开来不就不用涂了吗？
　　因为知道问了也是白问。
　　楚楚肯定会扯出一堆大道理给自己的，而且这些女性知识偏偏能唬的程珈蓝一愣一愣的。
　　另一边，楚楚看着已经闭上眼睛认命的程珈蓝，脑子里忽然有了一个大胆的想法。
　　其实一开始，只要把防晒霜倒自己身上，然后再抱着程珈蓝蹭，不就不用两个人都一起涂这么麻烦了吗？
　　不过程珈蓝铁定不同意就是了。
　　嗯......好像自己现在在做的事情，程珈蓝也没同意的样子......
　　不管了，先摸爽了再说！
　　楚楚可就没有程珈蓝这么温柔了，她直接把大量的乳白色防晒霜，倒在程珈蓝上半身各个地方，然后才放下瓶子，搓了搓自己的小手，看着满身白色液体的程珈蓝，开心的笑了出来。
　　不拍下来，简直太可惜了。
　　趁着白色液体缓缓流动，还没彻底顺着身体滑下去的时候，楚楚的手就盖上去了。
　　楚楚直接动手一抚，所有液体都均匀的平铺在了程珈蓝的身上。
　　总感觉，这手法似乎越来越熟练了？
　　稍微蹭了一点防晒霜到手上，楚楚双手托住了程珈蓝的细腰缓缓的往上移动着。
　　越往上，程珈蓝的反应就越大，腰直接就离开了布料，不受控制的顶了起来。
　　好......好色哦......
　　楚楚的手又没忍住，顺着程珈蓝的细腰，来回Lu了两下。
　　趁着程珈蓝羞愤的睁开眼睛，还没来得及说话的时候，楚楚瞬间就把手放到了程珈蓝的双手上，开始帮程珈蓝的手臂涂。
　　那表情，那神态，看起来刚才就是真无意为之的一般。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠39
　





第172节 第一百七十章 这个公主抱算成功还是失败？（1）

　　好在楚楚后面就认真起来了，乖乖的按部就班帮程珈蓝全身都抹上了防晒霜。
　　只是程珈蓝趴着，都感觉快要被下午的阳光晒晕了，特别是在楚楚岔开腿半跪在两边骑在自己身上，让程珈蓝额头都出了一层细细密密的汗水。
　　涂完全身后，楚楚就从程珈蓝身上下来了，随手把防晒霜扔到一旁，就扶着程珈蓝起来，有些迫不及待的说道：“走！去游泳了！”
　　虽然之前还没到海边的时候，楚楚还想着一定要抹久一点，但是真的到了海边之后，楚楚的玩兴完全就被大海勾起来了。
　　很少去海边的楚楚，此时就很急切的拉着程珈蓝，想带着她一起到大海上玩水去。
　　站起来后，楚楚就看到了篮子底下还压着一黑一白两个带着精致花纹的发带，于是又蹲下去，抽出了一根白色的，给自己的头发系上。
　　在程珈蓝站起来后，楚楚也拿起那根黑色的发带，绕到了程珈蓝身后扶稳了她：“等等，我帮你把头发扎起来~”
　　接着，楚楚就用黑色发带，把程珈蓝的头发扎出了一个和自己一样的同款马尾。
　　虽然从小都是程珈蓝帮自己扎头发的，但马尾这种简单的东西，楚楚还是能搞定的。
　　扎好了之后，楚楚后退两步看了一下，满意的点了点头。
　　自己的黑色头发配白色发带，程珈蓝的白色头发配黑色发带，两个人都是同款的发型，看起来简直就像是母......姐妹一般。
　　有眼光的呀蘑菇。
　　特别是程珈蓝把头发竖起来后，原本被长发遮住的完美后背也裸露了出来，在阳光的照射下有些白的发光的感觉。
　　好白好嫩，好羡慕。
　　即使是同为女生，楚楚也忍不住生出一股羡慕的情绪。
　　程珈蓝晃动了一下脑袋，感受到自己的头发已经绑好后，就回过头看着楚楚，有些好奇的问道：“怎么了？不去游了吗？”
　　“去！”回过神来的楚楚大喊一声，拉上了程珈蓝，直接往大海的方向跑去。
　　到了已经有海浪拍打到的湿润沙地后，楚楚就松开了手，一马当先的跑了过去，一个海浪过来，打湿了楚楚的双腿，水珠正顺着腿部往下流动着。
　　楚楚回过头后，发现程珈蓝还在原地，偶尔推上来的海浪没过她的双脚，她都会往后缩一缩。
　　嗯？这么怕水的吗？
　　楚楚也稍微收起了自己的玩心，决定在程珈蓝身边，陪着她一起下水。
　　不过程珈蓝可不是这么想的。
　　冰凉的海水冲刷双脚的感觉，让躺久后站起来那种眩晕感稍微褪去后，程珈蓝看着楚楚走过来的身影，嘴角勾起了一个不易察觉的弧度。
　　隐忍三天，此时终于等来了机会。
　　场地柔软湿润，及时摔倒，也不会有任何伤害。
　　三天，足足忍了三天，就直到刚才，程珈蓝也在强忍着没有出手，毕竟篮子那里还有盘子叉子什么的，摔下来伤到自己还好，万一伤到楚楚就不好了。
　　但现在，时机成熟！
　　这三天基本饱受楚楚把自己压在身下的压迫，即使是程珈蓝，也会心里有些不畅快的。毕竟被自己女儿压在身下什么的，太伤威严了。
　　现在，就是一转攻势的好时候了！
　　得让楚楚知道，什么叫爹就是爹，儿就是儿，你爹永远是你爹，女儿永远是女儿！
　　就在楚楚毫无防备的走到程珈蓝面前的时候，程珈蓝左脚稍微挪动一下，顺着拍上来的水流，让左脚稍微陷进了沙子里去一点。
　　有大地母亲的加持帮助，程珈蓝感觉自己稳得一批。
　　在楚楚伸出手，准备去拉程珈蓝的手那时候，程珈蓝动了。
　　程珈蓝伸出右手抓住楚楚伸出来的手，把楚楚往自己怀里一拉，然后左手从楚楚右腋下穿过，揽着她的背。
　　同时左脚发力支撑住自己的身体，右手松开楚楚的手，微微弯腰搂住了楚楚的腿......
　　原本是尤无雪靠近大腿根部的方向，同样的伸手极限距离，缺只能够着楚楚的屁股，程珈蓝一伸手，就拖住了楚楚的臀部。
　　还没来得及反应过来自己抓住了什么软软的东西，在楚楚的惊呼之下，程珈蓝完成了自己的最后一个步骤，伸腿把楚楚绊倒了。
　　因自己屁屁忽然被抓而呆住的楚楚，还没反应过来，就感到一阵天旋地转，下意识的伸手搂住了程珈蓝的脖颈。
　　几乎很轻松完美的，楚楚就被程珈蓝以公主抱的方式，抱了起来。
　　只是手的位置好像不太理想。
　　“呃呜呜呜，”忽然被这么羞耻的姿势抱了起来，楚楚的脸一下子通红了，嘴里发出一些慌乱的嘤咛，伸手轻轻打了一下程珈蓝的肩膀，用微弱的声音说到，“阿程你干嘛啊......”
　　看着楚楚一脸害羞的样子，程珈蓝终于感觉出了口气。
　　舒服了。
　　“怎么了？抱你还需要理由吗？”程珈蓝的腿开始有点抖了，但还是强撑着调笑了一句，“你不是说，抱的越紧，就约安心吗？”
　　说着，程珈蓝就准备慢慢把楚楚放下来，再撑多一会，估计自己就不能维持现在潇洒的形象了。
　　只是楚楚好像没半点配合的意思，听完程珈蓝的话后，反而愣了一下，搂着程珈蓝的手又更紧了。
　　最后，楚楚就在这样维持着被抱着的姿势，把脸伸到程珈蓝面前，在程珈蓝微微放大的灰蓝色瞳孔注视下，吻上了程珈蓝微张的小嘴。
　　一触即分，没有给程珈蓝反应过来的时间。
　　但楚楚这个动作，却让程珈蓝的腿软了一下，抱着楚楚的手，开始有些抖了起来。
　　身体也失去了平衡，往后倒去。
　　又是经典的被楚楚压在身下，倒下的时候溅起的一些湿漉的沙子，沾了一些在程珈蓝的脸上。
　　“怎么了？只准你抱我，不准我亲你？”看着程珈蓝这幅失神的样子，楚楚笑眯眯的问道。
　　不等程珈蓝开口，楚楚马上开始占据道德的制高点：“阿程你也太色了，刚才居然抓我的屁屁！还抓了这么久！”
　　“啊......不是......那个......我不是故意的......”
　　果然，程珈蓝马上忘了刚才被亲的事情，有些慌乱的解释了起来。
　　.
　　.
　　.
　　ps：在车上码的这章，回去再记欠多少。
　





第173节 第一百七十一章 楚楚の游泳授课（2）

　　眼看着楚楚捂着自己身后，一副委屈的快要哭起来的样子，程珈蓝有些不知所措了。
　　刚准备开口再安慰一句，一个海浪打了过来，反倒让程珈蓝呛了一口海水。
　　看着程珈蓝被海水弄湿了一脸的样子，楚楚也赶紧从程珈蓝身上起来，然后扶着睁不开眼睛的程珈蓝站了起来。
　　楚楚抬手帮程珈蓝抹去了脸上的海水，笑着说道：“没事~刚才我也亲回你了，现在咱两扯平~”
　　原来是这样啊......
　　程珈蓝还在费解怎么楚楚就忽然亲了过来，原来只是对于自己轻薄行为的“报复”。
　　而且自己是真的理亏，毕竟确实是自己先动的手，只不过楚楚这个报复的方式就有点......
　　明明是自己被非礼了，还用亲回去这种方式来报复什么的，也太奇怪了吧？
　　怎么想不都是楚楚那边亏了吗？
　　程珈蓝并不知道，楚楚也觉得她自己赚了，这种两个人都觉得自己赚了的事情，我们一般称之为win win,双赢。
　　现在的程珈蓝对于楚楚的这种思维方式很是不能理解，但是又没什么切入点可以好好地说一下这个事情。
　　只能暂时先放下了，毕竟现在也不想扫了楚楚兴致，今晚睡觉之前，必须要给楚楚好好谈谈了。
　　得让楚楚清楚，就算她俩再怎么亲密，也不能这样随随便便就亲上来的。
　　好像她很久之前就想过要说这件事情的来着？
　　不能再拖下去了，今晚必须和楚楚好好谈谈。
　　“走嘛，阿程，游泳去了~”楚楚见程珈蓝还站在原地不动，怕她还在想刚才的事情，赶紧一边拉着她一边说道。
　　“好。”程珈蓝也暂时放下了脑子里在想的事情，只是脚步还是有些踟蹰，她看着大海，又看看楚楚，小声问道，“楚楚，你会游泳吗？”
　　“要不我还是带个救生圈来吧？”程珈蓝说着，就一副要往岸上走的样子。
　　楚楚好像第一次看到程珈蓝这么害怕的感觉，她忽然就明白了为什么程珈蓝很少带她去海边了。
　　难道，阿程她......怕海？
　　楚楚好似发现了新大陆一般，看着往后退缩的程珈蓝。
　　不过她的手还是没有松开。
　　现在的楚楚，就像是诱拐无知少女的坏大叔一般，一边把程珈蓝拉到自己身边，一边笑着安慰道：“没事的啦，你觉得害怕，就抓紧我好了~”
　　如果说程珈蓝生平有什么事情最不愿意做的话，那对女儿说不和在女儿面前露怯。
　　没有哪位父亲会想对自己女儿说自己不行，或者显露出对什么事物的害怕。
　　所以，程珈蓝当即脸色恢复平静，淡定的松开了女儿的手，说道：“没，我不是害怕，只是觉得水有点凉。”
　　“哦？是这样呀~”楚楚背对着程珈蓝，往水更深的地方退了几步，蹲了下去，只露出了一个脑袋在水面，说道。“那来吧~泡一会就不冷了~”
　　“嗯。”
　　程珈蓝很淡定的应了一句，深吸了一口气，往楚楚的方向走去。
　　虽然步伐很稳定，眼神很坚定，但在楚楚看不到的地方，她的腿肚子在水里不停颤抖着。
　　终于，在克服了内心一系列困难后，程珈蓝终于快走到了楚楚的身边，此时的水深也已经漫过了胸口。
　　就在程珈蓝以为快要成功，已经开始对楚楚露出一个强作镇定的微笑的时候，忽然一脚踩空了。
　　猝不及防之下，程珈蓝整个人身体往一旁滑去，整个人沉进了水里，手脚不停使唤的乱挥。
　　过度的紧张，让她呛了好几口水。
　　她甚至完全忘了现在这个深度，就算她伸直腿站起来都一点事都没有的。
　　还好楚楚眼疾手快，直接冲过去抱住了程珈蓝，程珈蓝也宛如抓住一根救命稻草一般，整个人就像八爪鱼一般，抱在楚楚身上。
　　“咳咳......”
　　程珈蓝因为呛到水而咳嗽，紧闭着双眼，手死死地抱住楚楚，根本不敢松手。
　　啊这......楚楚看着程珈蓝这幅如同落水猫咪一般的反应，瞬间明白了为什么还会有浅水区溺水的案例了。
　　不过程珈蓝现在双眼紧闭抱着自己的模样......真的是可爱到犯规啊！
　　楚楚一只手在水里抚摸着程珈蓝的后背，一只手帮程珈蓝抹去她脸上的海水，嘴里还一边安慰道：“没事了没事了，水很浅的。”
　　在水里，程珈蓝就算整个人挂在自己身上，都感觉没有重量似的，做什么事情都好方便......
　　楚楚的思维忽然就飞走了，开始想到一些奇奇怪怪的事情。
　　要不......就以锻炼游泳，克服怕水为理由，让程珈蓝找人在后花园，弄个游泳池？
　　楚楚越想越觉得，自己这个想法太行了，简直就是天才！
　　抱着楚楚，程珈蓝紧绷的神经也渐渐放松了下来，她伸出手揉了揉自己的眼睛，然后微微张开，眯着眼睛看到了正在假装看着风景的楚楚。
　　太......太丢人了......
　　程珈蓝赶紧松开了勾在楚楚身上的腿，慢慢摸索着站稳了，只是手还是搭载楚楚身上，完全不敢松开。
　　“滑......脚滑了......”程珈蓝开口想解释些什么，试图挽回一下自己的形象，但好像说什么都没用了。
　　“嗯，对，我网上看好多人会这样的。”楚楚很严肃的很配合着胡扯了一句，并没有让程珈蓝下不来台。
　　说着，楚楚就面对着程珈蓝，双手握着程珈蓝的手，说道：“那来试试游起来？我不会松开的。”
　　程珈蓝有些心有余悸，不过还是点了点头，紧紧地握着楚楚的手，看着楚楚，不过完全不知道下一步该怎么办。
　　楚楚抓着程珈蓝的手，一边慢慢往后退着，一边引导道：“你直接抓紧我，两个脚放松在后面浮着就好了。”
　　楚楚一边往旁边退，程珈蓝也一边跟着走，完全没理解楚楚说的放松飘起来是怎么回事。
　　这是旱鸭子对于游泳的无助。
　　楚楚有些看不下去了，直接把程珈蓝拉倒自己身边，把她两只手勾在自己脖子上，然后自己的手伸出去托住程珈蓝的腰，说道：
　　“我托着你，不用怕啦。”
　　“或者，你直接试试跳起来一下看看？”

　





第174节 第一百七十二章 脱力的程珈蓝（3）

　　“好......”程珈蓝说完，就照着楚楚说的，轻轻跳了一下。
　　双腿悬空的瞬间，楚楚就稳稳的托住了程珈蓝的腰，双腿没有落地的紧张感，让程珈蓝不自觉的晃了几下腿。
　　这晃了几下，整个身体就在楚楚的帮助下，被横着托了起来。
　　程珈蓝双眼紧闭死死地抱住楚楚的脖子，差点让楚楚喘不过气来。
　　“放松，放松......”楚楚一边安慰着，一边慢慢往后退，夸赞道，“你看，这不就好起来了嘛！”
　　在楚楚的安慰下，程珈蓝缓缓地睁开了眼睛回头看了看身后，发现自己真的浮在水面上了，心情稍微放松了下来。
　　“对......对......就这样，腿上下摆就可以了。”楚楚一边教着，一边继续往后退，“我手不托着了哦。”
　　楚楚说完，就收回了托着程珈蓝腰部的手。
　　手松开那瞬间，程珈蓝就感到了身体正在往下沉去，双腿赶紧混乱的上下拍打了起来。
　　虽然啪啦啪啦的溅起了很多水花，但这么乱打之下，真的又浮了起来。
　　楚楚完全没有教过别人游泳，但此时还是教的很开心，看着程珈蓝从下水都怕，到现在可以抱着自己拍水花了，居然有一些成就感。
　　“好，就保持这样！”楚楚一边说着，一边加大着难度，“我现在要把你的手松开了哦！”
　　一听到楚楚要松开自己抱着她的手，还感受到楚楚的手搭在了自己的手上，程珈蓝放下的心又悬了起来：“不......不要！我要回去了......饿了......”
　　程珈蓝说着，加大了手中的力道，把腿收了回来，又勾在了楚楚腰上，这次说什么都不肯松开了。
　　现在程珈蓝抱着楚楚的脖子，看不到楚楚现在的表情，楚楚很自然的就一手托在了程珈蓝的屁股上，另一只手抱着程珈蓝的背。
　　“好好好，现在就带你上去。”楚楚一边说着，一边绕起了大圈。
　　这么光明正大的把程珈蓝抱起来的机会，不是什么时候都有的。
　　而且现在心里满是恐惧的程珈蓝，似乎没有注意到楚楚的手放在了不该放的地方。
　　特别是一波波海浪推过来，没经验的程珈蓝几乎被海浪打的睁不开眼睛。
　　她根本不知道楚楚正在带着她兜大圈子，她心里只想快点回到岸上。
　　程珈蓝此刻全身都因为紧张和用力过度，而有些脱力了，此时只能用全身最后一点力气，死死抱着楚楚。
　　楚楚现在可算明白了，那些教别人恋爱的攻略，为什么都推荐带着女朋友去电影院或者海边。
　　因为，处于恐惧状态六神无主而选择依靠自己的女孩子，这种被依靠被紧紧抱着的感觉......真的好爽。
　　楚楚真的嗨到不行啊！
　　“楚楚......到了没有呀><......”程珈蓝紧紧闭着眼睛，声音有些微弱。
　　“快了，快了。”听到了程珈蓝声音中的疲软，楚楚也没有继续兜了，直接往岸边走去。
　　程珈蓝这样虚弱疲软的声音，也让楚楚有些无法自拔，每解锁程珈蓝一个新的状态，都会让楚楚有一种新奇的感觉。
　　每一种都特别喜欢。
　　楚楚抱着程珈蓝缓缓地走到了浅水的地方，感受到自己的双腿离开水面后，程珈蓝晃动了一下腿，似乎是想下来。
　　不过楚楚却无为所动，依旧抱着程珈蓝，丝毫没有放她下去的意思，依旧抱着程珈蓝。
　　反正程珈蓝很轻，对于身体素质远高于普通妹子的楚楚来说，抱着程珈蓝走到那块布那边，完全没有任何问题。
　　现在的程珈蓝也无力挣扎了，用手，揉了揉自己眼睛后，就任由着楚楚这样抱着自己。
　　刚才她们坐的地方离海并不会很远，很快楚楚就把程珈蓝抱到那块布那边，然后缓缓蹲下来，把程珈蓝平放在上面。
　　躺在布上的程珈蓝，微微的喘着气，胸口上下起伏着，原本体质就比较弱，加上刚才在水里胡乱挣扎消耗了大量体力，现在动弹的力气都没有了。
　　楚楚从篮子里面拿出一瓶水，插上吸管，递到了程珈蓝嘴边，程珈蓝含住吸管嘬了一口，才感觉身体慢慢恢复了过来。
　　游泳这个运动确实太耗费体力了，特别是程珈蓝这种初学者，就刚才活动了那么一小会，现在呼吸都感觉有些撕裂的痛感。
　　看着程珈蓝这样子，楚楚也有些心疼，从篮子里面取出一块蛋糕，直接用手掰下一小块，递到程珈蓝嘴边说道：“吃点吧，吃饱了就有力气了。”
　　“嗯......”程珈蓝张开嘴，吃了一口楚楚递过来的蛋糕，看着楚楚一脸关心的样子，心里有些歉意，“谢谢楚楚。”
　　明明是自己来陪楚楚去海边玩的，现在反倒变成楚楚在照顾自己，这让程珈蓝有些过意不去了。
　　原本还打算让蘑菇开游艇，载着自己去海面钓鱼来烤的，看来今天自己是没什么力气了。
　　“为什么要一脸很抱歉的样子呀，”楚楚跪坐在程珈蓝身旁，佯装生气的插着腰说道，“明明阿程一直在迁就我陪我玩呀。”
　　“楚楚最喜欢阿程了！”楚楚说着，又在程珈蓝脸上吧唧亲了一口。
　　程珈蓝有些愣愣的看着楚楚，心里涌现出一股欣慰的感觉。
　　女儿能这么乖，还这么体谅自己，对待自己还这么温柔，这让程珈蓝感觉心里有些暖暖的。
　　对比起自己，自己好像自身体转变以后，就没尽到一个做父亲的责任。
　　太不像话了。
　　此时楚楚的想法，也和程珈蓝差不多。
　　明明楚楚这么任性，程珈蓝却一直迁就，无论出了什么事情都不会怪楚楚，反而只会在程珈蓝自己身上找问题。
　　明明一直在被我占便宜，却完全没往这个方面想......
　　太温柔了......这让楚楚觉得自己好像有点太不像话了。
　　两人就在这疯狂自我感动着，两人都觉得对方太过温柔，以至于让各自觉得自己有些无地自容。
　　稍微恢复一些体力后，程珈蓝也坐了起来，从楚楚手里接过了蛋糕，一口吃进了嘴里，把小嘴塞得满满的。
　　“噗——”楚楚看着程珈蓝现在这个样子，捂着嘴笑了起来，指着程珈蓝笑道，“你现在好好笑哦。”
　　程珈蓝也有些无奈的耸了耸肩，嘴里还塞着食物，有些含糊不清的说道：“唔唔......没办法......太饿惹......”
　　刚刚剧烈运动过后的程珈蓝，此时感受到了无比的饥饿，她感觉现在就算是放一整条鱼在自己面前，都能啃完的那种。
　　“那我去叫蘑菇姐姐把烧烤架搬过来吧~”楚楚站了起来，拍了拍自己身上的沙子，说道，“到时候你就休息，让你尝尝我的手艺！”
　　说着，楚楚就往别墅的方向跑去了，看起来还是精神满满的样子，似乎刚才在水里玩了一圈，再抱着程珈蓝回来，丝毫没有让她感觉到累的样子。
　　太能折腾了......这孩子......
　　程珈蓝一边嚼着嘴里的蛋糕，一边默默的想着。
　　很快程珈蓝就看到，楚楚就带着蘑菇从远处走来了，身后还跟着几个女佣，抬着各式各样的工具和海鲜。
　　这具身体没有痛风真的太好了。程珈蓝看着各式不同的海鲜，心里不禁想到。
　　.
　　.
　　.
　　ps:高速上塞车了，跑附近网吧码的两章......
　　记录欠更的文档还在家里的电脑，现在就算还一更，明天再看看去对一对。
　　悬赏现在暂时就关了吧......总觉得欠太多还不了，有点不好意思......想着先还上再说。
　　不过还是要听取你们的意见。
　　投票：
　　【关】
　　【开】
　





第175节 第一百七十三章 为什么我会害怕温泉？

　　（前面章节数错误，现已重新修订。）
　　不过令程珈蓝有些好奇的是，比较瘦高的蘑菇忽然俯身到楚楚嘴边，似乎在倾听楚楚说什么悄悄话，而且频频点头。
　　楚楚和她说了些啥？
　　隔得太远的程珈蓝，完全无法得知。
　　蘑菇听完之后，又开口说了些什么，然后楚楚点点头，蘑菇就微微弯下腰，然后把手里的东西交给其他女佣，就离开了。
　　这一出在程珈蓝面前表演的默剧，让她有些懵，不过可以肯定的是，楚楚肯定和蘑菇说了些什么不可告人的计划或者秘密。
　　等到楚楚走到一个开阔的地方，摆好东西后，就朝着程珈蓝的方向跑来了。
　　“搞定了！”楚楚程珈蓝身边蹲下后，对着程珈蓝笑道。
　　“哦......楚楚真能干。”程珈蓝若有所思的点了点头，嘴上夸赞了一句，心里却逐渐警觉了起来。
　　“诶嘿，”听到程珈蓝的夸赞，楚楚挠了挠自己的脑袋，然后看了看程珈蓝，似乎想起什么似的，伸手拉着她的手说道，“刚在大海游完泳，先去冲个身子吧~”
　　来了。
　　程珈蓝一幅果真如此的表情，微眯着眼睛开始审视着楚楚，问道：“为什么？”
　　“啊？”
　　楚楚面对程珈蓝的提问，似乎也愣了一下，然后指了指程珈蓝的身体解释道：“你看，你身上被风吹干后，有很多砂砾和海盐，头发也都全湿了。”
　　“海水这么冷，再不去洗个暖水澡，不吹干头发的话，会感冒的......你身子又这么弱......”
　　说道最后面那句身子很弱的时候，楚楚的声音已经低到几乎听不见了，但是程珈蓝却听得一清二楚。
　　楚楚这是在关心我？
　　不，不对，肯定有猫腻，不然没法解释刚才楚楚在和蘑菇说些什么。
　　但是，身上的水滴被海风吹干后，正在快速的带走程珈蓝的体温，在海风不断地吹拂下，程珈蓝确实是感觉到了一些凉意。
　　保险起见，还是得问清楚再说。
　　程珈蓝眼睛依旧保持着微眯的样子，脑袋稍微后仰：“楚楚，你刚才和蘑菇说了些什么？”
　　楚楚的反应没有出乎程珈蓝的意料，之间她挠了挠自己的脑袋，眼神微微往上飘，小小声说道：“啊？我和蘑菇姐说了什么？哈哈......忘了。”
　　说完，楚楚还一脸无辜的摊了摊手，表示自己真的不记得了。
　　这能骗得了谁啊！
　　程珈蓝微微张开嘴，都不知道说些什么好。
　　她屁股稍微往后面挪了挪，双手抱住自己的膝盖，把半张脸埋在膝盖后面，双眼警惕的盯着楚楚，摇了摇头：“不去。”
　　“为啥？”这回轮到楚楚搞不明白了，楚楚伸手抓住了程珈蓝的手臂，很明显感到程珈蓝的体温偏低了，担心的说道，“会感冒的呀。”
　　一脸关切的样子，不像是作假。
　　“不想去。”程珈蓝果断的摇了摇头。
　　这小崽子坏得很，可不能轻易相信。
　　肯定是叫上了蘑菇给自己下套了。
　　“这......对哦，是因为太累了吗？”楚楚疑惑的摸了摸脸，然后衣服恍然大悟的样子。
　　说完，楚楚就站了起来，笑道：“好~那我去打一桶热水，然后拿个毛巾过来给你。”
　　说完，就转身，似乎真的要去抬水过来了。
　　嗯？不是套路？
　　看着一步一跳，看起来心情依旧很好的往别墅方向跑去的楚楚，程珈蓝也开始对自己的判断产生了怀疑。
　　自己这样对待关心自己的女儿......会不会太过分了？
　　一瞬间，愧疚感就涌上了程珈蓝的心头。
　　该死！自己一直都是这么相信楚楚的，为什么会在这种小事上面产生了怀疑？难道就是因为被楚楚整蛊了几次吗？
　　自己就这样怂了？然后对女儿的任何行为都产生了怀疑？
　　真不是个男人！
　　程珈蓝狠狠的在心里骂了一下自己，然后也快速站了起来，但是因为腿脚有些酸软的原因，稍微晃了一下，恢复过来后，还是小跑的跟上了楚楚。
　　似乎是听到了程珈蓝的脚步声，楚楚回过了头，就看到了程珈蓝脚步有些虚浮的跑了过来。
　　看起来随时都要倒下似的。
　　这可把楚楚吓了一跳，赶紧走上去扶住了程珈蓝，有些心疼的说道：“累了就好好休息呀阿程，干嘛还跑。”
　　程珈蓝看着楚楚，笑了一下，说道：“没有，就是觉得你说的没错，我也去洗个热水澡比较好。”
　　“呃......好吧，那走慢点。”楚楚也放慢了脚步，搂着程珈蓝的肩膀，慢慢往别墅的方向走去。
　　刚才程珈蓝的一系列变化，都让楚楚心里疑惑极了。先是一脸也想去的样子，然后又坚决表示不去，自己走后又强撑着跑了过来说要去。
　　猜不透。
　　楚楚在心里叹了口气，怪不得别人说，女人心海底针，果然没说错，简直太对了。
　　搂着身体微凉的程珈蓝走进别墅后，楚楚左右看了一下，然后依照着印象走向了一楼的一个房间。
　　打开门，就是一个更衣室，拉开最里面的门后，就看到一个差不多有三十平米的浴室，中间还有个嵌入地面的大型浴缸，几乎像个温泉一般的......温泉？
　　就是一个仿着温泉的样式打造的嵌入式浴缸，周围还有大石头铺着，搞得跟真的一样。
　　而且里面也已经装满了微热的，干净的水。
　　似乎是蘑菇提前就准备好的。
　　这个仿照温泉，用来驱走身体的寒冷，似乎是再合适不过了。
　　看到这个温泉，程珈蓝不知道为什么心里一颤，明明自己很少泡温泉，以前泡温泉的时候也没有这种感觉，不知道为什么现在看到温泉有些怕怕的。
　　楚楚已经迫不及待了，虽然她身体素质比程珈蓝好，但谁不喜欢在海边游完泳之后，舒舒服服的泡上一会温泉呢？即使是假的。
　　这么想着，楚楚就搂着程珈蓝，往“温泉”的方向走去，用脚稍微试探了一下水温后，往周围看了看，拿了一张小凳子给程珈蓝坐在，然后又跑到更衣室去了。
　　再回来的时候，楚楚的手上已经多了一条干净的白色毛巾，走到水池边，用微热的水浸湿后，就往程珈蓝的身体上擦去：“你身体太冷，水太热，先擦擦身子再进去吧。”
　　“我自己来就可以。”程珈蓝伸手想去抢过毛巾，却拿了个空，楚楚直接绕过程珈蓝的手，在程珈蓝身体上擦拭了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：章节名莫名跳跃Bug已修复（滑稽）。
　　PS2：
　　经过投票决定，还是悬赏留着吧，反正福袋活动过了，也不会增加太多了。
　　昨天还了一章，现在欠39
　





第176节 第一百七十四章 微微一硬以示愤怒

　　在温热湿润的毛巾擦拭下，程珈蓝的身体也渐渐暖了起来。
　　就是这种让女儿帮自己擦身子的感觉，就好像是女儿在照顾绝症老爸似的，让程珈蓝稍微有些不适应。
　　感觉自己身体差不多暖和了一些后，程珈蓝也伸出腿，轻轻的点了一下水面。
　　“感觉咋样？”楚楚把毛巾放在一旁，看着程珈蓝好奇的问道。
　　程珈蓝没有说话，只是点了点头，把腿收回来，站起身子，直接踏入了水里。
　　水深刚刚好没过程珈蓝的膝盖，恰好是那种坐下去，刚好能探出一个脑袋的深度。
　　然后程珈蓝就整个人都坐了下去，水波向外扩散着，微热的水瞬间包裹住了程珈蓝的全身，微微刺激着她的皮肤，让她亲不自禁发出了一声舒适的闷哼。
　　紧接着，她就听到身旁也传来也一阵水声，水花溅起来打在了程珈蓝脸上。
　　转头看去，发现楚楚也已经跳了进来，此时正整个人潜入到水里，过了好一会，才把头抬起来，深深的舒了一口气。
　　楚楚稍微甩了甩脑袋，把湿漉的头发拨到身后，随手擦了擦脸，然后睁开眼睛，笑嘻嘻的看向了程珈蓝。
　　“阿程~你也把头发泡一下呀，不然全是盐。”楚楚的手搭在程珈蓝肩膀上，似乎只要她已答应，就会把她按下去似的。
　　“我才不要喝你的洗澡水。”程珈蓝开了个玩笑，笑着推开了楚楚的手。
　　“哪里！明明是你先进来的，”楚楚气呼呼的用手拍了一下水面，然后反应过来，说道，“那我是喝了你的洗澡水？”
　　程珈蓝伸手捂着嘴，假意嘲笑，用眼睛斜视着楚楚，身体还一边向后退了一下。
　　“不行！可不能让我亏了！”楚楚说着，就用手聚起了一捧水，泼向了程珈蓝的脸。
　　一波又一波的攻势到来，让程珈蓝不得不背对着楚楚，两手搭在浴池边缘上。
　　果然，楚楚这孩子，报复心理贼强，觉得自己亏了，就得加倍奉还回去。
　　“好啦好啦，我输了我输了。”程珈蓝背对着楚楚举起双手，行了个髪国军礼，楚楚的攻势这才停止了下来。
　　就这样，楚楚在小浴池里面自顾自的游着，程珈蓝在一旁安静的泡着，过了几分钟之后，程珈蓝就伸了个懒腰，站了起来。
　　“我好了，我先出去换衣服。”程珈蓝说着，就站了起来，朝着更衣室的方向走去。
　　楚楚看起来丝毫没有要跟上去的意思，只是在后面喊了一声，“换完叫我，我也要换。”之后，就老老实实的待在了浴池里。
　　程珈蓝一开始还有些难以置信，她还以为楚楚一定会跟着过来的，直到程珈蓝把门关上，找到自己的内衣裤，还有之前买的宽大短裤换上之后，才彻底相信，楚楚真的没动什么歪脑筋。
　　“奇怪了？”程珈蓝嘴里嘟囔了一句，吹干头发后，套上一件薄衬衫，扣上几个扣子后，就拉开了浴室的门，“楚楚，我好了。”
　　“噢！”在浴池的楚楚应了一声，就从浴池里面起来，往更衣室的方向走去。
　　程珈蓝稍微后退几步，让浑身湿漉漉的楚楚进来之后，就说道：“那我在外面等你。”
　　“嗯~”楚楚笑着点了点头，然后目送着程珈蓝离开。
　　走到房间外面的程珈蓝，关上门后，背靠着对面的墙壁，看着房门有些出神。
　　居然......什么都没发生？
　　这几天被楚楚整的都有些怕的程珈蓝，此时真的涌现出了一些不习惯。
　　甚至开始考虑起是不是自己做了什么让女儿不开心了？
　　程珈蓝纠结了好几分钟，都没得到答案，最后就归结于自己真的是想多了。
　　可能就是前几天因为知道要去度假，楚楚比较兴奋一点，现在差不多恢复正常了？
　　貌似只有这么一个解释了。
　　又等了一两分钟，程珈蓝刚捂着嘴巴打了一个呵欠的时候，楚楚终于出来了。
　　楚楚的装扮也和程珈蓝差不多，都是薄T恤加上大裤衩，很有夏天沙滩大叔穿搭内味。
　　不过楚楚似乎嫌热，就没有扣上扣子，里面就只穿着一件内衣，很是潇洒。
　　“噗嗤——”看着楚楚一身一点都不符合气质的穿着，程珈蓝也不由得笑出了声，说道，“你怎么也穿成这样呀？”
　　楚楚单手撑着门边，挑了挑眉，反问道：“亲子装，不可以吗？”
　　“好好好，随你，”程珈蓝说着，就走上前，伸手把楚楚衬衫的扣子都扣上，接着说道，“扣子扣上去，晚上冷。”
　　“好哦。”楚楚虽然扯了一下衣服，似乎还是嫌有点热，但还是应了一声，没有把程珈蓝扣上去的扣子解开。
　　楚楚不知道为什么，左手上居然戴上了手表，此时看了看时间，似乎有些着急的说道：“阿程，我饿了，我们去吃东西吧。好不好。”
　　“好，走吧。”程珈蓝笑着点了点头，很自然的牵上了楚楚的右手手，往别墅外面走去。
　　只是程珈蓝注意到，楚楚走着，还不时地抬起左手看看时间。
　　这个反常的举动，引起了程珈蓝的注意，她有些好奇的问道：“怎么了？有什么赶时间的事情吗？”
　　“啊，没有没有......”楚楚就好像被拆穿了一样，连忙抬起左手晃了晃，连连否认道。
　　程珈蓝也意味深长的点了点头：“哦？真的吗？”
　　“是呀，诶嘿嘿。”楚楚用手卷了卷自己的发尾，低着头，但还是没忍住，又看了一眼时间。
　　就在程珈蓝准备追问的时候，楚楚忽然抬起头，看着程珈蓝说道：“到点了。”
　　“嗯？到什么点？”楚楚没头没尾的一句话，让程珈蓝有些不知道怎么回答。
　　此时外面的天空早已灰暗，夕阳也只剩下海边的一线，不久后天空就会被夜幕笼罩。
　　就在这时候——
　　“咻——”
　　“啪——”
　　海面上空，忽然一道流光飞起，在天空炸开，通红的焰火组炸开，却在空中滑落的时候，完美组成了一个......五角星型？
　　楚楚愣了一下。
　　不是说好了弄❤型烟花吗？
　　回想起蘑菇那时候一脸“包在我身上”的表情，楚楚硬了，紧握的拳头。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　祝大家节日快乐呀~身体健康学业进步升官发财~
　　作者菌赶了一天的车，一天一夜没合眼了，今天就不还欠更了，望见谅。
　





第177节 第一百七十五章 气氛忽然苏维埃了起来

　　程珈蓝灰蓝色的眸子里倒映着红色的烟火，一闪一闪的。
　　一开始眸子里还带着一些疑惑，但很快瞳孔微微放大，一副我了解了所有事情的样子。
　　程珈蓝回过头，笑眯眯的看着楚楚说道：“之前你和蘑菇说的就是放这个烟花吗？”
　　“很好看呢~”程珈蓝说完，伸手揉了揉楚楚的脑袋，只是很平常的那种对楚楚展露的笑容，完全没有一些其他的情绪。
　　只是楚楚垂着头，有些无力的摆了摆手：“呃......是啊......送给阿程的......”
　　说着，就松开程珈蓝的手，一晃一晃的往篝火的方向走去了。
　　背影看起来心酸极了。
　　楚楚还准备了一大段烟花炸开后，调戏程珈蓝的话呢。
　　现在被一颗大大的红色五角星完全打消了，气氛直接苏维埃了起来。
　　程珈蓝此时却有些疑惑的看着楚楚的背影，感觉有些奇怪。
　　楚楚在程珈蓝面前一直都是有什么心情就直接表露到脸上的，但现在楚楚自己放了个烟花后，却不开心了起来。
　　难道是......
　　自己没接上梗？
　　好在自己刚才在更衣室的时候，把手机带上了，现在赶紧趁着空中的那颗巨大红星没有消散，拍了张照片，想了想，发给了橘子。
　　之前拿楚楚照片的时候，加过橘子好友，看橘子的二次元头像，一定是很懂二次元的吧？
　　图片发过去后，程珈蓝打了一行字。
　　夭夭琳：「看到这个，你第一时间想到什么？」
　　橘宝：「【分享歌曲：牢不可破的联盟】」
　　嗯？是这首？
　　程珈蓝打开一点点声音听了一下后，马上觉得。
　　楚楚肯定就是想玩这个梗！
　　现在还来得及！
　　给橘子发了一个微笑的表情后，看着还在前面不远处的楚楚，程珈蓝小跑着跟了上去。
　　她拍了拍楚楚的肩膀，指了指空中还在下滑的红星。
　　楚楚一脸懵逼的抬起了头看向天空，接着程珈蓝就按下了手机中的播放键。
　　「噔——」
　　「Союз нерушимый республик свободных
　　（伟大俄罗斯，永久的联盟）」
　　「Сплотила навеки Великая Русь.」
　　「......」
　　楚楚：“？”
　　楚楚有些僵硬的回过头，看了看程珈蓝手中音量调到最大，正在播放着歌曲的手机，又抬头看了看天空闪耀的巨大五角星。
　　被毫不知情的程珈蓝鞭尸，楚楚感觉心更累了。
　　楚楚缓缓伸出手，慢慢的用手指把程珈蓝手中的播放app点了个暂停，然后哇一下就跑开了。
　　跑到女佣们烧烤的地方后，拿起一串烤好的虾球就塞进了嘴里，似乎要化悲愤为食量。
　　“啊这......”程珈蓝看着似乎更伤心了的楚楚，也有些摸不着头脑。
　　程珈蓝刚打算再问问橘子是怎么回事，那边的就传来了楚楚兴奋的呼唤。
　　“阿程！过来试试这个！超好吃！”楚楚手上拿着一串什么，朝着程珈蓝的方向兴奋的挥了一下。
　　似乎是美味的食物让楚楚完全忘记了刚才的事情，再次开心了起来。
　　程珈蓝也抛弃了刚才的事情不再去想，收好手机后，就笑着往楚楚的方向走去。现在的她肚子也已经饿得不行了。
　　今晚的“痛风套餐”吃的格外尽兴，虽然女佣们做的并不如大厨，对火候的掌控并没有这么精准，但在饥饿buff的加成下，显得格外美味。
　　吃完后，楚楚就和程珈蓝一起，一边摸着肚子，一边朝着别墅方向走去，留下的一些残羹冷炙就由女佣们收拾。
　　“好爽啊~”楚楚一边走着，一边满足的的说道。
　　“喜欢吃吗？”程珈蓝看着一脸惬意的楚楚，脸上也露出了笑容，“喜欢的话，我也可以在家里偶尔做给你吃。不过不能吃太多。”
　　楚楚亲昵的搂着程珈蓝的胳膊，笑道：“可以呀，不过我说的可不是这个，是因为吃完之后，不用自己收拾，所以很爽~”
　　“对了阿程，”楚楚看着程珈蓝，认真的说道，“要不我们还是请个女佣吧？”
　　对于楚楚这个提议，程珈蓝倒是觉得有些意外：“怎么了？之前你不是说不喜欢家里有其他人吗？”
　　楚楚耸了耸肩，叹了口气。
　　自从楚楚开始帮着做家务之后，才明白程珈蓝到底多辛苦，特别是房子还这么大的情况下，打扫起来简直叫一个绝望。
　　更别说楚楚现在开始帮忙洗碗了，虽然以前也会偶尔帮程珈蓝一次，但是天天这么做，楚楚也开始有些厌烦起了打扫和洗碗。
　　然后再联想到这么多年以来，一直都是程珈蓝在做这些事情，甚至一次都没有向楚楚抱怨过。
　　不能因为自己的一己私欲，就让程珈蓝一直这么累呀。这么想着，楚楚开始对自己之前的想法，感到愧疚了起来。
　　“之前一直觉得不喜欢嘛，后面弥生她们过来住了一段时间后，忽然感觉又还好。”楚楚稍微思考了一下，就违心的扯了一句。
　　因为楚楚清楚，如果程珈蓝知道自己不喜欢有人在家里的话，是肯定不会再去找佣人什么的。
　　果然，听到楚楚自己有这个意向之后，程珈蓝也点了点头，似乎开始思考起了这个想法的可行性。
　　程珈蓝其实也习惯了，如果家里忽然多出几个人的话，可能也会不习惯。
　　这样有一搭没一搭的聊着，两人就走到了房间门口。
　　“等回去再慢慢想啦，反正还有好几天时间，现在出来最重要是玩~”楚楚一边说着，一边拉着程珈蓝进了房间。
　　程珈蓝点了点头：“也是。”
　　本来还打算今晚就和楚楚聊聊，关于她总是喜欢各种摸自己这件事情的，但听到楚楚这句话后，也觉得出来玩说这些不太好。
　　那就只能又推迟一些了。
　　“嘟——”
　　程珈蓝的手机忽然震动了起来，拿起来一看，原来是橘子发信息给自己。
　　看看未接信息，好像是发了好几条了，只不过刚才自己忙着吃东西，没有注意到。
　　19:05
　　橘宝：「琳宝，你现在在海边？」
　　19:07
　　橘宝：「人呢？和楚楚一起吗？」
　　橘宝：「她怎么和我们说是周六口牙？」
　　19:11
　　橘宝：「呜呜呜，琳宝是不是被吃了呀」
　　19:19
　　橘宝：「小 心 楚 楚」
　　20:10
　　橘宝：「R.I.P」

　





第178节 第一百七十六章 以后经常穿给你看

　　“谁发信息来呀？”
　　因为程珈蓝最近很少处理工作上的事情了，所以楚楚也开始好奇起了程珈蓝在和谁聊天。
　　程珈蓝看了看橘子刚才发的信息后，也是满脸问号，直接把手机递出去给楚楚后，说道：“你朋友发的。”
　　楚楚一看到头像，立马认出来是橘子，然后就看到了橘子发给程珈蓝的信息。
　　拳头，再次硬了起来。
　　明天橘子到了，指定妹她好果汁吃！
　　心里一边默默吐槽着，楚楚一边习惯性往上面翻，紧接着就看到了程珈蓝的拍照和橘子的回答。
　　淦！楚楚就说怎么程珈蓝忽然就跑过来扎了一下她的心，原来是橘子这个小兔崽子教唆的！
　　楚楚一边给橘子又记上了一笔，又接着往上翻了过去，紧接着，她就看到了程珈蓝和橘子的“交易”对话。
　　这这这这......橘子不是把这些照片都删了吗！？
　　怎么全都发给了程珈蓝！！！
　　看着自己那些戴着猫耳猫尾的照片，还是出现在了程珈蓝的手机上，楚楚的脸刷一下红了起来。
　　“阿阿阿......阿程，这个照片是怎么回事啊？”楚楚手有些颤抖的把手机转到了程珈蓝的方向，磕磕巴巴的问道。
　　程珈蓝看到楚楚的反应，一开始还有些不解，后来看到了手机上显示的图片后，淡定的说道：“哦这个啊，我觉得很可爱，就让她发给我了。”
　　“啊......”楚楚一下子感觉自己的脑子变成一团浆糊了，呆滞了一下后问道，“可......可爱吗？”
　　程珈蓝点了点头，很自然的说：“对啊，很可爱，准备拿去打印出来放相册里。”
　　“如果你喜欢的话，我可以在家......什么？打印出来！？”楚楚一开始还想说些什么，但听到程珈蓝后面说要打印出来后，直接震惊了。
　　“别......别吧......”楚楚小声提议道。
　　毕竟怪羞耻的，看到自己的这种照片被打印出来然后收藏什么的。
　　“怕什么？又不是给别人看。”程珈蓝也有些奇怪，不知道楚楚现在为什么忽然害羞了起来。
　　楚楚从百日一直成长到高中的照片，程珈蓝都有收集然后放到一个大相册里面的，在楚楚高中前还会每年都拿出来和楚楚一起看。
　　难道是因为长大了？开始觉得不好意思了？
　　倒也不是不可以理解。
　　想到这里，程珈蓝点了点头，说了句，“好吧。”但是她心里还是觉得有点可惜。
　　这么可爱的照片，不放进相册的话，真的太可惜了。以后老了拿起相册翻看的时候，也会想起这个遗憾。
　　不过现在，程珈蓝离“老去”这个词，可能离的很远很远了。
　　楚楚红着脸，眼看着话题就要进行不下去了，决心把羞愤转化为怒火，喷涌向某个始作俑者。
　　楚楚直接拿着程珈蓝的手机，给橘子发了个视频邀请。
　　几乎是刚发出去，橘子那边就秒接了，像是刚还在看手机。
　　视频的画面才刚刚亮起，楚楚就看到了橘子现在正用毛巾包着头发，似乎是刚洗完澡。紧接着，橘子也看到了视频对面的楚楚。
　　【聊天时长00:01】
　　草，这橘子手速还蛮快！
　　几乎是瞬间，通话就被橘子切断了，楚楚砸了咂嘴，就把手机还给了程珈蓝。
　　忽然，楚楚又想到了刚才自己说的那句话，想了想后，还是对着程珈蓝说完了：
　　“那个......阿程你要是喜欢看的话。”
　　“我可以经常在家里穿给你看的......”
　　“我先去洗澡了！”
　　楚楚说完，就一溜烟的跑出了房间，完全不给程珈蓝任何解释的机会。
　　“这孩子......经常穿给我看是几个意思呀......”程珈蓝有一些无奈的扶额。
　　这种照片当然是偶然拍出来的，能体现一个年龄阶段特点的，才最好。如果是可以打扮的话，反而没有记录成长的味道了。
　　或许，会刻意打扮，也是成长的一部分？
　　程珈蓝摇了摇头，没有太过纠结这个事情。今天玩了这么久，强度不亚于体能训练，现在夜晚降临后，困意也开始冲击程珈蓝的思维。
　　打了个呵欠之后，程珈蓝就决定随便冲一下身子，换掉身上这套有烧烤味的衣服，就刷牙洗脸就睡了。
　　等程珈蓝洗漱完毕，换好衣服的时候，看到楚楚还没回来，就把门拉开了一点，自己先爬上床睡觉去了。
　　很快，在精神和身体的双重疲惫刺激下，程珈蓝沉沉的睡了过去。
　　大概在程珈蓝睡着的几分钟后，楚楚才打着呵欠进来，进来关上门后刚想叫程珈蓝，就发现程珈蓝已经睡着了。
　　楚楚也不由自主的放轻了自己的手脚，慢慢走到落地窗边，缓缓把窗帘拉上后，这才走到床边，爬上了床，顺手关掉了房间的灯。
　　知道今天程珈蓝累了，为了避免自己的动作吵醒了刚入睡的程珈蓝，楚楚没有抱过去，而是在被子里伸出手，用手握住了程珈蓝有些微凉的手。
　　感受着程珈蓝的手正在被自己逐渐温暖，楚楚的嘴角也慢慢露出了笑容，然后闭上眼睛，也缓缓睡去了。
　　.
　　.
　　.
　　第二天早上，楚楚是被电话铃声吵醒的，明明没设置闹钟，手机就是响个不停。
　　艰难的睁开眼睛，楚楚拿起了自己的手机接通了电话，电话刚一接通，对面就出现了橘子的声音。
　　橘子：“楚楚！快发个定位，我和茶茶都吃完早餐等好久啦！”
　　橘子：“沙滩！阳光！比基尼！我来惹！”
　　楚楚：“煞笔。”
　　“嘟——”
　　楚楚挂断了电话，随手给橘子发了个定位后，就把手机扔到床头柜，继续抱着被子睡了。
　　没过多久，程珈蓝的电话也响了起来，是巨信的语音通话邀请。
　　但是程珈蓝完全没有一点醒来的意思，依旧睡的死死地，楚楚无奈，只好翻身下床，走到程珈蓝的身旁，拿起了她的手机。
　　尤无雪？好熟悉的名字。
　　好像是......那天来家里的那个女孩？
　　楚楚接通了电话。
　　楚楚：“喂？她在我床上睡了，等会再打过来吧。”
　　说完，就把语音通话挂了。
　　楚楚刚放下手机，巫子琪的巨信语音邀请也发过来了。
　　甚至巫子琪的语音邀请还没亮起多久，马上就被备注名为“小草”的电话挤掉了。
　　楚楚：“......”
　　还有完没完了！！！
　　.
　　.
　　.
　　PS：抱歉，这两天更新有些晚了，过两天应该会好些......毕竟国庆，想出去玩玩来着......
　　虽然更得晚，但是不会请假的。望诸君谅解！
　





第179节 第一百七十七章 一个简单的前手翻

　　好家伙，这些人是约好了一起来发信息的是吧？
　　接连打来的电话让楚楚彻底失去了睡意，看了一眼熟睡的程珈蓝，叹了口气，还是一个个给程珈蓝手机里的妹子们一个个回了信息，发送了定位。
　　做完这一切后，楚楚才轻轻把程珈蓝的手机放下，无力的爬上了床，再次躺在程珈蓝身边。
　　楚楚总感觉有些心累。
　　明明是自己先提出的和程珈蓝去海边，为什么会演变成这样呢。
　　还得自己给她们发信息。
　　好想吵醒程珈蓝，然后抱着求安慰。但看着程珈蓝睡的这么香的样子，又有些不舍得惊动。
　　就这样趴在床上，脸朝着程珈蓝的方向，默默地看着程珈蓝的侧脸，无聊的发着呆。
　　发呆发了差不多有七八分钟，程珈蓝长长的睫毛稍微抖动了一下，楚楚才回过了神来。
　　睡醒的程珈蓝，第一时间就把头扭向了楚楚的方向，微微睁开眼睛看了一眼。
　　看到楚楚正趴在旁边看着自己，程珈蓝笑了笑，才举起手伸了个懒腰。
　　看见程珈蓝醒来后第一时间是看向自己的方向，楚楚心情好极了，甜甜的喊了一句：“早啊~阿程~”
　　“早，楚楚。”程珈蓝放下手，搭在了楚楚的脑袋上，随意地揉了一下。
　　虽然程珈蓝揉的很随意，但是楚楚也舒服的眯上了眼睛，还发出小小的哼哼声，就像一只被抚摸的小猫一般。
　　“刷牙洗脸了吗？”程珈蓝撑起身子，身子斜斜的靠在床头，又仿佛想起什么事情似的，伸出手拿过旁边的手机问道，“今天还有人来吗？”
　　“都来呀。”楚楚说完，就把脸埋进了枕头里，过了一会，又伸手搂住了程珈蓝的腰，脑袋趴在了程珈蓝肚子上。
　　程珈蓝还以为只是楚楚日常一大早醒来不太清醒，也就没太在意，右手一边摸着楚楚的脑袋，左手开始看起了手机。
　　看了看聊天记录，楚楚已经帮自己把信息都回了，这才把手机放到了一边。
　　至于楚楚怎么知道自己的开锁密码，程珈蓝倒是没什么好奇怪的，毕竟自己的屏幕解锁一般不是6666就是8888，楚楚试一遍就知道了。
　　陪着楚楚坐了一会后，程珈蓝才轻声说道：“起床吧，我们先去吃早餐。”
　　楚楚深深地吸了一口气后，似乎恢复了能量似的，用手撑床，一翻身就越过程珈蓝的身子，稳稳地站在了床边。
　　“好啊~那我先去了。”楚楚冲着程珈蓝露出一个笑容后，才一晃一晃的往浴室的方向走去。
　　程珈蓝也没着急去其他房间洗漱，而是等楚楚洗漱完毕后，自己才起床进去。
　　穿着睡衣一起吃完了蘑菇早已经准备好的早餐后，她们一起在海滩旁边支了个躺椅，插上大型遮阳伞。
　　两人就这样懒洋洋的在躺椅上坐着，感受着清晨吹来的海风带来的凉爽，身旁还放着两杯清凉的果汁。
　　“啊......忽然感觉这样子一直躺着，什么事情都不做，也很好呀。”楚楚在躺椅上，忽然发出了这样的感叹。
　　听到楚楚的话，程珈蓝也笑了一下，伸过手去，点了一下楚楚的额头，然后说道：“你还这么年轻，怎么就发出这种老大爷才会有的感叹了。”
　　“好呀，我们就一直在这里躺到变成老大妈好不好~”楚楚打了个响指，转过头看着程珈蓝一脸认真的提议道。
　　程珈蓝则是深深的叹了口气，摇了摇头说道：“到时候你可能就喜欢上别的男孩子，不来看我这个糟老头子咯。”
　　“不可能！”楚楚一下子就坐了起来，看起来有些生气的看着程珈蓝说道，“绝对不可能！”
　　“这......”看着这么大反应的楚楚，程珈蓝也有些懵逼，“你长大了，总会在大学或者社会遇到自己喜欢的人呀，到时候成家立业什么的......”
　　程珈蓝还没说完，就被楚楚的手捂住了嘴巴。
　　回过头看着楚楚的时候，才发现她有些生气的抿着嘴唇，瞪着自己。
　　嗯......自己说错了什么吗？程珈蓝稍微回想了一下，自己刚才的言辞好像没什么错误的地方。
　　可能是......楚楚讨厌这种被“催婚”的感觉？
　　就像是那种大学毕业没几年后，就被催着结婚生子的女孩子？
　　感觉有些像呀......不过自己当然不会逼楚楚。
　　既然楚楚不喜欢，那自已以后注意一下，不再提就是了。
　　不过确实有些好奇，如果以后楚楚真的找到了伴侣，自己会不会舍得呢？
　　肯定会呀......但程珈蓝绝对不会轻易就把自己的宝贝女儿交出去的。
　　起码得是像自己一样优秀的人才行，还得年轻，而且必须和楚楚相处的足够久才会放心。
　　这当然不是限制楚楚交友，这只是对楚楚的保护而已。至少程珈蓝是这么觉得的。
　　“好，不说这个了。”程珈蓝也坐了起来，看着一脸闷闷不乐的楚楚，伸手揉了揉她的脸蛋笑道，“算时间，你朋友应该快来了吧，换身衣服去接一下吧？”
　　楚楚吃早餐的时候就说过，橘子她们已经在路上了。
　　“好哦。”楚楚点了点头，拿起果汁对着吸管狠狠地嘬了一口之后，才下了躺椅站了起来。
　　程珈蓝则继续躺在躺椅上，继续舒舒服服的眯上了眼睛，她穿的大T恤睡衣，在海边看起来也不会很奇怪的样子，也就懒得换了。
　　在她看来，这两天的时间基本就是这几个小孩一起玩的而已，自己就在旁边注意一下，让她们不要搞出什么事情来就好了。
　　而另一边的楚楚，在换好衣服后，拿起手机，就看到了自己手机上的群聊，橘子发来了一条信息。
　　橘宝：「啊哈！到惹！进不去，楚楚来接一下！」
　　楚楚楚楚楚：「呵呵，我在路上」
　　江白茶：「......」
　　橘宝：「算了，还是让琳宝来接吧，楚楚你别来了」
　　楚楚楚楚楚：「抬头」
　　正在外面被保安拦住的橘子，和她身边的江白茶，几乎同时抬起了头。
　　“橘——子——”楚楚的笑容逐渐扭曲，从原本的走路变成了小跑。
　　橘子默默地把手机放在了江白茶手上，熟练至极的抱头蹲了下去。
　　楚楚直接跑着过去，双手撑着橘子的肩膀跳了起来，在空中滑过一道优美的弧线，然后稳稳地落在了沙地上。
　　“呃......楚楚选手跳的是一个很简单的前手翻，出局。”江白茶在旁边默默的解说了一句。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠41
　





第180节 第一百七十八章 长得高，还能再变大！

　　“呜呜呜......”
　　从刚才楚楚跨过橘子的脑袋开始，橘子就一直抱着旁边一颗椰子树，呜呜咽咽的。
　　反倒是楚楚这边，正蹲在橘子身边安慰着：“好啦好啦......别哭啦，有果汁喝啊......晚上还有烧烤吃......别哭啦......”
　　“呜呜呜......被跨过去了，橘子长不高了呜呜呜。”橘子一边摇晃着椰子树，一边继续自闭着。
　　楚楚继续在一旁安慰：“没事的，反正你现在高二了，已经不会长高了。”
　　楚楚这句安慰，直接让橘子当场犹如雷劈，嘴巴微张楞在原地。
　　她现实用不可置信的眼神看向楚楚，然后僵硬的扭过头看向江白茶。
　　“我先去喝果汁了，告辞。”
　　江白茶一拱手，直接拿着东西就开溜，往别墅的方向走去了。
　　在后面看到有客人的蘑菇，也接引着江白茶，往别墅内走去。
　　“啊这......”楚楚看着开溜的江白茶，忽然就明白了些什么，楚楚扭过头对着橘子问道，“她怎么跟你说的？”
　　“茶......茶茶和我爸妈......都说只要坚持喝牛奶，就能长高的，胸也会变大......”橘子用颤抖的声音向楚楚问道，“她们......她们是骗我的对吧。”
　　“这......”楚楚目瞪口呆，竟然一下子不知道怎么回答。
　　自己好像无意间就戳破了一个大家伙一直瞒着橘子的真相。
　　楚楚艰难的咽下一口唾沫，正准备说些什么的时候，橘子就忽然站了起来。
　　“你们肯定都是骗我的！我要去问琳宝！”说着，就撒丫子往沙滩的方向跑去了。
　　这里依稀可以看到遮阳伞和躺椅，还有在躺椅上面躺着的程珈蓝，橘子就是朝着这个方向跑去。
　　哦吼，完蛋。
　　楚楚赶紧也站起身来，追了上去，但穿着拖鞋的楚楚完全追不上橘子，很快橘子就跑到了程珈蓝旁边。
　　“琳琳！”橘子跑到程珈蓝的身边蹲下，就摇晃着她的手臂，哭丧着脸问道，“楚楚她说高中过后身体就不会长高，是不是真的啊？”
　　楚楚来不及拦截，程珈蓝就开口了。
　　程珈蓝很顺手的就把手搭在了橘子脑袋上说道：“怎么会？我高中的时候还是一直在长身体，会长的，放心吧。”
　　橘子的眼睛一下子就亮了起来，然后看了看程珈蓝的胸口，表情有些狐疑的问：“是真的吗？”
　　程珈蓝还以为橘子还在问长身体的问题，很认真的点了点头回答道：“真的啊，多锻炼就好了。”
　　“好！”橘子一下子就跳了起来，然后转身看着追上来的楚楚，洋洋得意的说道，“果然你是骗我的！骗子！”
　　楚楚也松了口气，连连答应道：“对对对，我老骗子了。”
　　紧接着，橘子就走到了楚楚身边，不屑的看了看楚楚的胸前，抬高音量说道：“麻烦楚楚不要挡着橘子去换泳衣好吗？橘子要去游泳锻炼了，不要不识抬举。”
　　“噗——”
　　楚楚看着橘子这幅模样，一下子没忍住笑出声，但还是很快捂住了嘴巴，往旁边让了让，一本正经的摆出了邀请的姿势：“好的，橘小姐请。”
　　“哼~”橘子一仰脑袋，就跨步从楚楚旁边走了过去，还回头对着楚楚伸出舌头扮了个鬼脸，“略略略，看橘子变大了撞不撞你就完了！”
　　说完，就一蹦一跳的跑到别墅去找江白茶去了。
　　等到橘子走远后，楚楚才走到程珈蓝身边，笑嘻嘻的说道：“阿程真有你的，一下子就反应过来把橘子骗过去了。”
　　正在吸着果汁的程珈蓝愣了一下，把果汁咽下去后说，“没啊，我高中确实也长过一段时间身体，大学后才没变化了。”
　　这时候楚楚才反应过来，程珈蓝说的是她还身为男性的时候。
　　毫不知情的橘子，还真以为程珈蓝说的是程珈蓝现在这副身体。
　　老跨服聊天了。
　　“咳咳......没啥了。”楚楚耸了耸肩回了一句。
　　至少把橘子蒙混过去就行了。
　　楚楚才拿着一杯果汁喝了没多久，橘子和江白茶就换好泳衣出来了。
　　橘子穿着的是一套和死库水非常像的橙色连体泳衣，配合上橘子的身材和双马尾，特别是那有些婴儿肥的脸蛋......更像小学生了。
　　江白茶穿的则很保守，墨绿色的三件套式比基尼，比一般的比基尼多了个外套，如果把吊带放下来的话，就会变成裙摆，倒是很符合江白茶的风格。
　　这时候，橘子特意又再次走到了楚楚面前，闭着眼睛仰着头说道：“麻烦楚楚让一下，橘子要去锻炼了。”
　　楚楚笑着捏了一下橘子的脸蛋：“你还没完了是吧！”
　　“唔，别捏惹，不玩惹。”橘子伸手把楚楚的手拿开后，问道。“楚楚不一起去游吗？你都没换泳衣。”
　　“去！”听到要去游泳，楚楚也来了兴致，她低头看着躺在椅子上的程珈蓝问道，“阿程去吗？”
　　程珈蓝缩了一下肩膀，心有余悸的说道：“算了算了，你们去吧，我就不去了。”
　　“行吧，那我去换衣服，你们先去游着先......对了，你们不涂防晒霜吗？”楚楚路过江白茶的时候，看着她们提醒了一句。
　　江白茶摊了摊手：“我已经涂过了。”
　　“我不涂！”橘子很霸气的一挥小手，“晒晒更健康。”
　　“噗，你是要进化成黑柑橘吗？”楚楚笑着反问了一句。
　　橘子的手也稍微僵了一下，然后缓缓收回来，一叉腰，自豪的说道：“我忘记带了！”
　　“这是什么值得自豪的事情吗？”江白茶在旁边很配合的吐槽了一句。
　　“好嘛，待会我去拿一瓶给你自己涂，你现在这里等会。”楚楚说完，就摆了摆手，朝着别墅的方向走去了。
　　等着感觉有些无聊的橘子，坐在了楚楚的躺椅上，有一搭没一搭的跟程珈蓝聊了起来，江白茶也不时地插上一句。
　　很快，又一名访客到来了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠41
　





第181节 第一百七十九章 危险的发型

　　最先到的就是萧莹草，就在刚才在躺椅上躺着的时候就已经打电话叫司机去接了。
　　司机在把她带到别墅门口之后就放她下车了，蘑菇刚好在给橘子江白茶她们做着果汁，程珈蓝她们坐着的位置又刚好被别墅所阻挡。
　　穿着一身简单白色连衣裙的萧莹草，此时双手拿着一个环保袋子，站在原地有些不知所措。
　　毕竟这座颜迪迪用来度假用的别墅，装修的比较豪华，给了萧莹草很大的冲击力。
　　原本萧莹草还是对于程珈蓝她们的家庭财富，其实还没有什么太多的具体印象。车子这种东西她也不太了解，在学校的时候，只能看出外面停着的车子都很贵。
　　但是具体是多少钱，她就不太清楚了。
　　起码......得好几十万吧？
　　现在，海边的这栋超大型别墅，带给萧莹草的冲击力就不是一星半点了。
　　要知道，两个星期前，萧莹草还住在那种类似城中村的地方，家里总共的面积才十几二十平方。
　　心里的那一些许自卑感，让萧莹草有些后悔答应程珈蓝，跟她一起去海边了。
　　“不行......萧莹草......你怎么又开始这样想了......”萧莹草紧紧地攥紧了自己的裙摆，默默地给自己加把劲，“你这样子......还怎么成为自己之前说的，强大到足以保护琳的人？”
　　再回想到程琳在自己最黑暗的时光，对着自己笑的样子，萧莹草感觉心中莫名涌现出了一股勇气。
　　萧莹草深深的吸了一口气，鼓足勇气之后，朝着别墅里面走去。
　　站在门边的时候，虽然门是敞开的，萧莹草虽然现在有勇气了，但也没有直接进去。
　　“笃笃......”
　　萧莹草轻轻两下门，小声朝屋内喊了一句：“你好......有人吗？”
　　虽然声音很小，但是在厨房准备果汁的蘑菇还是听到了，赶紧洗了洗手，走了出来。
　　“你是？”看着怯生生的站在门口的萧莹草，蘑菇迟疑了一下后，问道，“楚楚小姐和琳小姐的朋友吗？”
　　“嗯......嗯！”萧莹草一开始回答声音有些小，但反应过来后，又吸了口气加大音量回了一句。
　　虽然蘑菇知道还会来几个客人，但稳妥起见，还是开口确认了一句：“欢迎~我叫莫菇，叫我蘑菇就可以，请问小姐贵姓呢~”
　　蘑菇有些和蔼的表情，也让萧莹草僵硬的身体稍微放松了下来，回答道：“我叫萧莹草。”
　　蘑菇微微点了点头，这位是琳小姐邀请的客人。
　　确认好身份后，蘑菇就露出了笑容，做出个邀请的手势说道：“萧小姐真的很可爱呢，先跟我过来吧，您的房间已经准备好了。”
　　听到蘑菇的称呼，萧莹草赶紧摆了摆手，连连说道：“不......不用这样叫我的......叫我小草就好......”
　　蘑菇稍微点了点头，大概确定了这位小姐的性格后，也笑着说道：“好的呢~小草，跟我来吧。”
　　这样轻松的语调，反而让萧莹草没这么紧张了，她点了点头，应了一声后，就紧紧跟在了蘑菇身后。
　　带着萧莹草走进电梯，上到三楼的客房之后，就对着小草比了一个请进的手势，随后微笑道：“小草还有什么问题，可以直接来找我哦，我就在一楼~”
　　说完，就从楼梯下去了，留下萧莹草一个人在原地发愣。
　　自己的房子里面居然有电梯......这是萧莹草万万没想到的。
　　这不是在自己现在住的那种公寓楼啊，而是一个独栋的别墅，里面居然还有电梯......
　　这种设计概念完全超出了萧莹草的想象。
　　稍微淡定下来后，萧莹草就走进了房间，看着这个比她家两个厅还大的客房之后，感觉有些麻木了。
　　而且透过阳台，就可以看到蔚蓝的大海。
　　站在海边的萧莹草，现在没了别墅的阻挡，看到了下面的遮阳伞，还能隐约看到海边有几个在泼水嬉戏的人。
　　那是......琳她们吗？
　　萧莹草把脸贴在玻璃上凝神看了一会，实在是看不出来是谁后，才作罢。
　　低头看了看自己手中装着泳衣和换洗衣服的袋子，萧莹草暗自点了点头，然后把窗帘拉了上去。
　　.
　　.
　　.
　　「轰——」
　　原本还算宁静的别墅外围响起了一阵重机车的轰鸣。
　　引擎声音渐渐消失，原本在车上坐着的两个人，此时也摘下头盔下了车。
　　后面那个绑着被风吹得有些乱的单马尾，看起来像是邻家少女般的女孩，摘下头盔后就开始吐槽：“麻了，早知道我就自己打车来了，怎么会脑子一抽信了你的顺路？”
　　前面那个酒红色短发的少女，哈哈一笑，把头盔放好后回答道：“怎么就信了我的邪了，这不就是顺路吗？那什么，有雪同学。”
　　“是尤无雪！”尤无雪有些气鼓鼓的跺了一下脚，然后才叹了口气，无奈的说道，“算了，谢谢你载我过来。”
　　“没事，路上遇到了，顺路而已。”巫子琪无所谓的摆了摆手。
　　两人也被迎上来的蘑菇问候了之后，也被蘑菇带着进入了别墅，不过在途中，她们却偶遇了一个，发圈束到马尾中下端，把长发摆在胸前，身穿泳装的美少女。
　　而且她们都觉得没见过，只当是程珈蓝邀请的别的漂亮女孩，只是点了点头，就准备擦肩而过。
　　但没想到，这名留着危险发型的泳装美少女，居然柔柔弱弱的开口了：“尤无雪同学，巫......巫子琪同学，你们好。”
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　巫子琪和尤无雪不约而同的发出了疑惑的声音，然后互相看了看对方，都看到了对方眼中的茫然。
　　最后，还是巫子琪先开口问道：“呃......美女，你认识我？”
　　“啊......不是......不是美女......”面前的美少女忽然害羞的低下了头，声音也变小了，“我......我是萧莹草......”
　　“萧莹草？”一旁的尤无雪有些疑惑的问了一句，随后，仿佛想到了什么，瞳孔逐渐放大。
　　这这这这......这不是上次一起吃饭的时候，坐在程琳旁边的那个戴眼镜，总是披头散发遮住脸的那个妹子吗？
　　居然这么漂亮？？？

　





第182节 第一百八十章 队友呢队友呢？救一下啊？

　　尤无雪只是简单的诧异了一下后，很快就感觉到正常了起来。
　　毕竟程琳身边的妹子个个质量都这么高，要是真出一个一般的，反倒是有些奇怪了。
　　可......可恶......怎么程琳身边会吸引来这么多好看妹子啊？压力老大了。
　　尤无雪想着想着，思绪就开始飘了。
　　而在一旁的巫子琪，愣是没想到面前这个是谁。
　　对这个名字也完全没什么印象。
　　因为那天一起吃饭的时候，巫子琪的心思就完全放在程琳上面了，至于其他的人，她根本都没怎么留心观察。
　　能记住一个那时候坐在自己旁边的尤无雪都算不错了，哪还能指望自己能记得住整场都没说过话的萧莹草。
　　后面在尤无雪的提醒下，一脸懵逼的巫子琪终于想起来了，于是也笑着打了个招呼：“萧同学好，好久不见。”
　　“好......好久不见......”萧莹草紧张的下意识想要捏自己的裙摆，但是手却抓了个空，才想起来自己现在穿的是两件套的泳衣，于是低着头说道，“我先过去了......”
　　虽然束起头发摘下眼镜的萧莹草，与她平时的装扮一对比确实惊艳，但相比起这种，巫子琪还是喜欢程琳那样的，也没有多聊，只是笑着摆了摆手：“好，去吧，我们换完也过去了。”
　　尤无雪：“那待会见~”
　　说完，就目送着萧莹草有些扭捏的走出了别墅，往沙滩的方向走去。
　　接着，在蘑菇的带领下，两人也到了自己的客房。
　　一路上，巫子琪对这个私人度假别墅有些啧啧称奇，但尤无雪则没什么过多的反应。
　　唯一共同的一点就是，两人都没带泳衣，于是蘑菇把她们带到了更衣室，让她们自己去挑一套喜欢的泳衣，里面的泳衣都是新的。
　　两人很快挑好了自己喜欢的款式，然后就上楼换去了，随着人数的增多，蘑菇也开始加派人手准备午饭，还有待会的果汁以及下午茶，以免招待不周。
　　往沙滩走去的萧莹草，第一时间就见到了在躺椅上躺着的程珈蓝，此时的她微眯着眼睛，似乎有些睡着了。
　　萧莹草轻手轻脚走过去了后，看到似乎惬意到快睡过去的程珈蓝，也没有打扰，而是默默在旁边的沙地上，找了个位置靠着躺椅边缘坐下了。
　　现在坐在躺椅附近的萧莹草，也终于看到了在海边嬉戏的几个人影，都是班上认识的人。
　　就是程楚，还有她的两个形影不离的小伙伴。
　　此时的程楚，正在和橘子一起挖坑，然后江白茶躺了进去，似乎是要把她埋起来。
　　看着这一幕的萧莹草，也不由自主的捂着嘴巴轻声笑了一下。心里还是很羡慕这种和好朋友一起玩的感觉。
　　在躺椅上的程珈蓝，迷迷糊糊之中，也听到了自己身边的笑声，转过头去看向声音的源头，才发现一个乖乖坐在自己椅子旁边，正看着海边的人影的萧莹草。
　　“小草？你来啦。”伸手揉了揉萧莹草的脑袋，程珈蓝笑着说道，“怎么不起和她们一起玩。”
　　萧莹草先是点了点头，紧接着又摇了摇头：“我就想陪着琳，不然琳一个人不就太无聊了吗？”
　　“欸，谢谢小草。”程珈蓝拍了拍旁边之前楚楚躺的凳子，对着萧莹草说道，“那你躺这里吧。”
　　萧莹草刚站起来，身后就传来了巫子琪的声音。
　　虽然被躺椅挡住，只能看到躺在椅子上面的人伸出的半只手臂，不过巫子琪还是很确定的打了声招呼：“哟！阿琳！”
　　程珈蓝稍微撑起身子坐起来了一点，回头看去，就看到了穿着纯黑色两截式泳衣，身上还套着一件白色薄外套的巫子琪，此时正冲着她笑。
　　听到巫子琪声音的萧莹草，又蹲了回去，就蹲在程珈蓝身边。毕竟比起隔壁的躺椅，这里还离程珈蓝比较近一些。
　　“子琪好呀，”程珈蓝也摆了摆手，打了个招呼，然后指着楚楚她们的方向说道，“楚楚她们在那呢。”
　　巫子琪随意地看了一眼楚楚那边，回了一句，“知道了。”
　　然后就很自然的坐到了程珈蓝的躺椅边缘，拍了一下她的大腿笑道：“你怎么不去跟她们玩？”
　　可能是因为巫子琪语气很随意的原因，简直就跟男生之间正常相处一样，所以就算被拍了一下大腿，程珈蓝也没有什么特别反应。
　　“昨天玩累了，今天还没缓过来。”程珈蓝看了一眼大海的方向，有些一言难尽。
　　看着程珈蓝的表情，巫子琪反倒是感兴趣起来了：“昨天？你们昨天就到了？”
　　“对啊，”程珈蓝点了点头，“我和楚楚昨天到的。”
　　“哦......这样啊......”巫子琪若有所思的点了点头。
　　程珈蓝看了看站在旁边的巫子琪和蹲着的萧莹草，问道：“对了，你们看到尤无雪了吗？算时间她应该也到了？”
　　“她坐我的车来的，现在应该还在换衣服。”巫子琪耸了耸肩，“或许还要涂个防晒霜什么的。”
　　程珈蓝点了点头，笑着反问道：“那你不涂吗？”
　　“我一直觉得涂这种东西老麻烦了，”巫子琪撇了撇嘴，然后看着程珈蓝，微微勾起嘴角问道，“要不你帮我涂？”
　　萧莹草听到这个，耳朵一下子就竖了起来，也一脸复杂的盯着程珈蓝，一边希望她说不要，一边萧莹草自己也有这个想法。
　　似乎是这个话题触碰到了程珈蓝某些不好的回忆，她全身有些不自然的抖了一下，说道：“算了，自己涂吧。”
　　她可不会再帮别人干这种事情，总感觉怪怪的，帮女儿还好，帮其他小女生就有种坏叔叔揩油的感觉了。
　　“呃......那行吧。”巫子琪也有些无所谓的回了一句。在一旁的萧莹草也松了一口气。
　　就在程珈蓝也放下心来的时候，自己的肩膀忽然就被身后的一只手捏住了。
　　“嘿！程琳！我来辣！”尤无雪看着被吓到仰起头来的程珈蓝，笑嘻嘻的说道。
　　此时一道充满杀气的目光从海滩那边穿透而来。
　　埋完橘子和江白茶的楚楚，这时候，也发现了这几位围在程珈蓝身边的妹子。
　　一个人的手搭在程珈蓝肩上，一个人手搭在她腿上，就萧莹草还比较矜持，只是蹲在旁边靠着。
　　楚楚马上站起身来，往程珈蓝的方向走去了。
　　橘子此时只能看着天空，余光里面忽然看不到楚楚之后，就开口说道：“楚楚，胸口有点闷，把我挖出来吧。”
　　橘子：“楚楚？”
　　橘子：“队友呢？？？”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠43......
　　.
　　.
　　.
　　PS2：PY一本幼苗《女装网骗的我被大姐姐包养》男主文。
　





第183节 第一百八十一章 我 埋 我 自 己

　　“茶。”
　　“你说我们还要在这里待多久？”
　　橘子微微仰着头看着天空，避免海浪打到自己眼睛上。
　　“橘。不知道。”
　　江白茶躺在旁边，闭目养神，随意地回了一句。
　　“茶，在沙里确实凉快，但我怎么总觉得很闷，不太对劲。”橘子扭过头看着江白茶说道。“而且被太阳晒得，有点渴。”
　　江白茶也点了点头：“确实。”
　　说着，江白茶直接就坐了起来，身上湿润的沙子直接皲裂开来，洒落到两边。
　　“那我先去喝果汁了。”江白茶说完后，又默默把腿从沙子里扒拉了出来，然后准备去海边把身子冲一下。
　　橘子：“？”
　　“靠！救一下啊！还有！为什么你是横着埋，我就非得被竖着埋啊！？”
　　看着往海边走去的江白茶，只在沙子里露出一个脑袋的橘子，用力晃了一下身子，但只让脖子周围的沙子挪动了一点，一个海浪过来，又恢复原状了。
　　江白茶用力的憋着笑，强行保持着面无表情的样子说道：“因为你个子小，适合竖着埋。”
　　“那倒是把橘子挖出来啊！橘子也要去喝果汁！”橘子一边用力的晃动着脑袋，一边对着江白茶的方向嚷嚷着，表情看起来十分生气的样子。
　　“你也要喝果汁？”江白茶装作什么是都没发生的样子，蹲下来问了一句，“要什么味道的？”
　　橘子愣了一下，然后回答了一句：“呃......我要橙汁。”
　　江白茶点了点头，站起身来：“那我帮你拿过来。”
　　“好~谢谢茶茶......”看着正在远去的江白茶，橘子甜甜的喊了一句，但到了后面，却总觉得哪里不太对劲。
　　“你倒是先把橘子挖出来啊！！！”
　　反应过来的橘子大声喊了一句，但是江白茶已经走远了，自己的呼救声也被海浪所掩盖。
　　江白茶走到程珈蓝的那个位置的时候，蘑菇刚好也把果汁都端了过来，每个人都挑选了一杯。
　　江白茶也拿上了两杯橙汁。
　　在海边的橘子，都快新房45°回头了，才终于用眼睛的余光看到了江白茶，那到了两瓶果汁。
　　呼......还好果汁到了，不然江白茶不知道还得过多久才能过来救自己。
　　然后，在橘子盼望的眼神中，江白茶拿着两杯橙汁......站在原地跟程琳她们聊起了天？？？
　　橘子张了张嘴，但是又闭上了。
　　把头扭回来，橘子看着蔚蓝无际的大海，开始思考起了我是谁，我在哪，我为什么会被埋在这里等问题。
　　而另一边，程珈蓝看着侃侃而谈的江白茶，又看看海边那个脑袋，程珈蓝终于忍不住了，指了指橘子的方向，小声插了个嘴：“那个......不用把她挖过来吗？”
　　这时，已经坐在程珈蓝大腿上的楚楚，才忽然想起来什么，往海边看去。
　　“哦......对哦，差点忘了。”楚楚站了起来，刚准备过去，但又看了看程珈蓝，还有程珈蓝周围的妹子。
　　“算了，蘑菇，你去把她挖出来吧。”说完，楚楚又坐到了程珈蓝的腿上，想继续用这种方式来宣誓主权。
　　程珈蓝有些无语的看了看自己的女儿，摇了摇楚楚说道：“你把人家埋进去了，怎么让别人来挖。”
　　言下之意，就是要让楚楚自己去把橘子挖出来了。
　　楚楚叹了口气，说了句，“好哦。”就站起身来，往橘子的方向走去。
　　程珈蓝这个想法很正常，楚楚是自己女儿，其他人都能算是客人，当父亲的，总还是希望自己的孩子在客人面前表现得乖一点的。
　　倒是尤无雪也跟了上去，走到楚楚旁边笑着说道：“那我也跟你一起去吧，感觉挖起来还有些费劲呢。”
　　尤无雪想的很简单，程楚是程琳的亲戚，自己想再靠近程琳，跟楚楚打好关系肯定是最重要的。
　　巫子琪见几个人都过去了，也对着程珈蓝笑了笑，说了句，“我力气大，我也去吧。”说完，还对着程珈蓝秀了一下腹部线条优美的腹肌，然后才跟上了大部队。
　　江白茶自然也是拿着橙汁跟了上去，蹲在程珈蓝身边的萧莹草，此时有些手足无措的在原地，不知道要不要跟上去好。
　　程珈蓝也注意到了留在自己身边的萧莹草，对她笑了笑鼓励道：“小草也跟着一起去吧，不用怕。”
　　听了程珈蓝的话后，萧莹草看了看已经走到橘子身边的几人，站了起来，乖乖的对着程珈蓝点了点头，然后也走了过去。
　　原本以为萧莹草会拒绝的程珈蓝，看着萧莹草的背影，也稍微有些小惊喜。
　　虽然不是主动的，但至少肯融入群体了，这是一个好兆头。
　　看着那边正在忙碌的众人，还有已经把手伸出来，正在拿着橙汁吨吨吨的橘子，程珈蓝不禁有一种怡然自得的感觉。
　　就像是在树下乘凉的老大爷，看着自己的女儿在和朋友玩耍的那种，很奇妙的心情。
　　就差一把扇子一壶茶了。
　　在几个人的努力下，很快就把橘子在沙子里拔出来了，橘子在海里滚了两圈后，就哭丧着脸朝着程珈蓝的方向跑了过来。
　　橘子一跑过来，就整个人扑到了程珈蓝身上，哭诉道：“呜呜呜，琳宝，她们欺负我！”
　　“乖......没事了，”程珈蓝笑着摸了摸橘子的脑袋，说道，“楚楚这么坏，居然想到要把你埋进去，晚上回去我会帮你好好教育她的。”
　　“呃......”听到程珈蓝的话，橘子忽然卡了一下壳，然后挠了挠脑袋，有些不好意思的说道，“是我让她把我也埋进去的。”
　　“坑......也是我自己挖的，挖的很深，可累了！”
　　橘子说完，还骄傲的扬起了小脑袋。
　　看着橘子的表情，程珈蓝一下子也有些不知道作何反应好了。
　　这孩子......不会还要我夸她挖了个坑把自己埋了吧？
　　程珈蓝犹豫着，说了一句：“哇......那你好棒哦......”
　　“那可不！”橘子说到这里，激动的拍着大腿，“她们都说自己肯定挖不了这么深的坑！但是橘子做到惹！”

　





第184节 第一百八十二章  气氛逐渐焦灼

　　那纯粹是因为楚楚和江白茶不想挖个坑把自己埋了吧......怪憨的......
　　不过看着橘子现在已然忘记刚才的事情，重新恢复开心的样子，程珈蓝也没有忍心去提醒橘子。
　　这孩子......看起来很好骗的样子......
　　而且让人有一种，想让她一直这么单纯下去的想法。
　　“对了？琳琳你怎么不去游泳啊？她们人已经到了诶？”说着，橘子就直接掀开了程珈蓝的T恤看了一眼，“而且也没换泳衣。”
　　“诶......别乱掀别人衣服啊！”程珈蓝被橘子的动作吓了一跳，赶紧伸手把自己的T恤拉了下来，盖住自己的身体。
　　此时，楚楚也带着其他人走到了这里，不过橘子并没有在意，而是皱眉想了想后，恍然大悟道：“琳琳你不会是怕水吧？”
　　看着这么多小女生围着自己，程珈蓝也不太好意思直接承认自己怕水，否认道：“不是。”
　　“哦~不怕呀~”楚楚在一旁，似笑非笑的看着程珈蓝，小声的嘟囔了一句。然后就被程珈蓝瞪了一眼。
　　“不是？”程珈蓝这么一否认，橘子就更加好奇了，她追问道，“深海恐惧症？不会游泳？生理期？生病了？”
　　橘子就仿佛十万个为什么一样，不停的提问着。
　　“没......我就是昨晚游太累了......”程珈蓝无奈的扶额说道，“不用管我的，你们先去玩吧。”
　　看着程珈蓝一幅不在意的样子，橘子反而着急了，一幅说教的口吻对程珈蓝说道：“这那能行！留你一个人在这里也太无聊了。”
　　“而且琳琳平时很少说话，也没交多少朋友，现在更应该好好融入集体呀！”
　　橘子边说，边站了起来，掰着手指说的头头是道，满脸都是......恨铁不成钢的表情？
　　没想到自己还被橘子说教了，程珈蓝也感觉有些哭笑不得，楚楚也在一旁捂嘴偷笑。
　　尤无雪也走上前，拉着程珈蓝的手说道：“对呀，一起来玩嘛，不会游泳的话，我可以教你哦。”
　　“阿琳不想去的话，就在这好好休息吧，”巫子琪露出了一个阳光的微笑，一把勾住尤无雪的脖子，往后面拉，“你教我游吧。”
　　尤无雪：“？”
　　尤无雪感觉自己碰到了一个棘手的对手。
　　她不动声色的用手拿开巫子琪的手，微微一笑说道：“比起教你游泳，我反倒更想教你柔道呢，毕竟这个我比游泳擅长一些。”
　　空气中的火药味逐渐浓厚，不过橘子还是一脸问号站在中间，然后被江白茶拉走了：“好了，橘子你刚才不是说要搭城堡吗？溜了溜了。”
　　说完，还看了楚楚一眼问道：“楚楚你要来吗？”
　　“搭好叫我。”楚楚摆了摆手，注意力根本没放在她俩身上，而是一脸戒备的看着巫子琪和尤无雪。
　　巫子琪听到尤无雪的话后，哈哈笑了一下，不过眼神逐渐冷了起来：“柔道？听起来很厉害的样子呢，不如让我见识一下？”
　　“那必须。”尤无雪也笑着回了一句。
　　一副马上要找地方PK的样子，让楚楚也提起了兴趣，看起来像是要去围观的样子。
　　对于这种状况，程珈蓝也没有过多担忧，在她看来，两人又没有肢体冲突又没有什么过节，应该只是习武之人的普通切磋吧？
　　“小心别伤到了，”程珈蓝提醒了一句让她们小心一点，然后保险起见，又对楚楚说道，“楚楚你去看着点。”
　　“好！”楚楚见这两人要开战，老开心了，巴不得快进到两个人都住院，面对程珈蓝的委派，快速的点了点头。
　　“小草你要去看看吗？”程珈蓝看着又蹲到自己旁边发呆的萧莹草，笑道，“说不定能学到一些防身技巧呢。”
　　“啊......不用了......”萧莹草抬起头看了看摩拳擦掌的两人，有些害羞的说道，“我陪着你就好了。”
　　萧莹草说话虽然很小声，但也足以让其他几人听到了。
　　空气一下子安静了下来。
　　原本摩拳擦掌的两人，都互相看着对方愣住了，就连楚楚原本准备看戏的心情也不翼而飞。
　　三个人齐刷刷的转过头看着萧莹草，看得萧莹草有些不知所措，悄悄挪了一下身子，到了程珈蓝身后，有些害怕的看着三人。
　　萧莹草盯得有些紧张，但还是开口问道：“怎......怎么了吗......”
　　原来这里还藏着一个敌人啊......
　　三人心里不约而同的生出了这个想法。
　　她们互相看了一眼之后，都默契的点了点头，然后不约而同走向了萧莹草的方向。
　　尤无雪：“来嘛，我也教你，女孩子就是得学些东西防身。”
　　巫子琪：“确实，我别的都不行，打架第一名，我可以教教你。”
　　楚楚：“没事的，跟我一起观战吧，我老爱看别人打......切磋了。”
　　三人一边说着，一边拉着萧莹草起身，往远处走去。
　　程珈蓝看着这个画面，有一股奇妙的既视感。总感觉在那个B站看到过。
　　什么王の盛邀之类的。
　　被托着走的萧莹草，给程珈蓝投来了一个求助的眼光，但换来的，则是程珈蓝鼓励的微笑。
　　还有一个大拇指。
　　看着被拖走的萧莹草，程珈蓝又感受到了一股久违的感觉。
　　这就是青春吗？
　　恰好这时候，蘑菇从后面走来，俯下身子在程珈蓝耳边问道：“琳小姐，请问要为其他小姐准备一些娱乐项目吗？”
　　程珈蓝稍微坐起身子，问道：“有什么项目？”
　　“冲浪、滑翔、飚快艇、悬崖蹦极和近海潜泳之类的。”蘑菇一一列举着。
　　“呃......”光是听着这些项目，程珈蓝就感到有些腿软，她摇了摇头，问了一句，“有没有一些，比较安全的？”
　　“比较安全的......”虽然刚才蘑菇说的那些，都有万全的保护措施，不过蘑菇稍微想了想后，另外提议道，“海钓？嗯......或许还可以......在海边捡些贝壳什么的？还有......沙滩排球？”
　　蘑菇也想不出来还能有什么项目了，眨巴着眼睛，有些无辜的看着程珈蓝。
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　欠43
　





第185节 第一百八十三章 乱入的小猫咪

　　“嗯......还是到时候问问她们吧。对了，中午准备了些什么？”这些娱乐项目，程珈蓝几乎都没体验过，或者说关于海的活动，都不会出现在她的日程里。
　　程珈蓝除了对大海和高空“稍微”有些害怕以外，对于其他令人恐惧的事物，例如灵异或者爬虫什么的，她还蛮勇。
　　“中午啊......我想想看。”蘑菇一边说着，一边闭着眼睛回想了一下，然后对着程珈蓝报了一段菜名。
　　都是很正常的海鲜类的刺身蒸煮或者汤类，比起昨天的菜谱更加清淡了一些，不过这也是为了避免程珈蓝和楚楚连续吃油炸的东西，会腻味。
　　程珈蓝也点了点头，提醒了一句：“可能会有人海鲜过敏，准备一些不是海鲜的食物吧。”
　　“非常抱歉，没有考虑到这点，我这就安排人去准备。”蘑菇略带歉意的朝着程珈蓝鞠了一躬，说道，“琳小姐，我这就去准备了，有什么事情可以用这个手机呼叫我，通讯录第一个联系人就是我。”
　　程珈蓝也回了一句：“好，有事再叫你。”
　　听到程珈蓝的回答后，蘑菇就把一个小巧的手机放在了遮阳伞下面的小桌子上，再次对着程珈蓝鞠了一躬后，就告退了。
　　周围再次恢复了平静无人的状态，不过现在的程珈蓝也已经没有任何困意了，坐起来把躺椅的靠背调上来后，就坐着看看自己的女儿在干什么。
　　嗯......
　　人呢？
　　就在刚才和蘑菇聊天的一会功夫，楚楚、尤无雪和巫子琪她们几个人就带着小草不见了。
　　现在放眼望去，就只能看到在沙滩上堆沙子的江白茶，还有在一旁指指点点的橘子。
　　周围的礁石还有海面上的游艇，都有女佣在看着，外围的地方也有安保人员守着，也没人能进来，所以程珈蓝还是不会太担心安全的问题。
　　但她对于几个女孩的行踪也有些好奇，程珈蓝站起身来，朝着橘子她们的方向走去。
　　“这里，这里中间你不能镂空一下吗？做个空心的当做窗口多好看啊？还有这里......”
　　程珈蓝走过去的时候，橘子还用手撑着膝盖，对蹲着堆城堡的江白茶巴拉巴拉的说着什么。
　　结果江白茶好像被说翻了，直接站起来，拍了拍手上的沙子说道：“那你自己来。”
　　“好，看我的！”橘子马上蹲下伸出手，就朝着一堆沙子上，刚刚弄好的一个塔尖戳了一下，瞬间，整个塔楼就破碎倒塌下来了。
　　“啊这......”橘子的手直接僵住，过了好一会，才结结巴巴的说道，“这......这也太......太脆弱了吧......”
　　“没事，你复原回去就好了。”江白茶蹲到橘子面前笑了笑，“复原不回去中午别吃饭了。”
　　橘子当场认怂：“呜呜呜我错了......”
　　这时，江白茶也注意到了程珈蓝的影子，回过头看着程珈蓝：“怎么了吗？琳琳。”
　　“那个......打扰一下。”程珈蓝看了看周围，然后说道，“楚楚她们人去哪了？你们知道吗？”
　　橘子听到程珈蓝的声音，马上就站了起来，转身就抓住程珈蓝的手，就像抓住救命稻草似的：“诶！琳琳你也来啦！我看到她们去那边了，我带你去找！”
　　说着，就拉着程珈蓝，往右边一片乱石海礁的地方走去。
　　江白茶也无奈的笑了一下，就没有继续调戏橘子，也站起身来跟在了她们身后。
　　等程珈蓝走到那片乱石地带，踏上去之后，终于看到了楚楚她们的身影，此时她们正蹲在一个地方，不知道在看着些什么。
　　这个角度刚好被一个稍大的石头挡住了，不站上去还真看不到她们的身影。
　　虽说是乱石区，但这些石头都很大，而且很平坦，估计都是挑选过的石头，走在上面也不会硌脚或者摔倒什么的。
　　橘子一边朝楚楚那边挥了挥手，一边喊了一句：“楚楚！你们在干嘛！”
　　远处的楚楚闻言，抬起了脑袋，看到了橘子和她身后的程珈蓝江白茶后，兴奋地朝她们招了招手。
　　楚楚这个动作，直接把橘子的好奇心勾引起来了，她撒开抓着程珈蓝的手，就朝着楚楚的方向跑去了。
　　程珈蓝跟身旁的江白茶看了一眼，互相都看到了对方眼里的疑惑。
　　江白茶看到跑过去的橘子也蹲下去了，对着程珈蓝说道：“走，去看看咋回事。”
　　程珈蓝也跟着江白茶一起走了过去。
　　走过去之后才发现，几个人都围在一个石头围成的小坑里，正在看着坑里的什么东西。
　　由于被几个脑袋挡住，程珈蓝看不到小坑里面到底有什么东西，于是开口问道：“你们在干嘛呀？”
　　“来，来这里看看。”楚楚往旁边挪了个位置，让出了个空位给程珈蓝。
　　楚楚让出位置后，程珈蓝终于看清楚了她们到底在围观什么。
　　一只，被围观到瑟瑟发抖的小三花猫？
　　不过这只三花猫，和程珈蓝见到的所有三花猫都不大一样，特别是脸上的花纹，左半边是纯黑色的花色，右半边眼睛往上是橘黄色，下面一直连接到全身都是纯白，到尾巴又变成了黑色，看着蛮怪的。
　　特别是眼睛，左眼暗红，右边纯蓝，整只猫就不像是自然生长出来，反倒像是游戏里面按照个人喜好捏出来的一般。太稀有了。
　　虽然程珈蓝也知道每只三花猫的花色都不一样，甚至世界上几乎找不出一样花纹的。但想这只猫一样花纹这么平整的，还真是少见，特别还是异色瞳。
　　只不过，这只猫为什么会跑到海滩呢？跟猫妈妈走散了？亦或是被什么死鱼的味道吸引过来的？
　　“喵嗷——”看到围观的人又多了一个，瑟瑟发抖的小猫，又把身体蜷缩了一些，一动都不敢动。
　　似乎是被这声猫叫cut到了萌点，楚楚兴奋地朝着程珈蓝喊了一句：“阿程！我们把它带回家养好不好？”
　　“啊？”对于楚楚这个忽然的要求，程珈蓝感到有些意外。
　　程珈蓝自己本身对于小动物什么的，完全不感冒。不过女儿喜欢的话，倒也不是不能养。
　　“好，”程珈蓝答应道，“就放花园里养吧。”
　　说着，程珈蓝就伸出手，去捏这只小猫的后颈肉，准备把它提起来。

　





第186节 第一百八十四章 拥抱你最喜欢的人

　　“啊......”看着程珈蓝直接伸手把猫提了起来，尤无雪捂着嘴巴，有些担心的问道，“这样捏着它，它不会疼吧？”
　　萧莹草在一旁弱弱的开口，为程珈蓝辩解道：“不会的......猫妈妈都是叼小猫后颈的......”
　　“哦~”
　　除了巫子琪以外，其他几名少女都点了点头，露出了一幅原来如此的表情。
　　楚楚和其他人一样，也一幅刚知道的样子。
　　刚才她们在这里，就是一路跟着小猫，想把它抱走，但又怕它咬到自己，好在小猫掉进坑里爬不出来，这才让她们有了围观的机会。
　　至于原本打算要切磋什么的，早就在发现这只小猫之后，忘得一干二净了。
　　被捏住命运的后颈后，小猫直接就一动不动了，就仿佛被施了定身咒一般。
　　少女们的眼睛也在跟着程珈蓝的动作而移动，全部都在盯着程珈蓝手中那只小猫咪，似乎都对这只小猫咪很感兴趣的样子。
　　就这样，程珈蓝一直捏着这只小猫走到了别墅，就直接叫在厨房的蘑菇出来一下，把小猫递给她，让她找人带去打一下疫苗什么的，在宠物医院寄养一会。
　　安排完后，也差不多到了午饭时间，于是少女们也没再往沙滩的方向走去，而是在客厅玩起了UNO，等待午饭。
　　程珈蓝也被拉着进行了游戏，最后以满手的手牌告败。
　　少女们似乎提前商量好似的，都起哄要让输了的人做一个惩罚。
　　恰巧放UNO牌的那个盒子里面，就有一副惩罚牌，程珈蓝想了想，应该没什么太过分的事情，于是也答应了下来，伸手就从惩罚牌里面抽了一张。
　　“嗯......真心话？”程珈蓝看着手里拿着的牌，有些疑惑的问道，“什么真心话？谁问？”
　　“我我我！我赢了！”尤无雪挥了挥手。
　　程珈蓝也放下手里的牌，看向尤无雪的方向说道：“那你问吧。”
　　尤无雪伸手揉了揉眉间，似乎在纠结着问什么好，纠结半天后，有些犹豫的开口：“呃......在学校你有喜欢的男生吗？”
　　“哈？”这个问题让程珈蓝直接当场迷惑，马上回答道，“没有，以后也不可能有。”
　　听到这句话，除了楚楚橘子和江白茶三人以外，其他三个女生，都是一副松了口气的样子。
　　楚楚听到这个问题，则是觉得有点可惜，问这种她已经知道的是，完全就是浪费提问程珈蓝的机会。
　　接着，游戏又进行了一轮，程珈蓝身边坐着的人都似乎有意针对似的，很默契的一直攒着手牌，卡程珈蓝的颜色牌，到最后直接一波配合打光，让程珈蓝垫底。
　　“呃......又输了。”程珈蓝有些尴尬的放下了手中的一叠卡牌，很自觉的伸出手抽了一张惩罚牌。
　　“唔......我看看......嗯？为什么会有这种牌？”看到这个惩罚项目之后，程珈蓝不禁发出了一声疑问。
　　“是什么？我看看？”坐在程珈蓝左边的巫子琪，探过身子，看向程珈蓝手上的那张卡牌，念了出来。
　　“拥抱场上你觉得最喜欢的一个人？好家伙......要不阿琳你换成真心话......”
　　巫子琪的话还没说完，程珈蓝就已经直接转向右边，直接伸出手把坐在程珈蓝右手边的楚楚揽进了怀里，整个过程流畅而又自然，似乎做过很多次似的。
　　而且楚楚被忽然抱住，也完全没有惊慌，或者是害羞推开什么的，反而一脸笑嘻嘻的也回抱了程珈蓝一下，脸蛋还在程珈蓝胸口蹭了蹭。
　　“好了，抱完了。”程珈蓝松开了抱着楚楚的手，重新开始洗牌发牌，让人有一种刚才那种事情在正常不过的感觉。
　　场上起码有三个心碎的声音。
　　程珈蓝感觉这样子蛮正常的，毕竟场上都是妹子，不能随便抱，肯定是抱自己女儿最好，只是一开始真的没想到会有这种奇怪的惩罚而已。
　　“你们干嘛这样看着我？”程珈蓝有些疑惑的左右看了看，“这种卡牌，挑个熟人抱不是很正常吗？”
　　听到这个，场上起码有两个人的眼睛瞬间亮起，萧莹草过了好一会，才反应过来，眼睛重新恢复了光彩。
　　对啊......程琳她说的是熟人！这种有些过分的惩罚游戏，不知道对谁做的时候，任谁都是选熟人随便抱一下的。
　　也就是说，程楚只是和程琳比较熟而已，不是真的卡牌上说的那种喜欢！
　　大伙心里不约而同的闪过了这个想法，并且都燃起了希望。
　　只是江白茶和橘子，总感觉现在的氛围怪怪的，此时正在角落窃窃私语。
　　橘子把手附在江白茶耳朵上，小小声说道：“茶，我咋感觉气氛不太对劲？”
　　江白茶也点了点头，也学着橘子的样子，把手附在橘子耳边说道：“是的，我也这么觉得，但是说不出来。”
　　想了想，江白茶又小声补充了一句：“难道是因为那个惩罚的问题？这样子忽然抱起来确实挺奇怪的。”
　　“会吗？”橘子愣了一下后，说道，“那我试试。”
　　说着，趁其他人都没注意到这个角落的时候，橘子把江白茶的身体掰了过来，直接抱了上去，顺便学着楚楚的样子，在江白茶胸前蹭了一下。
　　“害不害臊啊你！”江白茶小声的骂了一句，把橘子从自己怀里推开。
　　橘子也没有反抗，就这样被江白茶推开，然后摸了摸自己的胸前，脸上有些绯红，嘴里喃喃的说道：“确实有些怪怪的感觉诶。”
　　好在，蘑菇的出现，打断了客厅此时的沉默：“小姐们，午餐已经准备好了，请问是否要现在开始吃呢？”
　　“吃饭！”似乎是为了掩饰自己的害羞，橘子第一个喊了一句要吃饭，然后就站起身，往餐厅的方向跑去了。
　　正好被埋了这么久，挣扎这么久也饿了。
　　其他人此刻也各怀心思的站了起来，往餐厅的方向走去。
　　总感觉这趟沙滩之旅，越来越混乱了......
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠44
　





第187节 第一百八十五章 啥也不玩，中午困觉！

　　虽然早上大家都没怎么消耗体力，但该说不说，这顿午饭在蘑菇的安排下还是做得很完美的。
　　众少女吃的都很满意，除了程珈蓝萧莹草和江白茶，其他都撑着瘫在客厅， 一点都不想动弹的样子。
　　正好，趁着这个时间，程珈蓝看着她们问道：“你们今天中午有什么想玩的吗？”
　　说完，就把蘑菇叫了过来，把之前对程珈蓝说过的项目又报了一遍。
　　“阿琳你想玩哪个？”巫子琪听完后，第一时间转头看着程珈蓝问道。
　　萧莹草也看着程珈蓝的方向：“琳.......我跟着你就好......”
　　尤无雪左右看了一下，沉思了一会后，看着程珈蓝提议道：“不想去海上的话，程琳，我们就去打沙滩排球吧。”
　　坐在程珈蓝右边的楚楚，一直没开口说话，等到其他三人说完之后，直接揽着程珈蓝的肩膀，站了起来。
　　“累了，睡午觉吧，下午再说。”楚楚平淡的说着，就揽着程珈蓝往楼梯的方向走去。
　　“楚楚你累了吗？”程珈蓝见楚楚确实脸上有些疲惫，于是回过头对其他人笑着说道，“那中午就先午睡吧，养足精神我们下午再去玩。”
　　说完，就跟着楚楚一起上楼了，留下剩下的几个人面面相觑。
　　现在她们才发现了一个问题......
　　程琳是和楚楚睡一个房间的？
　　这就是先到的好处吗......那现在相当于是在楚楚的主场作战啊。
　　尤无雪、萧莹草和巫子琪也各怀心思，互相道别之后，回到了自己的房间。
　　客厅里面，就只剩下了橘子和江白茶两人依旧坐着。
　　橘子看着江白茶，眨了眨眼睛问道：“茶茶，你困吗？”
　　“不困，怎么了？”江白茶和楚楚还有橘子一样，中午都没有午睡的习惯，所以她明白楚楚只是不想出去玩了，才说要午睡的。
　　“啊......不困吗？”橘子看起来好像有些失望的样子，好像心里憋着有话似的。
　　不，那表情一看就知道心里有话。
　　江白茶也不着急，因为她知道，橘子一定会说出来的，所以她很淡定的给自己倒了一杯茶，举起茶杯准备喝。
　　但杯口准备抵到嘴唇的时候，却被橘子的手拦了下来，江白茶没反应过来，就直接亲到了橘子的手。
　　有些无奈的放下茶杯，江白茶看着橘子问道：“又咋了。”
　　橘子也看着江白茶，表情很认真的说：“别喝这么多茶了，喝多了会不困的。”
　　江白茶：“？？？”
　　喝茶不就是为了抵消中午的困意吗？一时间江白茶不知道是自己有问题还是橘子有问题。
　　不过这个想法刚出来的那瞬间，江白茶就有答案了。
　　必然是橘子有问题。
　　虽说不知道橘子到底想干嘛，江白茶也没继续纠结茶的事情，身体往后一靠，拿起了手机，解锁了屏幕。
　　屏幕才刚解锁，江白茶就感受到自己的肩膀被碰了一下。
　　“茶茶，”橘子抬起头，睁着大眼睛看着江白茶，又问了一句，“现在困了吗？”
　　江白茶：“¿”
　　“好好好，困了困了。”江白茶有些无奈的把手机放到了外套的兜里，“那我回去换衣服睡了。”
　　回房间玩手机算了，省的啥b橘子又来烦自己。
　　江白茶站起身，往楼梯的方向走去，橘子也站了起来，跟上了江白茶的步伐。
　　走到二楼房间的时候，江白茶打开房间门就走了进去，回头想关门的时候，却发现橘子也跟着进来了。
　　“犯病了？”江白茶伸手探了探橘子的额头。
　　“你才犯病了！”橘子被气的跺了一下脚大声反驳了一句，然后音量又降了下来，低着头说道，“我进来溜达，不行吗？”
　　“那你溜达吧。”江白茶也懒得管橘子了，把门关上后，就自顾自的走进了浴室，准备把泳衣换下来然后冲一下身子，虽然之前在沙滩泳衣就晒干了，但一直穿着也怪不舒服的。
　　就在江白茶脱掉外套，解开胸罩的扣子那时候，恰巧回过头看了一下。
　　江白茶：“......”
　　江白茶：“你跟着我进来干啥？”
　　虽然江白茶此时上半身什么都没穿，但也没避讳什么，因为和橘子这么多年来，相互之间都熟透了，也没什么好忌讳的。
　　“我就不用冲水的吗？”橘子理直气壮的说了一句，然后也拉下自己的连体泳衣，直接整个脱了下来，就这么光溜溜的站在江白茶面前。
　　虽然以前又不是没有一起洗过澡，但是不知道为什么，现在的橘子却有些紧张了起来。
　　江白茶看着橘子，有些无语的说道：“那你衣服带进来没？”
　　“哦，没有。”橘子说着，就弯下腰就准备把泳衣拉回去，一边说道，“那我回房间把衣服拿回来。”
　　看着橘子这幅呆呆的样子，江白茶没忍住，拍了一下橘子的脑袋：“傻呀，你衣服在我行李箱里面啊，你自己不是说懒得拿吗？”
　　“呃......好像是哦。”橘子泳衣已经拉到腰间了，此时听到江白茶的话，手停在这里，不知道是要继续穿上还是脱掉。
　　“阿嚏——”不知道是不是没有阳光的室内，比较凉的原因，还是因为在湿冷的沙子里面埋了一段时间，橘子没忍住打了个喷嚏。
　　“唉......冲完再出去吧，待会又感冒了。”江白茶语气有些无奈又有些心疼，伸手就准备帮橘子把她的发圈拆下来。
　　因为在沙子里埋了一会，头发也不免沾到一些沙子，弄得有些脏兮兮的，发圈花了很大的劲才摘了下来，扯得橘子的小脑袋一晃一晃的。
　　帮橘子摘下发圈后，原本绑成双马尾的头发，此时也垂了下来，一直盖到了臀部下面一点。
　　“头发都这么长了，也不去剪一下。”江白茶拿下花洒打开热水，试了试水温后，不知道想到了什么，忽然笑出了声，说道，“之前一坐下去就会垂到马桶，你不是哭哭咧咧的说这辈子都不要头发了吗？”
　　说着，右手拿着花洒，对着橘子的脑袋冲去，左手动作轻柔的帮她清理着头发里的沙子。
　　“要你管......”
　　橘子小声的顶了一句嘴，还伸手掐了一下江白茶的腰间，不过橘子的嘴角却不自觉的挂上了微笑。

　





第188节 第一百八十六章 众吸蓝不如独吸蓝

　　......（mark个番外，有空再写。）
　　江白茶从架子上面拿下一条干净的毛巾，帮橘子揉擦着头发，因为怕橘子感冒，所以只是简单的帮她擦了擦，就把她头发绕起来用毛巾包在头上。
　　接着，很快就拿过一条宽大的浴巾，帮橘子擦拭着身体，然后帮她围在了身上。
　　“好了，搞定，出去吹头发，睡觉吧。”江白茶终于松了一口气，拍了拍还站在原地不动的橘子的肩膀，催促道，“搞快点，我还没冲呢。”
　　橘子似乎还在刚才的状况中没回过神来，许久才抬起头看向江白茶，呆呆的回了一句：“......哦，好。”
　　等橘子围着浴巾走出浴室，身后的门被江白茶关上的时候，橘子才真正回过神来。
　　橘子一开始是想干嘛来着？
　　她只记得自己进去后，脑子就有些乱乱的，都不怎么敢抬头看江白茶。
　　然后莫名其妙的，江白茶就帮自己洗完澡了。然后自己就被轰了出来。
　　说到底，自己为什么会忽然就想着，要刻意去贴近茶茶呢？
　　忘了。
　　反正蛮开心的，总是还是先把头发吹干吧！
　　橘子很干脆的就放弃了思考，开心的哼着歌去找吹风机了。
　　.
　　.
　　.
　　程珈蓝看着衣服都没换，直接就钻进被子里的楚楚，开口问道：“楚楚，你不先冲个身子再睡吗？”
　　躺在床上的楚楚摇了摇脑袋：“不了，我今早又没下去游。”
　　“也是，那你好好休息哦。”程珈蓝说着，身体就往门外的方向走去，看起来就要离开一般。
　　“pupupu——”
　　床上传来的声音把程珈蓝的注意力吸引了过去，她回过头，就看见楚楚半坐了起来，靠着床头用手拍着自己身边的床垫。
　　“怎么了吗？”程珈蓝也停下脚步，走到床边坐下。
　　楚楚拉着程珈蓝的手问道：“阿程你要出去干嘛啊？”
　　“呃......你不是要睡了吗？我还不困，就想下去坐会。”程珈蓝如实说道。
　　“可是你早上不还说很累的吗......”楚楚抱着程珈蓝的手塞进被子里，有些郁闷的说道，“你昨天都这么累，不好好休息的话，今天下午又会不想玩了。”
　　听到这里，程珈蓝大概是明白是为什么。
　　应该是女儿因为自己今天没有陪她一起玩，而有些闷闷不乐了。
　　想到这里，程珈蓝也叹了口气，脱掉了鞋子也钻进被子里，准备和女儿坦白一下自己怕海的事情。
　　楚楚抱着程珈蓝的胳膊往一旁挪了挪了，让了个位置。
　　躺在床上，程珈蓝看着睡在自己身侧的楚楚，有些无奈的说道：“我也不是不想陪你呀......只是我看到大海，总会感觉有些......心悸。”
　　最终，程珈蓝还是没有用害怕这个词，算是稍微的保护了一点自己的形象？
　　楚楚就没有程珈蓝想的这么多了，直接好奇的问道：“啊？为什么会怕大海啊？”
　　“咳......”程珈蓝被楚楚这么直接的点明事实的行为，咳嗽了一下缓解尴尬，然后解释道，“这也不是害怕......”
　　“你想想看，大海这么深，万一沉下去，那种四周围都摸不到东西的感觉，不是很让人害......担心吗？”
　　“还有在海里那种周身都是深蓝色无处依靠的感觉，让人很压抑，所以我很不喜欢。”
　　还有不知道深海里有没有什么怪物，忽然就钻出来把你拖走了。
　　不过后面这段程珈蓝没有说出来，毕竟这个太荒谬了，深海巨物什么的，可能只有怪志小说里面才会出现吧。
　　“抱歉......楚楚之前一直不知道这个，不然也不会选来海边了......”楚楚表情看起来有些自责，然后又抱着程珈蓝，接着说道，“有楚楚在，可以不用怕哦。”
　　后面忽然温柔的语气，就像是在哄情人一样。
　　“说了不是害怕呀......”程珈蓝有些无力的辩解了一句，然后叹了口气，没有继续解释，而是说道，“楚楚不用自责，这又不是楚楚的问题。”
　　楚楚却很认真的看着程珈蓝，严肃道：“不，楚楚和阿程相处了这么多年，都没弄清楚阿程的喜恶，这本身就是楚楚的问题。”
　　程珈蓝脑海里忽然闪出一丝疑惑，为什么楚楚会忽然这么说？
　　这种，女儿会想着掌握老爸所有喜恶的事情，算很正常吗？
　　难道......
　　女儿终于开始懂得体贴了？
　　终于开始体谅父亲的难处了？
　　开始将心比心的为自己的父亲思考了？
　　这是个好兆头啊！
　　程珈蓝越想越觉得感动，总有一种，看着女儿又变得更乖更懂事了的那种感觉。
　　“好，楚楚有这个心，我就很满意了。”程珈蓝伸手揉了揉楚楚的脑袋，最后还是没忍住，在楚楚的额头亲了一下。
　　“诶？”
　　忽然被亲了一下的楚楚，还有些懵。
　　看着程珈蓝温柔似水的眼眸，楚楚一头雾水。发生啥了？为什么程珈蓝思考了一下之后，忽然又变得这么温柔起来了？
　　她脑补了些啥子？
　　虽然不知道程珈蓝想了些什么，但是楚楚可不会放过这么好的一个机会。
　　她趁着程珈蓝心情好，手又稍微搂紧了程珈蓝的腰一点，往自己身体上拉，然后又用腿穿过程珈蓝的双腿中间夹住，伸出脑袋，在程珈蓝脸上亲了一下。
　　程珈蓝只当是楚楚在开玩笑，于是动作有些夸张的伸出手擦了擦自己的脸：“噫......肉麻。”
　　楚楚有些不服气，学着程珈蓝的样子说道：“噫......阿程亲我的时候就不肉麻了吗？”
　　“老双标了，哼。”
　　说完，就像是真的有些生气一般，脑袋缩进被子里，紧紧贴着程珈蓝的胸口，嘴里还闷闷的说道：“我要睡啦，别吵醒我哦！”
　　“你睡就睡，绑着我干什么......”身体完全被女儿锁住的程珈蓝，有些哭笑不得的说道，“我又不困。”
　　“楚楚睡着了......”楚楚又在程珈蓝胸前蹭了蹭，声音渐渐弱了下去，似乎真的要睡着了一般。
　　楚楚缩进被子里，程珈蓝只好摸了摸楚楚脑袋上方的被子说道：“好好好，睡吧睡吧。”
　　胸口能感受到楚楚的呼吸，每次吸气的时候，都感觉有些凉飕飕的。
　　不过怎么感觉......每次吸气都会吸一大口的样子？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　依旧44，感觉好多番外想写，最近摸了有一段时间了，是时候开始找个良辰吉日还欠更了。
　





第189节 第一百八十七章 说出来你可能不信，这泳裤自己跑我手里的

　　胸口一直忽冷忽热的那种感觉，让程珈蓝根本没法静下心来尝试入睡。
　　好在过了一会，楚楚就因为大口吸气导致大脑有些缺氧，晕乎乎的就睡过去了。
　　楚楚的呼吸就慢慢平稳下来，程珈蓝也把被子稍微弄下去了一点，让楚楚的脑袋露出来，免得楚楚在被子里闷出事情。
　　不过现在......好热啊......
　　刚吃完东西的满足感，和中午越发闷热的空气，让程珈蓝有些昏昏欲睡。
　　但是加上楚楚的拥抱和被子的加温之下，程珈蓝已经开始有些流汗了。
　　想伸手去够一下床头柜的空调遥控器，但却因为被楚楚抱着不好行动而告终。
　　“唉......”程珈蓝叹了口气，开始有些热的怀疑人生了。
　　也不知道这个天气什么时候转冷，之前楚楚看天气预报不是说......
　　“轰隆——”
　　没有关闭的窗户吹来一阵大风，天空忽然传来一声炸雷般的声响......不，这就是打雷了。
　　“不是吧......”程珈蓝有些难以置信的看向窗外的方向，发现原本晴朗的天空不知什么时候已经被乌云覆盖住了，随着那声炸雷和大风，豆大的雨点从天空砸下来，拍打在窗户上。
　　不......不是我“奶”的，天气预报说过要下雨而已......只能说南方天气变化的太突然。估计下完这场雨，马上就降温了。
　　程珈蓝马上把这场雨与自己的关系撇清，同时，她感觉到趴在自己胸口的楚楚，好像被这个雷所惊醒了。
　　“唔......”
　　原本只是浅睡的楚楚，缓缓睁开了自己的双眼，有些疑惑的回过头看向了窗外。
　　“啊......怎么下雨了......”楚楚的声音听起来有些失望，毕竟下了这么大的雨，雨停之前基本不可能再出去玩了。
　　甚至不知道这场雨会持续多久。
　　程珈蓝摩挲了一下楚楚的头发，安慰道：“没事，可以下次再带你出来玩，时间多的是。”
　　“好哦。”楚楚冲着程珈蓝笑了一下，又抱得更紧了一些，“阿程真好~”
　　说着，又一幅要睡过去的样子，似乎刚才被吵醒之后，睡意还没有消失。
　　感受着窗外吹进来的凉风，程珈蓝推了推楚楚，说道：“楚楚先松手，我去关个窗户吧。”
　　楚楚很顺从的就松开了手，屁股也挪了一些位置，把程珈蓝的腿解放了出来。程珈蓝撑起身子，转身就下了床。
　　冒着一些被吹进来的雨点，程珈蓝把阳台的窗拉上了，顺便又把窗帘拉上，
　　原本外面的天气就昏暗，再加上窗帘被拉上后，房间里面就像是天黑了一般。
　　“咔嚓——”
　　房间门被忽然打开，外面走道的灯光照了进来，程珈蓝往门口看去，却发现橘子站在门口。
　　奇怪的是，她全身就围着一条浴巾，看起来是刚洗完澡的样子，此时哭丧着脸，看着程珈蓝。
　　“呃......怎么了？沙......橘子。”程珈蓝看着门口没敲门就进来的橘子，有些疑惑的问道。
　　“呜呜呜下雨了，怎么办，橘子找不到吹风机，橘子的城堡也没......”橘子一边说着，一边往里面走，然后就看到了躺在床上闭着眼，只穿着泳衣的楚楚，马上就把嘴巴闭上了。
　　此时的被子还是掀开来的，楚楚的身材在床上一览无遗，房间里的也没开灯，借着外面走廊的灯光才勉强能看清楚一点。
　　而且看程珈蓝的动作，似乎是刚拉上窗帘的样子。
　　橘子的声音减弱，小小声的问了一句：“楚楚真睡啦？”
　　程珈蓝点了点头。
　　“告辞，打扰了......”原本以为楚楚中午肯定睡不着的橘子，此时慢慢往后退着，脚步都不敢太大声，然后缓缓的准备把门关上。
　　程珈蓝拿起刚才楚楚用的吹风机，说了句，“等一下。”然后就往门口走去，把吹风机交到了橘子手上，安慰道：
　　“城堡什么的，可以等天气晴了再建呀，到时候我帮你，不用太伤心哦。”
　　而且那个城堡......不被你自己捅成只剩下土堆了吗？
　　“好！谢谢琳琳~”橘子接过吹风机，对着程珈蓝比了个大拇指，说道，“琳琳真好~”
　　说完，橘子就拿着吹风机离开，往自己的房间走去。
　　为了避免再有人进来打扰到楚楚休息，程珈蓝把门关上后，就反锁了。
　　关上门的房间又恢复了一片黑暗，程珈蓝一边摸索着墙壁，一边靠着窗外的一点点昏暗的亮光，摸到了床边。
　　刚好，下雨了没什么事情可做的，就好好睡一觉吧。
　　这么想着，程珈蓝也慢慢爬上了床，此时的楚楚好像已经睡着了，并没有往程珈蓝这里靠过来。
　　程珈蓝把被子盖上后，稍微往楚楚的方向挪了一下，回到了自己刚才的位置。
　　不过程珈蓝的大腿，好像除了软软的床垫以外，还碰到了什么奇怪的东西。
　　什么东西？
　　程珈蓝把伸手摸了一下，发现是一小块有些光滑的布料，拿出被子外面后，眯着眼睛，借助着窗外的微光，看向了手中的物体。
　　呃......一块形状奇怪的布，四个角都有绑带，怎么长的跟楚楚的泳裤似的？
　　跟楚楚的泳裤似的......
　　似的......
　　布料上还有淡淡的温度，由于刚才凑进去看，还有一股幽香飘荡过来，伴随着一丝大海的味道。
　　真·被海水浸湿之后干透的味道。
　　这这这！！！
　　程珈蓝忽然感觉到手上那块布料烫手一般，整个人抖了一下，赶紧扔到了一边，就好像自己完全没拿起来过似的。
　　怎怎怎！怎么楚楚的泳裤会莫名其妙脱落的？
　　难道是因为两边的绑带本来就有些松......然后楚楚又在床上挪了一下，给自己让位置......这挪一下，让泳裤彻底松了？
　　当......当没看见然后睡觉吧......
　　不对啊，等楚楚醒来，看到自己的泳裤不见了，还被扔在一边，这怎么想都会怀疑到自己身上啊！！！
　　程珈蓝甚至都不敢想象楚楚看自己的眼神了。
　　难道......放回去吗？
　　但是放回去的话，万一楚楚睡着睡着，又往自己身上抱，又习惯性用腿夹自己怎么办？
　　还是......帮楚楚穿回去吗？
　　为什么会忽然变成这种展开啊！
　　程珈蓝感觉自己有些晕了。

　





第190节 第一百八十八章 《机智》

　　要不......干脆把楚楚叫醒吧......不然换到一半的时候醒来，就更解释不通了。
　　程珈蓝这么想着，咽了口唾沫，颤颤巍巍的伸出手，轻轻摇了一下楚楚的肩膀。
　　“楚......楚楚？”
　　可无论程珈蓝怎么摇晃，楚楚就好像是睡死了一般，完全没有一点要醒来的迹象。
　　这......
　　黑暗中，程珈蓝的脸色不断变化，有些阴晴不定。
　　最后，仿佛是下定了什么决心似的，伸手把刚才扔在一旁的泳裤拿在了手里。
　　反正楚楚睡的这么死，悄悄帮她穿回去，然后就当无事发生不就行了吗。
　　而且在床上不穿裤子睡觉，很容易感染什么妇科疾病的，这也是为了楚楚好。
　　就这样，程珈蓝把自己说服了。
　　程珈蓝举着泳裤，借助着微光，看看哪边是正面，哪边是反面的时候，楚楚那边突然轻轻哼了一声，翻动了一下身体。
　　这声轻哼，吓得程珈蓝整个人都哆嗦了一下，下意识就把手放在了身后藏了起来，然后看向了楚楚的方向。
　　“楚楚？”
　　程珈蓝小声的喊了一句，但是并没有任何回应。
　　或许......只是做了什么梦吧？
　　可是楚楚这么一翻身，就从刚才的侧躺变成了正躺，让程珈蓝感觉更难下手了。
　　刚才侧躺着，只是把躺着的那边打结比较难一点而已，把绳子从腰那边穿过来再打上结的话，也不是不可以。
　　但是现在楚楚正躺着，就意味着程珈蓝必须用手把楚楚的屁股抬起来一些，才能把泳裤后面那块垫在楚楚身下。
　　整的跟给小时候的楚楚换尿布似的。
　　这么一想，程珈蓝原本有些担忧的心就放......
　　放个锤子啊！！！
　　这怎么能放得下心来！
　　不管了，这总比等楚楚起来后，发现泳裤不见那种解释不清的状况要好。
　　不能坐以待毙啊！
　　程珈蓝也就没有继续犹豫，犹豫就会败北，她果断把泳裤举起来，正反理顺之后，捏着两边，翻身坐起来，看向了楚楚。
　　然后......就对上了楚楚忽闪着的眼睛。
　　稍微适应了黑暗的程珈蓝，完全能看清楚楚的脸蛋，此时的楚楚伸了个懒腰，然后抱着被子笑眯眯的看着程珈蓝。
　　程珈蓝直接陷入僵直，有些尴尬的问道：“醒......醒了？”
　　“嗯~”楚楚点了点头，冲着程珈蓝的方向甜甜的笑了一下。
　　程珈蓝沉默了一下：“什......什么时候醒的？”
　　“就在刚才呀~我好像感觉到有人摇我了~阿程叫我吗？”楚楚又打了个呵欠，才继续说道，“阿程你手上拿着什么呀？可以开一下灯吗，我什么都看不到了。”
　　一滴汗顺着程珈蓝的额头，流经脸颊，然后顺着脖子滑落在衣领上。
　　这......楚楚还没发现自己少了些什么？
　　但这让程珈蓝怎么解释啊？
　　哦我看到你泳裤莫名其妙出现在我手上，所以我想帮你穿回去？
　　这TM谁信啊！？
　　就在程珈蓝舔了舔因为紧张而有些干燥的嘴唇，正准备说些什么的时候，楚楚她坐了起来。
　　然后程珈蓝清楚的看到，楚楚的表情瞬间变了，眼睛瞬间睁大，然后伸手还在摸索着什么。
　　就是现在！
　　程珈蓝抹黑把手身在被子里，把手上那条泳裤放在了楚楚大腿旁边，然后假装下床背对着楚楚伸了个懒腰，说道：“楚楚，要喝下午茶吗？我去找蘑菇帮你弄些糕点？”
　　“要！”
　　不知为什么，以前几乎从来不喜欢喝下午茶的楚楚，此时居然快速的在黑暗中回了一句。
　　楚楚还很着急的催促了一句：“阿程你快点......我饿了！”
　　语气听起来很急迫，就好像是命令似的，有一种被惯坏的小孩随意指示父母的感觉。
　　要是换做平常，程珈蓝肯定会说楚楚几句，但是现在，程珈蓝头也不回的摆了摆手，回了一句，“我这就去。”然后快速往门口方向走去。
　　只是开门的时候有些紧张，忘记自己反锁了，连续扭了好几次门把手才想起来，赶紧把锁解开后，开门逃也似的走了出去。
　　把门关上后，程珈蓝才彻底松了一口气，用手擦了一把额头，发现已经满是汗液了。
　　还好刚才自己机智，趁楚楚刚起床有些懵的时候，顺势把这个事情当做巧合掩盖了过去。
　　虽然说本身就是巧合就对了。
　　我太机智了。程珈蓝不禁这么想到。
　　此时在房间的楚楚，在程珈蓝离开后，立马打开了灯，掀开了被子，看到了在床上乖乖躺着的泳裤。
　　此时的楚楚已经完全没有任何睡意了，赶紧拿起泳裤，就给自己重新系了上去。
　　虽然知道这种泳裤如果没绑好，容易松动脱落，但真的没想到是在睡觉的时候掉了，而且自己还没发现。
　　早知道就不买这种了，而且一买就是买了好几套，昨天穿的也是这种。
　　不过就算是不小心掉了，不还是应该在自己屁股底下压着吗？为什么......会出现在别的地方？
　　回想起来，方才自己坐起来的时候，也没感受到腿部有感受到什么布料。
　　刚起床的时候，还看着程珈蓝手里拿着些什么，但是一片昏暗之下，只能看到黑乎乎的一片。
　　看形状......似乎是什么布料？
　　不会吧......
　　楚楚原本就红透了的脸，现在感觉像是被火烧了一般。
　　难难难......难道，是程珈蓝脱掉的？趁自己睡觉的时候！？
　　一个突兀的想法忽然出现在楚楚脑海里面，但是被她迅速否决了。
　　程珈蓝这么性冷淡，不可能是会做出这些事的人。
　　那么......就是在自己睡觉转动身体的时候，挤到一旁，然后被不知情况的程珈蓝抽出来了？
　　楚楚越想越觉得有可能。
　　这太丢人了......
　　想着程珈蓝拿着自己泳裤时候的表情或者想法，楚楚就感觉有些脑壳发晕。
　　不对......或许只是自己多想了，万一程珈蓝其实什么都没发现呢？
　　各种可能性在楚楚脑海中交锋，让楚楚感觉自己的大脑有些过载了。
　　不行......待会出去的时候，得暗戳戳试探一下阿程，希望她什么都没发现......
　　如果真的被程珈蓝拿起来，并知道自己是下面真空和她躺着的话，楚楚都不知道用什么表情去面对程珈蓝了。
　　等等......真的试探出来的话，自己不是能借着这个，讹一顿阿程吗？
　　比如让她也脱光站在我面前，任我惩罚，否则就威胁她要告诉老妈。
　　算了算了，这太过分了。就假装委屈一下，然后趁机让她手忙脚乱安慰自己的时候，答应自己一个要求吧？
　　我太机智了！楚楚不禁这么想到。
　　不过在出去之前，楚楚准备换一套常服。
　　她实在是不想再看到这套泳衣了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠44
　





第191节 第一百八十九章 《交锋》

　　程珈蓝啊程珈蓝，你要冷静。
　　最艰难的一关已经很幸运的蒙混过去了，接下来就是考验演技的时刻了。
　　程珈蓝不断在心里催眠着自己。
　　将心比心换位思考一下，就算是自己一觉醒来，就算是因为意外情况，下身的裤子不见了，也会在回过神后，怀疑睡在自己身边的人。
　　楚楚刚才急着赶自己出来，是因为刚起床第一时间还以为自己没发现，所以想把自己赶出去，然后在里面穿好的。
　　等楚楚回过神来，一定会怀疑起自己，是不是早就知道这件事情，明里暗里都会试探一下。
　　这是赌上自己清白的演艺啊！
　　程珈蓝深深的吸了一口气，再次把这口气吐出来的时候，就已经进入好了状态，眼神也恢复了往日的平静。
　　站在门口看着外面大雨的蘑菇，听到了身后下楼的声音，转过头就看到了正在下楼梯的程珈蓝看着自己，于是迎了上去：“琳小姐，您醒了。请问有什么吩咐。”
　　程珈蓝走下楼梯，稍微思考了一下后，吩咐道：“帮我准备一些下午茶，清淡点就好，嗯......加多几块蛋糕吧。”
　　本来程珈蓝准备按照自己以往的习惯来的，但是想了想，还是加了一些楚楚喜欢吃的蛋糕。
　　无论怎么说，吃到喜欢的食物，总归是会更开心一些的，而且甜的东西吃了心情更好。程珈蓝这么安慰着自己。
　　“好，请稍坐一会。”蘑菇点了点头，稍微鞠了一躬后，就往厨房的方向走去。
　　程珈蓝坐到了客厅，再次深吸了一口气，然后拿出手机看了起来，转移自己的注意力。
　　没看一会，楚楚就已经踩着楼梯下来了，程珈蓝也没有抬头，只是听到楚楚似乎在下了楼梯后，原地踟躇了一下，才往这边走来。
　　来了来了。
　　程珈蓝打起了十二分的精神，准备面对接下来有可能到来的试探。
　　楚楚接下来的一个动作，更加证实了程珈蓝的猜测。她直接在另一张沙发上坐下，并没有选择坐到程珈蓝旁边。
　　不能沉默，必须主动开口。
　　“楚楚，怎么睡一会就醒了？”程珈蓝抬头笑着看向了楚楚，打趣道，“刚吃完又饿了吗？”
　　“哪有......”楚楚刚想反驳一句，但想到自己好像是用想吃东西这个借口让程珈蓝下来的，现在说自己是不想吃，就自相矛盾了，于是补充道，“就是想吃东西了而已。”
　　程珈蓝也点了点头，说道：“吃多点好啊，太瘦了你现在。”
　　说完，就接着低下头去看手机，心里暗暗舒了一口气。
　　对话还蛮正常的，第一轮已经过去，天亮了，平安夜。
　　“我都胖了，感觉泳裤都有些穿不下了，感觉不小心就会滑下去。”楚楚很快展开了第二轮攻势，几乎就是直球，没有给程珈蓝一点喘息的空间。
　　“不会吧，我记得你的泳裤不是绑带的吗？”程珈蓝放下手机，淡定的抬起头看向楚楚回答道，“怪不得你换掉了泳裤，其实就是因为太瘦了才会这样吧？得多吃一点，我叫蘑菇帮你弄了点蛋糕。”
　　程珈蓝完美的把这个直球接住了，在暗中夸了楚楚瘦的同时，又把话题往吃的上扯了过去。
　　让程珈蓝没想到的是，楚楚走过来，坐到了程珈蓝身边，把腰弯了下去，脑袋挡住了程珈蓝的屏幕，好奇的大眼睛一眨一眨的看着程珈蓝，说道：
　　“阿程怎么知道我把泳裤换掉了？我只不过是多穿了一条裙子而已。”
　　楚楚那忽闪忽闪的眼睛，充满了大大的疑惑。
　　呼吸，停滞了下来。
　　“阿程，你流汗了诶。”楚楚扯过一张纸巾，回过身帮程珈蓝擦了擦额头。
　　“好......谢谢楚楚。”程珈蓝有些唯唯诺诺的回了一句，然后解释道，“我猜的嘛，因为楚楚你刚才说了泳裤可能穿不下，我就猜你肯定换掉了。”
　　“哦~”楚楚恍然大悟的点了点头，然后追问道，“可是刚才阿程你没出汗啊，为什么你会这么紧张呀？”
　　“啊？紧张？什么紧张？”
　　无论在什么严肃的谈判场合，都能保持镇定并且思路清晰的程珈蓝，不知怎么的，在女儿面前就破了防。
　　知道已经露馅了，程珈蓝很干脆的转过身子对着楚楚，举起双手行了个髪国军礼：“投降投降，我真不是故意的。”
　　楚楚依旧歪着脑袋，似乎没搞懂情况的样子一脸天真的问道：“什么事情？什么故不故意的呀？”
　　装傻？
　　这是......给了自己一个台阶下？
　　“没什么......”
　　程珈蓝说完，就拿起了手机，手心因为紧张而有些出汗，导致她尝试了好几次，都没能用指纹解开屏保，干脆又把手机放了回去。
　　看着程珈蓝现在手无足措的情况，楚楚心里偷偷乐了一下，不知怎么的，楚楚脑子一抽，就直接开口说道：“阿程......那你答应我，以后不要这样子做了好不好......”
　　说完，还用右手紧紧揪住了领口，脸转向了一旁，身体也微微往后移动了一点，一幅怕极了的样子。
　　“不，不是，你听我解释呀。”程珈蓝见女儿这幅戒备的模样，直接急了，赶忙解释道，“我真的不知道怎么回事呀。”
　　“一伸手就不小心摸到了，拿出来才发现是什么东西，这完完全全就是个误会......”
　　程珈蓝还没说完，楚楚又往后挪了一点说，“可楚楚还是害怕。”说完，小心翼翼的抬起了头，提议道，“要不我帮阿程买一副手铐，晚上睡觉的时候就铐住吧？”
　　看着楚楚这幅样子，知道她早已经不在意，而是在逗自己玩了，程珈蓝扶了一下额头，吐槽道：“那个......你回自己房间睡不久没事了吗......”
　　“不行呢~”楚楚笑嘻嘻的坐了过来，用肩膀轻轻碰了一下程珈蓝的肩膀，说道，“就这么定了，以后睡觉你必须手也要抱住我，得让我感受到你的手在哪。”
　　“不然我可不敢睡着呢~”
　　说着，楚楚没忍住露出了一个得意的笑。

　





第192节 第一百九十章 哪有！我超孝顺的！

　　好嘛，这是又被抓住一个“把柄”了。
　　程珈蓝感觉有些心累，明明就是一个误会，却搞得自己跟大变态似的。
　　偏偏自己还没什么理由反驳。
　　好在楚楚并不是很在意这件事情的样子，程珈蓝也乐于看着这个事情就这么过去了。
　　至于楚楚刚才说的事情，应该只是开开玩笑的而已，程珈蓝也没太当真。
　　点心和蛋糕都有现成的，所以蘑菇泡好一壶红茶后，就端着盘子送过来了。
　　“糖在这边，需要我帮忙加吗？”蘑菇放下盘子后，俯身询问道。
　　楚楚知道程珈蓝不加糖的，于是笑着说了一句：“不用了，谢谢，蘑菇姐姐继续忙你的吧。”
　　“好，谢谢。”面对礼貌的楚楚，蘑菇也没吝啬自己的笑容，回了楚楚一句后，就起身离开了。
　　本身就被楚楚弄得有些口渴的程珈蓝，给自己倒了一杯茶后，试了试温度，发现温度刚好适合入口后，就直接一口牛饮下去了。
　　“哇哦，第一次看你喝茶直接一口闷诶。”楚楚看着长舒一口气的程珈蓝，眼里含笑，叉起一块蛋糕就递到程珈蓝嘴边。
　　程珈蓝看着嘴边的蛋糕，稍微犹豫了一会，看了看楚楚后，微微张开嘴把叉子含进了嘴里，拔出来后，蛋糕就已经消失不见了。
　　“怎么样？”楚楚看着正在咀嚼蛋糕的程珈蓝问道，“有毒吗？”
　　“咳唔——”
　　原本还打算吞咽的程珈蓝，被楚楚这句话搞得差点呛到，赶忙捂住了自己的嘴巴，艰难的把蛋糕吞了进去。
　　“呼——”
　　终于把蛋糕吞了进去的程珈蓝，松了一口气，没好气的瞟了一眼楚楚：“这是把我当试毒的了是吧。”
　　“哪有哪有，我怎么敢让亲爱的阿程帮我试毒呢？”楚楚嘴贫一句后，也没嫌弃刚才这个叉子程珈蓝吃过，又用叉子挖下一块蛋糕，送进自己嘴里。
　　程珈蓝看着楚楚这样子，没忍住念叨了一句：“唉，多不卫生唔......”
　　话音未落，又被楚楚塞了一口蛋糕。
　　“嘻嘻，咱俩谁跟谁呀。”楚楚依旧是没点正经，一幅没心没肺的样子。
　　原本就不怎么饿的楚楚，吃了几口蛋糕后，就往后面一瘫，舒舒服服的揉着肚子。
　　“好无聊呀......”楚楚才瘫着安静没一会，就开始抱怨了起来，“这雨什么时候才能停。”
　　说着，身体往下滑，斜躺在沙发上，抱着程珈蓝的腰，百般无聊的看着窗外似乎还在越下越大的雨。
　　“那也没办法呀，谁让今天下雨了呢。”程珈蓝叹了口气，拿起杯子喝了一口茶。
　　本身邀请了这么多人来玩，如果都没玩的尽兴的话，自己这个主人就显得很失职了。
　　得想想什么办法补救一下......
　　拿着杯子思考的时候，程珈蓝的小腹上忽然传来一阵轻柔的触感，让她拿着杯子的手抖了一下，整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　拿稳杯子后，程珈蓝往下面看去，发现是楚楚在用手一直揉着自己的肚子，侧过身子看着楚楚问了句：“你在干嘛？”
　　“吃饱了啊，”楚楚一边揉着，一边理所当然的说道，“吃饱了揉一会不行吗？”
　　“你这是闲的吧，你吃饱了揉自己的去呀。”程珈蓝把杯子放到桌子上后，从旁边拿过一个抱枕直接抱住，把楚楚的手卡在里面。
　　但是柔软的抱枕怎么能控制得住楚楚的动作呢，楚楚“哼哼”的笑了一下，直接用力把手从抱枕和程珈蓝小腹中间的缝隙穿了过去，搭在了程珈蓝的腰上捏着。
　　“好好好，认输认输，这里别捏。”程珈蓝当场认怂。
　　程珈蓝也把手搭在了楚楚的手上，免得她乱动。
　　“诶？好像有人下来了诶。”楚楚的脑袋从程珈蓝的身侧钻了出来，看向了电梯的方向。
　　程珈蓝闻言，也抬起头看了过去，果然，电梯的数字好像在变动，只不过程珈蓝看过去的时候就已经变道一楼了，不太清楚是哪楼下来的。
　　电梯打开后，程珈蓝和楚楚才看清楚了里面的人是谁。
　　“小草？”程珈蓝远远地招了一下手，“起床啦？”
　　楚楚也伸出手，想拍拍桌子，只不过手不够长，没够着，只好指着盘子说道：“来，恰蛋糕！”
　　萧莹草听到她俩的话，也向着她们走了过来，只不过脸上似乎还带着一些犹豫，似乎有什么心事。
　　程珈蓝一下子就注意到了不对劲，拉开楚楚搂在自己腰上的手，拍了拍身旁的沙发说道：“来，先坐着。”
　　“嗯......好。”萧莹草小声的应了一句，然后走过来，离稍微有些远的距离坐下。
　　“有事情想说吗？你看起来一幅有心事的样子。”程珈蓝尽量让自己的表情显得柔和一些，问道，“什么事情都可以和我说哦。”
　　“这个......”萧莹草看了看窗外似乎愈演愈烈的暴雨，似乎是下定了什么决心，低着头说道，“抱......抱歉，琳......我想回去了。”
　　“哦？”程珈蓝稍微疑惑了一下，但很快就反应了过来。
　　程珈蓝稍微往萧莹草的方向挪了一点，抓起她的手，柔声问道：“是担心奶奶吗？”
　　萧莹草抬起头看向程珈蓝，声音闷闷的“嗯”了一声，点了点头。
　　萧莹草这份孝心深深地触动到了程珈蓝，让程珈蓝没忍住又揉了揉萧莹草的脑袋，然后回头瞪了一下又把手悄无声息放到自己腰上的楚楚。
　　这么突然而又强烈的暴雨，确实是让萧莹草产生了担忧的情绪，特别是在奶奶大病刚好没多久的情况下。
　　虽然很希望继续和程琳在一起待在这里，继续一起玩，但是她的良心不允许她这么做。虽然很不舍，但她还是下来说了。
　　“真是孝顺的孩子。”程珈蓝当然看到了萧莹草眼睛里的不舍，抬起手揉了揉她的脑袋说道，“待会我让司机送你回去。”
　　“反正下雨了，也没什么好玩的了，这次算是我没预料好，下次一定挑个好点的日子，再叫你出来玩。”
　　说完，程珈蓝拿起电话起身，牵着萧莹草往电梯方向走去，准备陪她去地下车库等司机过来。
　　等到程珈蓝送完萧莹草回来的时候，楚楚已经在沙发上躺的很安详了，还拿抱枕挡住了自己的脸，似乎被程珈蓝刚才一瞪，给整抑郁了。
　　“你看看人家小草多孝顺，再看看你。”程珈蓝原本是很不喜欢拿自家孩子去和别人对比的，但看着楚楚越来越不正经的样子，也没忍住数落了一句。
　　“哪有，”楚楚直接揭开抱枕坐了起来，反驳道，“我超孝顺的好不好！”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠44，最近有些怠惰了啊，明天一定开始消灭欠更。
　　明 天 一 定
　　PS2：最后看到有些人担心会发刀的，放心吧，我人老了，最见不得刀子，肯定不会发刀子的，即使一直被别人说太奶糖太无聊太腻味，也不会发刀子的。
　





第193节 第一百九十一章 海的味道，我知道！

　　程珈蓝坐回到原来的位置，拿起自己的茶杯，看了一眼坐在一旁开启耍赖模式的楚楚，问道：“那你有人家这么懂事吗？”
　　“人家小草一下大雨，第一时间就想到回家照顾家里人呢。”
　　程珈蓝说完，抿了一口茶，淡定的等着楚楚的回应。
　　“我不是一直在陪着吗？”楚楚看起来有些不服气，反驳道，“我天天陪呢。”
　　“呃......这不一样......”程珈蓝一想，好像真是这么回事，但是就这么承认的话，好像自己就输了什么。
　　“哪不一样了？”楚楚把脸凑到程珈蓝面前，看着她，然后一幅恍然大悟的样子，说道，“哦，我懂了，就是喜欢萧莹草那样的孩子是吧，别的孩子怎样都比自己家的好是吧？”
　　说完，楚楚就生了气似的，挪的远远的，双手抱在胸前，把头扭到一边。
　　程珈蓝见局势不妙，连忙安慰道：“哪有，我没这么说过呀，我一直觉得楚楚最好了，真的。”
　　程珈蓝说着，就准备伸手，想去摸摸楚楚的脑袋，让她冷静一点。
　　没想到楚楚直接往后一趟，抬起右脚就把程珈蓝的手挡住了。
　　程珈蓝伸手就恰好抓到了楚楚的脚踝，楚楚的裸足就像刚剥壳的鸡蛋一样嫩白，五个可爱小巧的脚趾微微张开，又因为被抓住而扣紧。
　　“咿呀！”
　　似乎是没想到脚被抓住了，楚楚忙抬起左脚想把程珈蓝的手推开，只是左脚刚抬起，又迎上了程珈蓝下意识抬起来防御的右手。
　　任谁看到一只脚飞过来，都会下意识的挡住的吧？
　　但这么做的后果，就是楚楚高高抬起的两只脚，都被程珈蓝抓住了。
　　原本就特别宽大，只是当做睡裤穿的大裤衩，因为双腿被抬起而滑落，甚至能已经能透过裤衩子看到里面的贴身布料——谢天谢地，还好这次穿了。
　　可能是因为外边暴雨的噪音，也可能是因为这个突发状况，两人都没有注意到，因为看到楚楚不喜欢喝茶而准备了奶茶正打算端过来的蘑菇，看到了这一幕后瞬间扭身回到了厨房。
　　打扰了打扰了。
　　没想到琳小姐看起来柔柔弱弱......但却意外的霸道呢......
　　“快放开啦！”楚楚的脸上腾起一阵红晕，白晃晃的大腿用力扭动了几下，挣开了程珈蓝的双手。
　　程珈蓝马上松开了手，像是在美丽国被查车的黑人一般手无足措，两只手都不知道该往哪里放：“啊这......楚楚，我不是故......”
　　话还没说完呢，就被恼羞成怒的楚楚用双腿勾住了脖子，然后用力往旁边一带，往沙发下面摔去。
　　猝不及防之下，程珈蓝慌乱的伸手想抓住些什么，但可以抓住的也只有楚楚的大腿和裤衩，于是拽着楚楚一齐往滚到地上。
　　还好楚楚是腿先着地，没有像程珈蓝那样直接躺倒，而是稳稳的坐住了。
　　只是坐的地方......
　　楚楚反应过来之后，瞬间扶着沙发站了起来，只是差点腿软又坐了回去。
　　等到程珈蓝坐起来的时候，楚楚已经缩到沙发角落，自闭了。
　　怀里抱着一个抱枕，另一只手还拿着一个抱枕挡住脸，在角落缩成一团，在察觉到程珈蓝坐起来后，双腿又往里缩了缩。
　　程珈蓝坐了下来，手肘抵着膝盖，双手捂着脸。
　　完了完了，这回跳进黄河也洗不清了。
　　自己到底是怎么在一中午，弄出两拨意外把自己玩死的，总感觉再怎么解释都有些乏力。
　　好在这时，第一位睡醒的勇士走了下来，打破了尴尬。
　　本身就不怎么睡中午觉的橘子，吹干头发睡了一会之后，就顶着乱糟糟的头发，一边打着哈欠一边去了楚楚的房间。
　　只是在楚楚房间没找着人，于是迷迷糊糊的就下了楼梯。
　　一下楼梯，橘子就看到了诡异的一幕。
　　楚楚在沙发的角落缩着，用两个抱枕武装着自己，嫩白的大腿上似乎还有一道红印，而程琳，正坐在不远处，捂着脸思考人生。
　　这......
　　把背景换成床，楚楚的抱枕换成床单，给程琳塞根华子的话，那既视感就更强了。
　　怎么跟事后似的？
　　好家伙，这个惊人的发现让橘子整个人都精神起来了，她马上跑回自己房间，在江白茶迷惑的眼神中，拿了一张较薄的毯子，披在身上就往楼下跑去。
　　在楼梯上看到厨房里的蘑菇后，又跑到蘑菇旁边，问她要了一根烟。
　　“小孩子不能抽这个哦......”
　　在橘子的百般保证之下，蘑菇才取了一根雪茄，交到橘子手上。
　　随后，橘子穿着拖鞋，啪嗒啪嗒的的跑到了楚楚身边，拿毯子给她盖上，然后走到程珈蓝身边，点了点她的肩膀，然后塞过去一根雪茄。
　　程珈蓝回过神来，看到递到自己眼前的雪茄，习惯性推脱了一句：“不好意思，不抽这个，抽这个我咳嗽。”
　　然后才反应过来，这里不是酒局，而递雪茄给自己的，也不是什么商业伙伴，而是笑嘻嘻的橘子。
　　“没事，不用抽，你就保持刚才那个姿势，对！就这样，然后夹着这跟，没错棒极了。”
　　橘子兴奋的帮程珈蓝摆好姿势后，回到了楼梯的方向，拿出自己的手机，打开了照相。
　　只是手机里的楚楚，并不是把头埋在毯子里，而是掀开了毯子，冰冷冷的注视着自己。
　　“嘶——”
　　橘子倒吸一口凉气。
　　这种感觉怎么有点熟悉？又OT（仇恨转移）了？
　　你惊动了楚楚！
　　当下，橘子只来得及按下拍照键，拔腿就跑，只是声音没有关掉，那声清脆的“咔嚓”声，似乎激活了楚楚身上某个装置，楚楚直接甩开身上的被子就往橘子的方向冲去。
　　“救命啊！琳宝救我！”橘子惨叫一声，回头就往自己的房间逃去。
　　程珈蓝坐在原地松了口气，并没有阻止楚楚追过去，而是看着橘子的背影，默默地竖了个大拇指。
　　谢谢你，橘人。

　





第194节 第一百九十二章 你说的那个朋友，是不是你自己？

　　“呀——”
　　橘子一边尖叫着，跌跌撞撞的跑回了自己的房间，正想回头关门的时候，就看到了快跑到面前的楚楚。
　　“你不要过来啊！”
　　橘子甚至连门都来不及关，大喊一声后，就连滚带爬的跑到床上钻进被子里，抱住正在用手机看书的江白茶大腿瑟瑟发抖。
　　“碰！”
　　门一下子就被楚楚推开，然后又把门重重关上，还特地反锁上了。
　　江白茶看着这一幕，无奈的扶着额说道：“她跑回来拿被子的时候，我就感觉不对劲了。”
　　楚楚走到窗边，看着橘子露在被子外面的细腿，面无表情的说道：“橘子，给你三秒钟......自己出来。”
　　“呜呜呜咕噜咕噜......”橘子在被子里呜咽着，似乎在说什么，但听不太清楚。
　　“三。”
　　“二。”
　　快数到一的时候，橘子丝毫没有要出来的意思，甚至还往里面钻了一点。
　　“一！”
　　趁着橘子还没完全钻进去，楚楚挥手，“啪”的一下轻轻打在了橘子的小屁股上。
　　“好好好，我出来我出来嘛......”橘子一脸不情愿的钻了出来，抱着手机一脸警惕说道，“你不能再摔橘子手机了，上次摔了一部，橘子还没找你算账呢！”
　　橘子一脸戒备，但万万没想到，自己刚站起来，楚楚就直接倒在了自己刚才趴地位置上。
　　只不过没钻进被子而已。
　　楚楚隔着被子抱着江白茶的大腿，哭丧着脸说道：“呜呜呜，茶茶救我......”
　　橘子：“？”
　　橘子：“合着您拍我屁股是抢位置来的？”
　　但是橘子被两人直接无视了。
　　江白茶稍微曲起腿，把楚楚的脸顶起来后问道：“咋了？发生什么事情？”
　　楚楚刚想开口说话，但是马上哑火了。
　　她其实现在心里有些慌的。
　　因为自己后面抬腿真的就只是想跟程珈蓝开个玩笑，但没想到莫名其妙的就搞成后面这个样子。
　　虽然是楚楚自己吃了亏，但是楚楚并不在意这种事情啊？
　　她只是特别担心，程珈蓝会因为今天发生的两件事情，而更加约束程珈蓝自己，不再和楚楚太过亲近。
　　所以楚楚才特别着急，想着要找办法补救一下。
　　现在的情况就是，楚楚自己被恰了几次豆腐，还得变着法子让程珈蓝别疏远自己？
　　这说出来太怪了。
　　于是楚楚决定迂回一下，她稍微思考了一下后，决定把程珈蓝和自己互换一下位置。
　　然后再从江白茶对“程珈蓝”的分析，反向推导出自己该怎么做。
　　完美！
　　打定主意后，楚楚直接开口说道：“其实就是刚才午睡的时候，发生了个事情......”
　　“就是，程琳她睡觉的时候，好像泳裤不小心蹭脱了，但是她没发现，我刚好又不知道是什么，把泳裤拿了出来看，刚好她又醒了......”
　　江白茶直接抬手打断道：“等等，程琳今天穿了泳衣吗？她不是睡衣都没换？”
　　“你说的这个程琳，是不是你自己？”
　　“不是啊！”楚楚瞪大着眼睛，有些难以置信的说道，“她今天真穿了泳装，只不过外面套了个大T恤而已，你怎么会这样想。”
　　“哦~是这样啊~”江白茶若有所思的点了点头，然后抬了抬下巴，“接着说。”
　　楚楚也直起身子，坐在江白茶腿上接着说道：“就是这样啊，后面又和她一起去客厅，还想着怎么安慰她的呢，又不小心抬起了她两条腿，看到了她的胖......”
　　“等等，停一下，”江白茶又没忍住，一脸问号的抬起手打断了楚楚的陈述，惊叹道，“抬起她的两条腿看胖次？你是这样安慰人的？？？”
　　“都说了是不小心的嘛。”
　　楚楚有些害羞的挠了挠脸颊，后面又想了想。
　　自己为啥要害羞？明明自己才是被抬腿的那个吧？
　　不想这么多了。
　　楚楚赶紧正色，重新拉回了话题说道：“总之，后面又不小心拽的她摔倒让她骑在我脸上了，这种情况......”
　　江白茶：“不是，等等！”
　　橘子：“停！”
　　江白茶倒吸一口凉气，用手捏了捏眉弓，然后说：
　　“好家伙，我捋一捋。”
　　“你先是把人家胖次抽出来了，然后在客厅又强行把别人两条腿抬起来看别人胖次，然后又拽着人家骑在自己脸上？”
　　橘子：“变态！”
　　楚楚愣了一下，然后有些喃喃的说道：“理好像是这么个理......”
　　“那你不铁变态吗？”江白茶抖了抖腿，把楚楚从自己腿上抖到了一旁，然后抱紧小被子接着说道，“太变态了！”
　　橘子：“太变态了！”
　　“呃嗯......”楚楚稍微愣了一下，江白茶和橘子越说，她也才越发现。
　　怎么想，变态的都是程珈蓝啊！
　　虽然楚楚知道一切都是意外的。
　　真的是当局者迷，旁观者清，现在该紧张该想办法修补关系的，应该是程珈蓝才是吧？
　　“咳咳......”楚楚稍微咳嗽了一下，掩饰了一下自己的尴尬，然后问道，“那有什么好办法，能安抚一下她吗？顺便分析一下她的心路历程？”
　　让江白茶帮着分析一下正常情况下的心路历程，然后自己照做，等着程珈蓝想尽办法来道歉。
　　然后自己再“被”程珈蓝的真心“打动”，“原谅”了她的所作所为，两人的关系“重归于好”，甚至可能变得比以前更好。
　　鬼鬼，这剧本太完美了。
　　楚楚都不由得称赞了一下自己的机智。
　　江白茶那边也叹了口气，苦想了一会后，说道：“我先分析一下吧，程琳她肯定现在是很羞愤的了，碍于和你之前的关系很亲密，还有事情太过突然，可能她自己也不知道该怎么面对你。”
　　“嗯嗯，接着说。”楚楚一脸期待的催促道，就差拿个小本本记着了。
　　“你犯了事还这么开心......”江白茶有些无奈的吐槽了一句，接着说道，“按照她的性格，最大可能就是，不知道怎么面对你，也不知道怎么开口，你们眼神对视的时候她可能也会躲开。”
　　“以前你们一起做的很正常的事情，她可能也会介意起来，而且和你说话的机会会越来越少。”
　　“总的来说，你要是不采取措施挽救或者解释清楚的话，她只会离你越来越远。”
　　楚楚兴奋的点点头说道，“好的，我明白了！”并打算待会就这么做。
　　“哦哦，对哦，那对策呢？我该咋办呀。”为了不露馅，楚楚又补了一句。
　　正所谓知己知彼，百战不殆，如果能提前知道程珈蓝会怎么安慰“被变态行为惊吓到”的自己，能提前做出应对也不错。
　　妙啊~
　　楚楚的影帝之魂已经按捺不住了！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　太怠惰了，今天居然还没还上，自罚一章。
　　欠：45
　





第195节 第一百九十三章 《楚楚在楼上》

　　在客厅坐着的程珈蓝，此时的手还稍微有些颤抖。
　　虽然橘子牺牲自己，引走了楚楚，但是问题还是没有得到解决。
　　程珈蓝下意识伸手拿起茶杯喝了一口，但发现茶杯早已经空空如也了，于是又把茶杯放了回去。
　　不是渴了，只是不自觉的想找些事情做一下，缓解现在内心的紧张情绪。
　　“呼——”
　　程珈蓝吐了一口气，希望能借此让自己更镇定一些。
　　刚才自己的一波操作，虽然是不小心的，但毕竟做错了，解释起来，或者说要哄好楚楚，还是有一定难度的。
　　如果自己还是男身，楚楚肯定就把自己当成变态鬼父了，此时的程珈蓝无比庆幸自己是女儿身。
　　想到这里，程珈蓝又捂住了脸，感觉有些自闭了。
　　“噔噔噔！”
　　忽然一阵急促的脚步，打断了程珈蓝的思绪。
　　程珈蓝抬头看去，原来是巫子琪，此时正一脸紧张的从楼梯上飞奔下来，往门口冲去。
　　看着咋咋呼呼的巫子琪，程珈蓝也暂且放下了忧虑，提醒道：“怎么了子琪，现在外面下雨呢。”
　　“我的车还在外面呢！”巫子琪只匆匆回头看了程珈蓝一眼，就打开了大门，然后楞在原地。
　　“嗯？你开车来的吗？”程珈蓝回忆起了早上听到的那阵轰鸣声，有些疑惑的说道，“你还没成年吧？怎么可以开车？”
　　程珈蓝还以为早上的那阵引擎轰鸣，只是有人开车接她们过来的呢。
　　此时，一直在餐厅默默站着的蘑菇，听到了她们的谈话后，走过去拍了拍巫子琪的肩膀：“小姐，您的机车钥匙没拔，想着一直在外面暴晒不太好，我就先推到地下车库了，您随时可以下去取。”
　　听到这个，巫子琪才松了一口气，扭头对着蘑菇竖了个拇指：“nice，谢谢铁汁！”
　　“不客气，我的自作主张没有影响到小姐您，蘑菇就很高兴了。”蘑菇点头微笑了一下，从容淡定的回应了一句。
　　“好！回头请你吃饭！”巫子琪爽朗的笑了一下，然后往客厅的方向走去，看着程珈蓝说道，“阿琳，你叫我？”
　　程珈蓝叹了口气：“得了，感情我刚才说的你都没听，我说你现在都未满18......”
　　“阿琳，你怎么看起来有些心事重重呀，有什么需要帮忙的吗？”巫子琪当场转移话题，坐到程珈蓝身边问道。
　　原本程珈蓝是根本不会被这种转移话题的伎俩蒙混过去的，但是巫子琪的话又让程珈蓝脑内过了一遍今天的经历，顿时扶着额摆了摆手：“没事，没事。”
　　“你这看着哪里像是没事的样子呀，让我想想看，”巫子琪揽着程珈蓝的肩膀往后一靠，寻思了一下后，猜测道，“百连保底？”
　　程珈蓝倒是对巫子琪这种，像是男生之间相处方式的肢体接触，没有什么反感，但这种私事也不是随便就能和别人说的，于是回了句：“什么呀，不是游戏的事情，我不玩游戏。”
　　“不玩游戏呀，那我想想看......”巫子琪嘴里这么掰扯着，眼睛却不自主的往程珈蓝的方向瞥去了。
　　她......没有反对我这样搂着她的肩膀......
　　而且她的身体，果然好软啊。
　　不过巫子琪并没有接着更进一步的动作，怕把“小白兔”给吓坏了。
　　见巫子琪许久都没想出什么，程珈蓝也直接俯身去给自己倒了杯茶，顺便挣开了巫子琪的手：“别想了，小事。”
　　“那就不想了，”巫子琪也笑了笑，把手收了回来垫在自己脑袋后面，看着天花板感叹道，“没想到这么忽然就下雨了，太可惜了。”
　　“没事，下次有的是机会。”程珈蓝说完，就抿了口茶，同时注意到了楼梯那边又有响动。
　　程珈蓝一开始还以为是楚楚下来了，注视了一会楼梯的方向后，却发现是打着呵欠下楼的尤无雪，顿时有些小失望。
　　“哈~下雨了呀......”尤无雪打了个呵欠，看了看客厅连接着外面沙滩的推拉门，外面依旧是雷雨交加，海面被风雨搅动着，发出可怖的咆哮。
　　“对呀，”巫子琪很自然的又把手搭在了程珈蓝肩上，然后对着尤无雪招了招手，“来，吃蛋糕，别客气。”
　　一副不把这当别人家的样子。
　　尤无雪看到巫子琪的动作，一下子就睡意全无，快步走到了程珈蓝另一边，拿起叉子叉起一块蛋糕，就抓起巫子琪搭在程珈蓝肩上的那只手，把叉子塞了过去。
　　“呐，给你，你也吃~”尤无雪说完，就笑眯眯的看着巫子琪有些无奈的拿着叉子把手收了回去。
　　不过巫子琪下一个动作，直接让尤无雪血压拉满。
　　“阿琳，你要吃吗？”巫子琪手刚收回去，就直接把蛋糕递到了程珈蓝嘴旁，奶油不小心蹭到了一下程珈蓝的嘴唇。
　　“啊，不小心蹭到了，”巫子琪一幅愧疚的样子，稍微把蛋糕收回了一些，然后又有些难为情的递到程珈蓝嘴边说道，“既然都蹭到了，阿琳就吃掉把，来，张嘴，啊~”
　　“啊呜！”尤无雪直接探出头，就把蛋糕一口咬下，空中拦截，干净利落，十分完美。
　　“啊呜啊呜，我饿惹。”尤无雪眼里带着笑，嘴里一边嚼着蛋糕，一边含糊不清的说了句话，把蛋糕吞下去后，又接着笑道，“嘻嘻，我不嫌弃。”
　　两人隔着程珈蓝，眼神之间交错似乎产生了激烈的火花。
　　此时程珈蓝还在思考着怎么哄好楚楚呢，没有注意到两人在进行着什么“战斗”，只是下意识伸出舌头舔了一下嘴角的乳白色奶油，然后继续看着自己的茶杯发呆。
　　巫子琪左边嘴角稍微抽了一下，然后又叉起一块更大的蛋糕，放在小盘子上，递到了尤无雪面前：“饿了你就多吃点。
　　“嘻嘻，谢谢。”尤无雪没什么心理负担的接过了盘子，然后也拿过一个空杯子，倒了慢慢一杯红茶递给巫子琪，“来，巫子喝茶。”
　　楚楚还在楼上探讨对策。

　





第196节 第一百九十四章 “把门锁上。”

　　“说实话，也不用这么麻烦商量对策什么的，你只要好好过去道个歉，解释一下情况，就什么都过去了。”
　　讨论了差不多十来分钟，没得出个结果，江白茶就直接给了个总结。
　　“是啊是啊，”橘子也在一旁点头附议，“解释清楚就好了，别跟动漫里面似的，一个误会好好说就行的，非得拖到到大结局，可急死我了。”
　　楚楚也假意赞同的点了点头，橘子虽然很二，不过说的也算是有道理，但这个解释的事情不是楚楚该考虑的。
　　楚楚自己才是受害者好吧。
　　只是这个受害者完全没有受害者的自觉而已。
　　“那现在怎么样，你直接下去，我们帮你解释一下？”江白茶掀开被子，作势就要跟着楚楚下去。
　　“橘子也去！”虽然穿着短袖，但是橘子也装模作样的撸起了袖子，一幅要去大干一场的样子。
　　“别！”楚楚把两人按在原地，“我自己去就行了。”
　　“行吧，那你加油。”江白茶也没有多做挽留，说完后很直接的就继续躺着拿起手机了。
　　“不行橘子得去看看呜啊！”橘子刚打算走过去，就被江白茶拽回来了，直接扑倒在江白茶身上。
　　楚楚对着江白茶郑重的点了点头，然后就往门口走去：“我去也！”
　　等到楚楚出去后，江白茶按着橘子的手才松开。
　　刚被解放出来，橘子就马上抗议了：“为啥呀，为啥橘子就不能下去呀，橘子下去吃点东西不行吗？”
　　“太坏了茶茶，简直是欺橘太甚！马上就把你记在小本儿里面！”
　　江白茶单手抓着手机看着，有些无奈的说了句：“别吵吵。”
　　橘子还是一副不饶人的样子：“嗯？你这是要剥夺橘子说话的权利吗？好大的架子呀江茶茶，你看我告不告诉伯父就完事了......”
　　江白茶没看向橘子，也没说话，只是对着橘子招了招手。
　　橘子一边朝江白茶的方向走着，嘴里还一边叽叽喳喳的说着什么。
　　等走到床头的时候，江白茶直接伸出左手，橘子看到江白茶伸出手，马上转身就想逃。
　　但还是被江白茶抓住了，直接把橘子拉过来，单手从橘子背面环到她胸前，直接把她抱了起来，拖到了床上，让她躺在自己身上，双腿夹着她的腰，不让她动弹。
　　“睡觉，别吵我看书。”江白茶双眼还是没离开过手机。
　　只是被搂着的橘子那边直接哑火了。
　　橘子：“......”
　　过了一会，橘子的声音才继续响起。
　　橘子：“茶......你看完没有......”
　　“唉......”江白茶无奈的叹了口气，罕见的有些不耐烦的说道，“我才刚看到最精彩的部分呢，有事待会再说。”
　　“哦......”兴许是被江白茶这幅样子吓到了，橘子弱弱的回了一句，没敢再继续说话。
　　橘子其实很想说，刚才她把手放到自己胸前拖过来的时候，抓疼她了......
　　虽然咱小，但也不是没有的好吧......
　　可是现在也没松手，难道是真的没感受到吗......
　　橘子躺在江白茶身上动都不敢动，甚至不敢低头去看看抓在自己胸前的那只手，生怕江白茶因为自己动了又生气了。
　　难道胸太小，其实就能算是没有了吗。橘子是没有胸的女孩？
　　不对，这样子还算是女孩吗？
　　如果自己告茶茶袭胸，法官也会因为原告没胸，所以宣判不构成袭胸吗？
　　橘子看着天花的水晶吊灯，开始思考起了人生。
　　.
　　.
　　.
　　真不错，在被暴雨困在海边别墅的感觉真不错。
　　楚楚在经过走廊的时候，看着大玻璃外的暴雨，有些感慨。
　　如果没有其他人就好了，就我和阿程两个人被困在这里，那就更不错了。
　　楚楚在脑内种植桃园，穿过走廊后，就开始下楼梯了，下楼梯的时候，顺势看了一眼楼下客厅。
　　楚楚：“？”
　　下面的客厅。
　　程珈蓝正靠着沙发上发呆，不知道在想着些什么，右手边的巫子琪拿着一杯茶，不时地往程珈蓝嘴里递过去，喝完一口茶，左手边的尤无雪又会塞进去一块蛋糕。
　　虽然程珈蓝没什么反应，但是旁边两人玩的特嗨的样子。
　　帝 王 般 尊 贵 体 验 。
　　丝毫没有预测的那种，正在苦心积虑想着如何哄好自己的感觉。
　　似乎是特别关注楼梯的响动，楚楚的脚步声刚停下来没多久，程珈蓝就抬起了头，跟楚楚对上了视线。
　　看到这一幕的楚楚，哪还有什么演戏的心思，直接气鼓鼓的一扭头，噔噔噔的就跑回房间，“碰！”一声就把门关上了。
　　“啊这......”听到声音的巫子琪抬起了头，不过没看到任何人影，好奇的问道，“上面怎么了？”
　　“不知道，”尤无雪也没注意到刚才有人出现在楼梯上，摇了摇头，“可能是被风吹的吧，风老大了。”
　　程珈蓝则是心里一凛。
　　楚楚的行为刚好验证了自己刚才的猜测，果然看到自己后，就会想回避，看样子如果越放任不管，她可能自己胡思乱想的，就把自己越想越坏了。
　　想到这里，程珈蓝没有犹豫，当即站起身来，对着两人说了句，“抱歉，我回房间一下，待会再下来。”就抛下面面相觑的两人，上楼了。
　　走在楼道上的程珈蓝，在心里不断模拟着待会的道歉姿势，还有解释的用语，不一会，就走到了房门前。
　　“笃笃——”
　　程珈蓝用手指叩了两下门，小声喊了句：“楚楚？”
　　“笃笃笃——”
　　又敲了一次之后，里面还是没有任何回应，程珈蓝尝试着拧动了一下门把，门直接被打开了。
　　走进房间，房内的的光线还是很昏暗，不过透过走道的灯光还是可以看到楚楚正趴在床上，看不太见表情。
　　“啪嗒。”
　　因为怕里面灯光太暗，楚楚会乱想，程珈蓝就把灯打开了，不过灯打开的一瞬间，楚楚就闷闷的喊了句：“别开灯。”
　　“哦......”程珈蓝也应了一声，顺着楚楚的意思就把灯给关了，现在女儿最大。
　　把门关上后，程珈蓝刚打算往里走，楚楚的声音又传过来了。
　　“把门锁上。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠：47 感谢@白露sama的一包狗粮，老板大气，老本身体健康。
　　小声bb：好家伙，还有人说欠更要加利息，484leng啊！
　





第197节 第一百九十五章 灵机一动的楚楚

　　“啊？”
　　程珈蓝稍微疑惑了一下，但也没有过多追问，直接走回去把门反锁上了，再走到床边。
　　看着趴在床上，两条腿还悬在床边的楚楚，程珈蓝稍微犹豫了一下，准备把刚才想到的话都说出来。
　　“那个......楚楚，”程珈蓝坐到床边，伸手轻轻摇了一下楚楚的肩膀，“可以听我解释一下子不......”
　　虽然声音很小，但是语气里面充满了真诚。
　　可楚楚现在还在气刚才看到的事情。
　　明明自己在楼上一直帮程珈蓝思考怎么哄好自己，可程珈蓝却在下面莺莺燕燕的，可郁闷了。
　　“不听！”楚楚用手捂住自己的耳朵，一幅什么都不想听的样子。
　　看到楚楚的这个反应，程珈蓝倒是松了口气。
　　如果楚楚进了房间直接反锁掉的话，那程珈蓝还觉得难办一点，毕竟门都进不去。
　　但现在楚楚并没有反锁，而是让自己进来了，能和楚楚说上话，那说明事情肯定是有回旋的余地。
　　现在就看自己的哄人技巧，以及能不能找到能让楚楚重新开心起来的方法了。
　　做好了打持久攻坚战的准备，程珈蓝也侧躺下来，小心翼翼伸出手，准备去摸楚楚的脑袋，万一楚楚又任何抵抗情绪，就及时抽走。
　　手轻轻搭在楚楚的脑袋上的时候，楚楚并没有任何反应。
　　程珈蓝的心稍微定了一点，这说明事情没有想象的这么糟糕，至少楚楚现在还并不反感自己的触碰。
　　动作轻柔的在楚楚脑袋上抚摸了一阵子后，渐渐适应了黑暗环境的程珈蓝，也能看到楚楚原本紧绷的身体，似乎在渐渐放松了。
　　原始程珈蓝驯服楚楚的珍贵录像。
　　感觉时机差不多后，程珈蓝就开口，准备闲聊一些其他事情，先打开话题，转移一下注意力。
　　“刚才巫子琪好好笑哦，她跑下来去找自己的车了，把我吓一跳，她才未成年呢，怎么就开始骑车了，这是无证驾驶啊，找半天结果车已经被推到车库了......”
　　“我没想到巫子琪和尤无雪关系这么好呢，刚才我在下面想事情的时候，她们还互相喂蛋糕喂茶，感觉这样一起出来玩，小孩子之间的关系是会变得更融洽一些......”
　　原本程珈蓝一开口的时候，楚楚的身体又绷紧了，随着程珈蓝慢慢叙述下去，楚楚身体又缓缓放松了下来，似乎还松了一口气。
　　程珈蓝不知道，她可能在无意之中，打了个好球，不仅把刚才的画面解释过去了，还让楚楚产生了一种刚才其实就是朋友间互动的感觉。
　　楚楚稍微想了想，好像橘子江白茶她们，偶尔也会互相投喂些东西，这在朋友之间很正常。
　　会不会是自己太自私了呢。楚楚也开始反思起了自己。
　　“对了......你还记得中午你起床时候的事情吗？其实......我没睡着，因为我回到床上的时候，不小心摸出一个东西......”
　　程珈蓝说着，就开始把时间线推移到了中午的时候，从头开始解释自己做过的事情，重点强调“意外”“不知情”这种关键词。
　　等到程珈蓝说完的时候，楚楚还是趴着一动不动，程珈蓝觉得自己撑在床上的手都快支撑不住了。
　　其实楚楚并不是不想有反应，而是......被程珈蓝这么一说，脑内又过了一遍今天发生的事情，又有点害羞的说不出话了。
　　见楚楚还是没有反应，程珈蓝决定给她一点时间好好思考，待会再过来看看，或许会更好一点，于是程珈蓝说道：“爸爸只是想让你知道，爸爸真的不是故意的，当然，爸爸知道就算不是故意的，这样确实过分了......”
　　程珈蓝说着，正准备用快麻了的手臂撑起身子离开的时候，却被楚楚伸手抓住了。
　　就在刚才程珈蓝说出很久都没说过的，“爸爸”这个词的时候，楚楚忽然脑子里闪过了一个奇妙的对策。
　　程珈蓝本来手就有点麻，被拉了一下之后，手一滑没支撑住，身体一下子就失去了平衡，躺倒在床上。
　　楚楚翻过身子，刚好半个身子躺在程珈蓝身上，但又多翻了一圈，双手撑着床，把程珈蓝压在身下。
　　“呃......楚楚，怎么了？”程珈蓝没有抵抗楚楚的动作，问了一句。
　　由于太暗，只能看到楚楚的大概轮廓，但却看不清楚脸上的表情，也不知道楚楚现在是个什么状态，程珈蓝决定等楚楚讲完。
　　黑暗中的楚楚开口说道：“阿程......其实我心里也很乱，不知道自己在想什么。”
　　楚楚声线有些颤抖，有种极力忍住眼泪，特别害怕的感觉，让程珈蓝心里也跟着难受了起来。
　　“没事的......你想到什么说出来就好......我们可以一起解决。”程珈蓝伸出手，想要默默楚楚的脸，帮她擦擦眼泪。
　　楚楚则是扭了一下身子，用肩膀把程珈蓝的手隔开，似乎并不愿意让程珈蓝碰到自己的脸。
　　“其实......楚楚也不知道该怎么面对阿程......”楚楚开始按照江白茶刚才分析的，开始添油加醋的说了起来，“一想到，如果阿程还是原先身为男人的那个阿程，做了今天的那种事情，我就感到很害怕......”
　　“抱歉......”程珈蓝有些无力的道了个歉后，也有些不知道能说些什么好了。
　　程珈蓝设身处地的想了一想，如果自己是个高二的少女，和自己父亲一起睡觉的时候，醒来泳裤没了，后面又被抬起双腿，又被强行拖下沙发，坐在脸上......
　　草！无论怎么想，都是个铁鬼父啊！不是什么意外能够解释的清楚的了，程珈蓝自己都想抽死自己！人渣！太TM人渣了！
　　“但是......”楚楚话锋一转，接着说道，“如果只是把你看做程琳的话，楚楚反而觉得心里好受一点......毕竟女孩子之间这样，是很正常的......”
　　楚楚一边偷换概念，一边给程珈蓝灌输错误思想。
　　“所以阿程......”楚楚“抽泣”着说道，“我好像只能把你看做程琳，只能看做是一个和自己特别亲密的女孩了，不然我每次想起这个......呜呜呜......”
　　“所以阿程......你......会阻止楚楚这样想吗？”

　





第198节 第一百九十六章 饿 狼 楚 楚

　　果然是这种状况吗......
　　程珈蓝知道事情蛮严重的，但没想到对自己女儿影响这么大。
　　甚至是不敢看到自己的父亲。
　　不过想想也能理解......毕竟自己的亲生父亲对自己做出了这种事情，任谁都不能让心情淡定下来。
　　只能让时间慢慢冲淡今天的事情了......
　　所以程珈蓝很快就做出决断，她伸出双手，挽着楚楚的脖子说道：“可以哦，如果这么想能让楚楚你好受一点的话。”
　　楚楚似乎也有些被触动到，在程珈蓝的手揽到她的脖子后，她的支撑着身体的手也渐渐弯曲了下去，最后也穿过程珈蓝的头发，环在了她的脖子上，整个人趴在程珈蓝身上，紧紧抱住。
　　直到此刻，程珈蓝的心情才彻底放松下来，楚楚肯抱住自己，说明她已经放下了心里的芥蒂了，虽然可能还会有一点影响，但随着时间的流逝，肯定会淡化的。
　　至于什么当做“程珈蓝”还是当做“程琳”，程珈蓝也完全没放在心上。
　　在程珈蓝看来，这两者都是自己，没什么好区分的，只要楚楚喜欢，她爱怎么想都行，反正不会影响到程珈蓝自己。
　　至此，今天中午闹得可大可小的风波，终于是完美的度过了。
　　虽然被压着有些喘不过气，但是程珈蓝还是坚持着没让楚楚下去，免得女儿刚平复好的心情又有什么波动。
　　程珈蓝左手搭在楚楚的脖子上，右手动作轻柔的在楚楚的背上轻抚，嘴里还柔声念叨着，“没事了......乖......”温柔的像是在安抚还在襁褓的婴儿一般。
　　楚楚的脑袋埋在程珈蓝脑袋一侧的头发里，只感觉周围都萦绕着程珈蓝好闻的发香，感受着程珈蓝此刻温柔的安抚，一时间内心满是负罪感。
　　你到底在干什么啊楚楚！
　　阿程明明这么温柔，一直都在为你找想......可你一直利用着她的温柔，在干些什么事情啊！
　　楚楚不断在心里咒骂，反思着自己。
　　但是压着，抱着程珈蓝，嗅着她的味道，享受着和她娇柔肌肤的接触，感受着她平静的心跳。楚楚实在是不愿意就这么松手。
　　这种负罪感所附带来的的强烈背德感，居然让楚楚感受到了一丝丝的......快意。
　　就幻想成自己是一只披着羊皮的色狼，压着一只柔嫩的羊羔，一边流着哈喇子舔着它，一边欺骗说自己是同类不会吃它一样。
　　楚楚感觉自己这样可能多少沾点不正常，或许这个世界上，除了她以外，很难再找出现在有一样感觉的人了。
　　但楚楚也不敢太过火，怕自己开始变得粗重的呼吸，过于快速的心跳，过于高的体温，会让程珈蓝感受到一些异常。
　　秋天也快到了，那种心里麻痒的感觉，楚楚真的不知道自己还能按捺多久......
　　你要冷静啊楚楚！一顿饱和顿顿饱的区别，一定要分得清楚！楚楚很快就给自己敲了个警钟，从那种上脑无法自拔的沉醉感中挣脱出来。
　　楚楚快速的撑起身子，脱离程珈蓝的怀抱，往旁边一滚，下了床，把灯打开后，插着腰夸张的大笑了一下：“哈哈！楚楚复活啦！”
　　“楚楚去找橘子她们玩了，阿程待会见~”楚楚没敢回头看程珈蓝，直接穿好拖鞋，啪嗒啪嗒的跑出了卧室。
　　看着终于亮堂起来的卧室，还有恢复元气的楚楚，程珈蓝彻底安下心来了。
　　还没来得及和楚楚说句话，楚楚就风风火火的跑了出去，不知道是不是错觉，程珈蓝还听到一声撞到门的声音。
　　坐起身来后，程珈蓝整理了一些有些凌乱的衣服，无奈的笑了一下：“这孩子......还是毛毛躁躁的。”
　　不过楚楚能这么快就调整过来，这充分的说明了楚楚对自己的信任啊。
　　程珈蓝可不会相信楚楚说的什么，当成程琳之类的，这在程珈蓝眼里只是一个和好的托词而已，肯定是因为女儿不知道该说些什么好，但又不想这样和自己闹僵，而想出的这么一个骗她自己的托词。
　　至于为什么楚楚能放下心里的芥蒂呢？这肯定是因为两人之间的信任啊。
　　和楚楚生活了这么多年，别的不说，程珈蓝对于两人之间的信任，还是有一些自信的。
　　还有就是因为楚楚很乖，这让程珈蓝对于之前自己拿楚楚和萧莹草对比，产生了一些愧疚，明明楚楚也超孝顺的。
　　事情得以解决，程珈蓝的心情也好了起来，拿起自己的手机后，哼着歌，打开了房门准备下楼。
　　楚楚去陪橘子她们了，自己身为东道主，当然得继续陪着客人了。
　　刚走下楼，程珈蓝就看到了巫子琪和尤无雪，此时两人相隔着贼远，都拿着手机，相互不搭理。
　　奇怪了？刚才自己在的时候，她俩不是关系还好好的吗？怎么自己才上去一会，她们就变这样了？
　　程珈蓝看向客厅的托盘，恍然大悟。
　　原来是蛋糕吃完了呀。
　　在楼梯上的程珈蓝，吸引到了楼下两人的注意，她们都齐刷刷的看向了程珈蓝这边。
　　而程珈蓝，则是对着蘑菇招了招手，说道：“蘑菇，她们的蛋糕吃完了，你再拿一点过来吧，可能还没吃饱。”
　　巫子琪：“别！”
　　尤无雪：“不用了！”
　　两个人齐刷刷的摸了摸自己的肚子，表示了拒绝。
　　“呃......那行吧，那蘑菇继续忙你的。”见她们都不想吃，程珈蓝自己也已经吃饱，就让蘑菇别忙活了。
　　“好的，琳小姐。”蘑菇也点了点头，在大门旁站着继续划水。
　　看着程珈蓝下来，坐在右边巫子琪一边拍着自己右边的沙发，一边笑道：“阿琳，怎么上去这么久啊？”
　　“对啊对啊，我等老久了，琳琳来坐~”坐在左边的尤无雪也拍了拍自己的左手边。
　　“你们咋了，刚才不是还好好的吗？”程珈蓝直接无视了两人拍着的地方，坐到了两人中间。

　





第199节 第一百九十七章 江白茶在犯罪！

　　“茶......”
　　保持着同一个姿势许久的橘子，有些弱弱的喊了一句。
　　“嗯？”江白茶的声音拉的很长，听起来依旧是很不耐烦，似乎是书看到了精彩部分，被打扰了很不开心。
　　“橘子痒......想挠痒痒......”橘子脑袋缩了缩，声音有些弱。
　　平时橘子虽然大大咧咧，但她通过多年的作死经验，也知道了江白茶在看书的时候，千万不能惹。
　　就好像是到点就要要回家的楚楚，谁也打断不了的。
　　江白茶眼睛依旧盯着手机屏幕，嘴里无奈的说了句：“那你挠啊，叫我干啥？”
　　“可......可是......”橘子的声音听起来就像是快哭出来了，“被你抓住了呀......”
　　“那我帮你挠呗。”江白茶也没多想，一手抓着手机，另一只手就揉了起来，“我说你也该减肥了，肉这么软。”
　　“咿唔......”
　　江白茶才揉了没两下，橘子忽然整个人身体颤抖了一下，身体绷紧了，嘴里还发出了一声娇哼。
　　江白茶终于将视线脱离了手机，这种沉浸在书中世界被打断的感觉真的让她超级不爽，特别是看没中译的原著。
　　“我说你到底咋......”江白茶话还没说完，就卡在了喉咙里。
　　把视线离开手机后，江白茶才清楚的看到，自己到底抓着哪里。
　　自己就这样子靠着床头，用腿夹着橘子不让她走，用手环抱在她胸前让她半躺在自己身上......
　　我到底捏了......不是，到底抱了多久啊！这橘子怎么也不反抗一下的！
　　江白茶这才感受到为什么手感不太一样，但是之前心思一直在手机上，完全没有注意到橘子那边，只是想让她别吵而已。
　　现在细细回想起来......哦不用回想了，还在捏着呢。
　　没事......冷静，江白茶，橘子很好骗的，你要冷静......
　　此时的江白茶，默默地把手机又移回自己面前，假装还在看书，手上又没忍住多捏了两下。
　　没想到手感意外的好......还蛮有肉的......而且貌似没穿......对哦......刚洗完澡来着......
　　橘子背对着江白茶，看不到江白茶的动作，又被江白茶的语气吓得不敢动弹，只能任江白茶鱼肉。现在橘子就只能并紧双腿，可爱的脚趾扣紧，全身止不住的颤抖着，眼泪真的要掉出来了。
　　感觉自己有些过分了，江白茶松开了夹着橘子的腿，同时也有些恋恋不舍的松开了手，嘴上还很平静的说道：“好了，不管你了，自己去玩吧。”
　　江白茶刚解开控制，橘子就扯着被子快速的爬到了床角，一手撑在床边坐稳，一手用床单遮在胸前，噘着嘴，眼睛红红的看向江白茶的方向。
　　可是江白茶，居然很自然的接着看着小说，似乎刚才她什么都没做似的，只是放开橘子后，就换了个姿势，继续看书。
　　这下子，把橘子整不会了，橘子委屈的张了张嘴，但是不知道到底说些什么好。
　　因为橘子知道江白茶在看书的时候，全神贯注基本上不会关注外面的事物的，可能江白茶自己也不知道自己到底抓了什么地方。
　　那橘子是被白嫖了吗？
　　橘子越想越委屈，但是又没什么理由发泄，就愣愣的坐在原地，不知道干什么好。
　　哼！就等茶茶看完书，再教训她！
　　橘子放下被子，用手背胡乱的擦了擦眼睛，然后又拿起被子挡在胸前，继续恶狠狠的瞪着江白茶。
　　可是......茶茶她可能不是故意的......她在看书，自己打扰了她而已......
　　但她一开始这么用力，还抓了这么久，还揉，还不用道歉！
　　这是橘子第一次被这么粗暴的对待，甚至最开始还没反应过来发生了什么事情。
　　橘子看着一脸平静的江白茶，心里越想越委屈，吸了吸鼻子，但是眼泪再也没忍住，直接掉了下来，滴在被单上。
　　江白茶的余光也注意到了橘子肩膀一抽一抽的，似乎是哭了，江白茶心里一下子慌了起来。
　　虽然她弄哭过橘子很多次，但这次可能是最过分的一次了。
　　也不想着继续装不知道了，江白茶赶紧放下手机，爬到橘子身边。
　　看到江白茶要过来，正憋着没哭出声的橘子还被吓了一跳，赶紧往后退去，但她忘记自己已经在床角，再退就掉下去了。
　　还好江白茶手快，一下子就拉住了橘子的双手，把本来就很轻的橘子直接抱到了怀里。
　　“怎么这么不小心。”江白茶低头看着泪眼婆娑的橘子，有些尴尬的笑了笑。
　　橘子用力想推开江白茶，但是没推开，于是用手臂擦了擦眼泪，恶狠狠的瞪着江白茶：“要你管！”
　　“干嘛这么生气嘛......”江白茶语速极慢，脑海中疯狂寻思着对策，脑一抽，就接着说道，“刚才揉你，其实是帮你增大啊，多揉揉就变大了。”
　　草！为什么我会说出这种一听就知道是假的谣言啊！这跟木瓜丰胸之类的谣言有什么区别吗！谁会信啊！
　　江白茶疯狂吐槽自己刚才脑子一抽说出来的话，但是橘子用事实告诉了江白茶。
　　她信。
　　“真的吗？”橘子愣了一下，抬头看向江白茶，语气中隐隐带着一些期待，“真的，揉揉就会变大吗？”
　　“假......真的。”江白茶硬着头皮回了一句。
　　橘子破涕为笑，吸了吸鼻子，有些开心的说道：“好诶，那橘子以后回家天天揉！”
　　听到橘子的话，江白茶连忙制止道：“别，别揉！”
　　“乱揉的话，会揉坏乳腺的！”
　　江白茶有些紧张，生怕傻橘子真的自己回去瞎揉给揉坏了。
　　“啊？那为什么茶茶还帮我揉啊？”橘子一脸问号，眼里逐渐又泛起了雾气。
　　眼见橘子又要哭了，江白茶赶紧瞎扯了一句：“因为我手法好啊！”
　　“哦？真哒？”橘子稍微思考了一下后，最终，诱惑还是大过了内心的挣扎，她忽然转身，背对着江白茶乖乖坐好，说道，“那茶茶你帮我。”
　　“啊这......”江白茶前所未有的感受到了一股蒙骗萝莉的罪恶感。
　　在橘子的催促下，江白茶神使鬼差的，缓缓靠近了橘子身后，盘腿坐好，轻轻把橘子托起，让她坐到自己怀里。
　　橘子的脸已经红的像个红橘子似的了，江白茶也好不到哪里去。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠46 芜湖，三更，感觉好起来了。
　





第200节 第一百九十八章 犯 罪 中 止

　　“砰砰砰——”
　　就在江白茶差点犯罪的时候，门口忽然传来了一阵急促的敲门声，紧接着就是门把手扭动的咔嚓声。
　　一向都十分淡定的江白茶被吓了一大跳，差点把橘子从自己怀里直接扔出去。如果扔出去了，必被橘子指指点点一整天。
　　来不及变换姿势了，江白茶直接扯过橘子旁边刚才用来挡在胸前的被单，一个转身就把橘子压在身下，然后用被子把两人蒙在了一起。
　　轻飘飘的床单刚好落在两人身上的时候，楚楚就推门进来了。
　　“茶茶！我搞定了！”楚楚一进门，就兴奋的喊了一句。
　　刚说完，楚楚就疑惑的“嗯？”了一下。
　　房间里拖鞋还在床边呢，但是原本在床上看书的江白茶却不知道哪去了，橘子也不见踪影。
　　倒是床角有一个隆起的被子，看起来......有人在里面？
　　楚楚小心翼翼的走过去，在电视旁拿了个遥控器，小小力的戳了一下那团被子：“你好，有人吗？”
　　很快，被子里面就传来动静，超大幅度的挪动了几下，似乎是里面的人在变动着位置，又过了一会，江白茶的脑袋才从里面钻出来。
　　“怎么了......”江白茶的声音很小，似乎是刚起床一般。
　　“啊？你又睡着了吗？”看着江白茶脸上还带着一些绯色，眼睛有点睁不开的样子，楚楚有些好奇的问道，“橘子呢？”
　　“啊？橘子？”江白茶装模作样的四周围看了看，然后似乎摸到了什么，一下子弹射起步下来了床，惊讶道，“橘子你怎么在这？”
　　橘子一脸懵逼的坐了起来，费解的看看江白茶，又看了看楚楚。
　　楚楚看到这个状况，也有些无奈的扶了一下额：“你们睡觉也太怪了吧，怎么滚到床角了都。”
　　“啊？”这回轮到橘子疑惑了，她看着楚楚眨了眨眼睛，有些害羞的说道，“不是啊，刚才茶茶她说要帮我唔唔唔......”
　　橘子还没说完，就被江白茶冲过来捂住了嘴巴，只能发出意义不明的呜咽声。
　　冷汗把江白茶的背都浸透了，她俯身在橘子耳边小声说了句：“独家秘方，不能透露。”
　　橘子微微睁大了眼睛，扭头看向江白茶，然后小脸绷紧，一脸严肃的点了点头。
　　然后橘子就回过头，对着楚楚说道：“没什么，橘子睡着了，什么都不知道。”
　　楚楚：“？”
　　总感觉她们俩在瞒着自己什么，但是楚楚也没多想，现在她心情老好了，忍不住要跟两人分享一下自己愉快的心情。
　　“我跟你们讲吼，我刚才跟程琳和好了。”说着，楚楚就拍了拍江白茶的肩膀，竖了个大拇指后接着说道，“多亏了你啊！茶茶！”
　　“咳咳......小意思，小意思。”江白茶稍微理了一下自己的衣服，然后回了一句。
　　橘子也完全忘记了刚才的事情，急忙抓着楚楚的手说道：“橘子呢？橘子也帮你出了主意的。”
　　楚楚现在心情老好了，见橘子这样，也拍了拍她的肩膀，敷衍了一句：“好好好，橘子也很棒。”
　　受到夸奖的橘子，也有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺，学着江白茶腼腆的说了句：“嘿嘿，小意思。”
　　整的跟真的出了主意似的。
　　和朋友分享完自己的喜悦后，楚楚就躺倒在床上，看着天花板感叹：“但是现在又好无聊啊，下这么大雨都不知道干啥好。”
　　见楚楚没有纠结刚才为什么自己会和橘子一起躺在床角的事情，江白茶也松了口气，努力地把自己的表情调整回平淡的样子，提议道：“要不这次就先散了？下次再一起出来吧？”
　　江白茶总觉得此地不宜久留，不然晚上橘子肯定会拉着自己一起睡的，到时候又缠着自己对她用一下“传统手艺”该怎么办？
　　赶紧溜了溜了。
　　楚楚稍微想了想后，也觉得有道理。
　　反正这次来海边，泳装看过了，该做的事情都做了，不该做的事情也做的差不多了，和程珈蓝的关系又更近了一步。
　　该达到的目的，基本都圆满达成了。如果再接着待下去，可能就不是给自己助攻了，而是帮着下面两个陌生人。
　　是的，巫子琪也被楚楚排到陌生人的领域里面去了。
　　巫子琪？不熟。
　　一个别的学校的扛把子罢了。
　　哦对了，还是谜语人成员来着。
　　一个弹钢琴的扛把子罢了。
　　楚楚早就把巫子琪、尤无雪和萧莹草三个人列为重点关注对象了，务必要杜绝她们跟程珈蓝的单独相处，免得出事情。
　　“好！那就散了！”楚楚一拍即合，直接催促道，“你们下去跟程琳说一下要走吧，到时候我也添油加醋一下。”
　　江白茶则是有些好奇的看了看楚楚。
　　难道想走直接走不行吗？还得去请示一下程琳？或者说，还得告知一声程琳？
　　程琳在楚楚家里地位很高的样子？
　　这让江白茶有些意外。
　　“好，一起去。”江白茶拍了拍还坐在床上的橘子，然后一马当先的走出了房间，脚步老快了，就跟地板烫脚似的。
　　“诶......可是橘子还不想走嘛......”橘子坐在原地有些不开心。
　　这次来，橘子自己都没玩尽兴，好不容易找到了能够把oo变成OO的办法，还被楚楚打断了。
　　“好啦，下次还是可以一起出来的嘛。”楚楚安慰了一下橘子后，帮着橘子把她的拖鞋踢了过来，“走吧，咱一起下去。”
　　“好哦......”橘子有些闷闷不乐的下床穿好拖鞋，然后小跑到床头柜哪里，拿起自己的发圈，匆匆绑了个马尾之后，就跟在了楚楚身后。
　　就这样，楚楚带着橘子，走出了房门，然后跟上了在走道等着她们的江白茶，三人一起往楚楚的房间走去。
　　只是一进房间，楚楚就发现程珈蓝又不知道跑到哪去，稍微一想，就知道可能又是跑到楼下了。
　　楚楚有些不开心的鼓起了腮帮子，说了句，“走，下楼。”然后就越过两人，走在了前面。

　





第201节 第一百九十九章 今天开始当学生会长！

　　楼梯下到一半，楚楚果然就看到了，程珈蓝又坐到了巫子琪和尤无雪两人中间，正在拿着手机看着些什么。
　　快步走下了楼，楚楚佯装好奇的走到了程珈蓝身边，挤了过去：“在看啥呀？阿程？”
　　本身想从巫子琪和程珈蓝中间挤进去的，但是巫子琪分毫不让的样子，楚楚干脆就直接坐到了巫子琪的腿上。
　　“楚楚来了呀，”程珈蓝看着已经恢复如初的楚楚，把屏幕往楚楚的方向偏了一下，说道，“没什么，就是看看视频。”
　　楚楚探过头去一看，果然就是一个......视频而已。
　　程珈蓝点了一下重新播放，视频里的一个小女孩，就开始用超大声的声音朗诵道：
　　“关掉！关掉！一定要关掉！再不关掉那些！网络（破音）游戏，小孩哪有美好的未来，祖国......”
　　草！这一看就是巨信家族群那些转来转去的视频，得亏巫子琪和尤无雪能陪着程珈蓝看的这么津津有味。
　　视频一边播的时候，程珈蓝还一边教育道：“楚楚啊，你看看别的小孩子，这么小就知道网络游戏的危害了，我也不是想要限制你什么，就是想让你知道......”
　　就在程珈蓝要继续开始人生教育小讲堂的时候，江白茶就适时打断了。
　　“程琳，楚楚，这场雨我看多半还得下几天，要不趁着现在雨稍微小了点，今天就散了吧，下次找个好点的天气再一起出来？”江白茶声音没有起伏，似乎这个就是她真实的想法一般，一点都不像是串通过的。
　　程珈蓝听完，也没有一点怀疑，关掉了手机的视频，点了点头：“好，我让人送你们回去吧。”
　　接着，程珈蓝又看向了巫子琪和尤无雪，带着一些歉意的说道：“抱歉啊，挑了个不怎么好的日子叫你们过来，不如今天就让人送你们回去吧，下次再一起出来。”
　　尤无雪很顺从的点了点头，倒是巫子琪张了张口，似乎想说还能在这住一天。
　　毕竟啥都没捞着，巫子琪感觉怪可惜的。
　　只是她还没说出口，楚楚就站起身来，一拍手掌：“好！那我送她们出去。”
　　说着，就拉起了巫子琪的手，就要把她赶出去。
　　“我说......唉，算了。”巫子琪被拉着站起来，还有些无奈的想说些什么，但还是闭嘴了，转身对着程珈蓝说道，“那下次再一起吧，今天就先回去了。”
　　尤无雪：“那我加一。”
　　本身尤无雪和巫子琪就没带什么东西来，中午又换回了自己的衣服，想走直接就可以走的。
　　程珈蓝也站起身，让蘑菇给她们都安排了车，让巫子琪留了个电话，到时候把巫子琪的重机车运回她家。
　　临走前，程珈蓝还是没忍住叮嘱了一下巫子琪，让她以后别这样开车上路了，没小本子不说，还容易被交警拦。
　　巫子琪自然是满口答应，不过到底是不是真的会这么做，就另当别论了。
　　跟几个人一一道别后，别墅里就只剩下了程珈蓝和楚楚这两个客人。
　　“那我们也回去吧。”程珈蓝看着楚楚，问道，“你要收拾一下你带的东西不，看你带了很多衣服泳衣的样子。”
　　“这个不用担心，琳小姐，到时候蘑菇会帮你们收拾好，寄到你们家去的。”蘑菇在一旁又恭敬的问了句，“请问要帮两位小姐安排回去的车辆吗？”
　　程珈蓝也点了点头：“好，不麻烦了，司机应该还在。”
　　本来楚楚看全部人都走了，还想劝程珈蓝不如再留多一天的呢，反正明天周日，可是又没什么特别好的理由，只好作罢。
　　程珈蓝打了个电话，很快，司机小吴就开着车到了地下车库，她们也坐电梯到地下车库上车，倒也不会淋到雨。
　　在车上的时候，楚楚还隐晦的抱怨了一下这次出来什么都没玩到，潜台词就是这次不算，下次还想出来玩。
　　程珈蓝当然听出了楚楚话外的意思，反正都是小事情，于是很爽快的答应了楚楚，保证下次再出来。
　　只不过小小提议了一下，下次就不来海边了，楚楚也没有反对，点了点头，说下次再找个别的什么好玩的地方。
　　毕竟海边的花样，楚楚都玩的差不多了，这次基本也算尽兴，下次肯定是要选别的地方玩点更花的，至少得比海边还要有意思吧。
　　至于要去什么地方，那就得楚楚自己细细琢磨一下了。
　　两人回到家后，直接从车库进入到家里，这时天色也差不多完全暗下来了。
　　在程珈蓝准备做饭的时候，楚楚又提了一嘴要请佣人的事情，程珈蓝也表示赞同，并问楚楚有没有好的人选。
　　看着楚楚愁眉苦脸的样子，程珈蓝试着提议了一下，要不就让蘑菇来？
　　毕竟从那几天的表现来看，莫咕可以说是表现得相当好了，而且跟颜迪迪要个人也不是什么难事，就看蘑菇自己愿不愿意。
　　倒是楚楚这边犹豫了起来。
　　虽然程珈蓝对蘑菇的感观挺好的，但是楚楚她被坑过啊！
　　心型烟花变成红色大星星什么的......
　　唉......不过这可能只是自己表达的不太好吧，楚楚稍微思考了一下后，也赞同了程珈蓝挖人的想法。
　　当晚吃完饭，程珈蓝就开大号跟颜迪迪说了这件事情，颜迪迪只发了个“？”，但还是同意了程珈蓝的请求，并马上就去和蘑菇说了。
　　于是第二天一早，穿着正装的蘑菇，就出现在了程珈蓝的别墅门前，肩膀处因为下雨，沾了一点水渍，但丝毫没有影响她的职业素养。
　　用了差不多半天的时间，熟悉了整栋别墅后，蘑菇也正式的进入了工作状态。
　　虽然工作变成了全部是她一个人做，这让更适合管家这个职位的蘑菇刚开始有些稍微不适应，但很快也进入了状态。
　　毕竟工资翻了一倍。她们给的实在是太多了。
　　楚楚倒也发现自己居然不会特别排斥家里多出一个人的感觉。
　　因为多出一个人后，程珈蓝就更没有机会自称“爸爸”了，这个意外收获让楚楚感觉蛮好的。
　　终于，到了星期一的早晨，一大早程珈蓝就叫醒了还在睡梦中的楚楚，笑着对她打趣：
　　“准备好面对今天的工作了吗？”
　　“我的会长？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠：46，更新时间越来越阳间了，好起来了！
　





第202节 第两百章 经 典 老 番

　　被程珈蓝摇晃了几下后，楚楚才悠悠转醒，睁开眼睛，就有点懵逼的看着身边的程珈蓝。
　　“会长？什么会长？”迷迷糊糊的说完这句，楚楚就忍不住打了个大大的哈欠。
　　程珈蓝笑着捏了一下楚楚的脸蛋：“上周刚竞选完你就忘了？”
　　“竞选......”楚楚撑起身子靠在床头，伸手揉了揉眼睛，忽然打了个激灵，整个人清醒了过来，“对哦，我是会长？”
　　“赶快起床吧会长，都当会长了，怎么的也得成熟一点了吧。”程珈蓝说完，把楚楚的头发揉乱了之后，就下了床，往浴室的方向走去。
　　楚楚在床上愣了好一会，才拨开自己额前的头发，有些小小懵逼。
　　她到现在还不知道这个学生会长，到底是要干嘛的，或者要做些什么。
　　唯一知道的，就是权力很大而已。
　　算了，不管了。楚楚摇了摇脑袋，甩了一下被弄乱的头发，不再去理会什么会长不会长的，决定等去到了学校再说。
　　于是楚楚也下了床，去到浴室洗漱，两人洗漱完后，就并肩走下楼，此时蘑菇早已把早餐都做好，正站在餐桌旁等待着两人起床。
　　看到程珈蓝和楚楚下来后，蘑菇就解开了盖着早餐的盖子，有两份，一个盘子上是一小块烤的稍微有一些焦的炸猪蹄（ Crispy pata）加上一个简单还有一点儿炒米饭。
　　另一份则要清淡一些，鸡蛋和米饭都一样，只是配菜片成了看起来像是切成片的香肠（Longganisa）。
　　都是菲律宾的特色美食，而且看起来像是通过观察楚楚和程珈蓝的习惯后，分别给她们准备，烤的那份肯定是给楚楚留着的。
　　可以说是很细心了。
　　只是程珈蓝稍微皱了一下眉头，开口说道：“下次早餐都弄清淡点吧，别让她吃这么多炸的烤的。”
　　“好的，抱歉。”蘑菇低头道了句歉，并没有想着为自己辩解什么。
　　“不用道歉呀，楚楚很喜欢呢~”楚楚看见烤肉就来劲，坐下去就拿起筷子开吃。
　　程珈蓝看着楚楚这样，也很是无奈，而且不用亲手准备早餐。
　　虽然这样清闲了许多，但也让程珈蓝感受到了一点无所适从的感觉。
　　说实话，她还是比较享受给楚楚准备早餐时候的感觉的，所以看着别人给楚楚做早餐，总会有一些想要挑剔一下的感觉。
　　稍微放下心里那点不适应后，程珈蓝也坐下来慢条斯理的吃着早餐，吃完后，带着也吃完了的楚楚直接出门了。
　　该说不说，不用自己收拾的感觉，虽然有些不习惯，但确实很爽。
　　今天一大早的天气稍微晴朗了些，不过温度降了许多，已经快到要穿秋装外套的时候了，而且看天气阴沉沉的样子，不知道什么时候又会下雨。
　　学校门口的车辆依旧很多，只不过星期一大家返校的时候脸上多多少少都带着点刚睡醒的不情愿。
　　两人在校门口下了车后，继续结伴往进入校门，往教室的方向走去了。
　　或许是风头过去了，学生们的猎奇心褪去，这一路上很少有一直盯着楚楚这边的，只不过会有很多学生在楚楚身边路过的时候，打个招呼什么的。
　　就这样一路走到教室，程珈蓝似乎都可以感受到楚楚脸上几乎实质性的怨念了。
　　程珈蓝拍了拍楚楚的肩膀，冲她笑了一下后，就回到了自己的位置。后面关于学生会的事情，程珈蓝就不会介入太多了，得让楚楚自己学着成长起来。
　　回到自己位置坐好后，程珈蓝第一时间和萧莹草打了个招呼：“早啊，小草。”
　　“早啊，琳。”萧莹草今天的回复格外迅速，似乎是在一起出去玩之后，对程珈蓝信任度再次提升了。
　　程珈蓝稍微关心的问了下萧莹草奶奶的情况，然后两人闲聊了几句，很快就迎来了第一节课。
　　第一节课依旧是黄柳叶的语文课，经典开局叫组长收作业。
　　程珈蓝很自然的就把目光投向了萧莹草的方向，萧莹草感受到了程珈蓝的目光，也转过头看向了程珈蓝，眨了眨眼睛。
　　“那个......小草啊，作业......”程珈蓝有些不好意思的开口，说起了之前商量好的事情。
　　“作......”萧莹草疑惑的歪了歪脑袋，然后倒吸一口凉气，一下子变得有些手忙脚乱了起来，“作......我......”
　　程珈蓝心里也咯噔了一下：“呃......忘了？”
　　“对不起......琳......”周六出来玩了一早上，下午回去的时候，又心系着奶奶，回到家一放松，萧莹草就什么都忘了。
　　“琳......我的作业给你吧......我改个名字......”萧莹草说着，就要把自己的作业本和试卷名字都涂掉。
　　程珈蓝及时制止了萧莹草的犯蠢行为，安慰道：“没事，忘了就忘了，不是什么大不了的事情。”
　　“可......可是......”萧莹草的样子，急的像是快要哭出来一般。
　　组长很快就从前面收到了后排，拿走了萧莹草桌上的试卷和本子，低头看向程珈蓝，客气的问道：“程琳同学，你的呢？”
　　程珈蓝抬起头，对站在自己身边的组长露出了个尴尬而不是体面的微笑，组长一脸“我懂了”的表情，直接走了，顺手在收作业记录的那个表格上，打了个×。
　　台上的黄柳叶，看着各个组长提交上来的作业和登记表，满意的点了点头，然后在一个名字上停留了一秒，抬头疑惑的看向了程珈蓝这边。
　　“咳咳，这次作业提交的情况我很满意，罕见的几乎全交了，就连班上几个‘钉子户’也很好的完成了作业，”黄柳叶说完，朝着程珈蓝的方向看了一眼，继续说道，“程琳同学下课来我办公室一趟。”
　　经 典 老 番。
　　就连黄柳叶也没想到，这个看起来乖乖的转学生，居然一次作业都没做过，每周一没交作业的名单都有她。
　　每周一都得叫她去一次办公室，黄柳叶都感觉自己有些麻木了，一时间不知道用什么说辞去说服她好。
　　要是那种像是程楚那样，一看就不乖的——虽然最近几周表现好了点——就很好教育，可以讲很多大道理。
　　可是像是程琳这种，一看就很明事理，不搞事的学生，反而每次都不交作业，这让黄柳叶觉得很难搞。
　　要不......还是叫一下家长？

　





第203节 第两百零一章 又叫家长？

　　反正程珈蓝已经习惯了周一被叫过去这个过程，所以倒也没有什么心理负担之类的。
　　只是这两节连堂课，她都没有转过头去看楚楚。
　　楚楚居然都交了，自己没交，太丢人了。
　　有种女儿在偷偷背着自己借着打游戏的名号在房间写作业的感觉。
　　既欣慰又心塞。
　　淡定的度过了上午两节连堂课，老师宣布下课后，程珈蓝就很熟练的直接起身，跟了上去。
　　萧莹草看着程珈蓝的背影，一脸担忧和自责，觉得都是自己的错。
　　跟着老师走到办公室后，程珈蓝站在黄柳叶的办公桌前，等待着黄柳叶的讲话。
　　黄柳叶坐着桌子上，不时扶额，不时低头叹气，又看了看站在面前的程琳，最后还是问了句：“程琳......这周你又是什么情况？”
　　“下暴雨，滞留在外面了，一直没回到家。”程珈蓝面不改色的光速编了个理由，然后认了个怂，“下次一定交。”
　　感觉现在编起为什么没交作业的理由，越来越熟练了。
　　眼都不带眨一下的那种。
　　“下次一定下次一定，你每次都是下次一定。”黄柳叶又叹了口气，感觉脸上都快要有皱纹了，她语重心长的说道，“你都说了多少次下次一定了，明明长得这么乖巧可爱......”
　　后面那句话黄柳叶没说出来，因为她看着程珈蓝这张脸，实在是说不出什么狠话来。相信谁看到都不会忍心亵渎的。
　　“要不把你爸妈叫过来吧，我和你爸妈说说看，看看能不能交流一下他们的教育理念。”黄柳叶实在是想不到什么法子了，于是打算从程琳的家长方面入手。
　　“啊这......”程珈蓝微微张了张口，有些目瞪口呆的说道，“这......要叫家长吗？”
　　又叫家长，这还没过一个星期呢，又要把林珂请过来？
　　就算林珂肯来，程珈蓝也不好意思啊。
　　黄柳叶的表情看起来有些无奈：“不然我也不知道该怎么说你了，又不是一次两次了，得和你爸妈仔细了解一下情况先。”
　　黄柳叶还是比较负责任的，她得先和程琳的父母沟通一下，看看是不是真的放任程琳就这样子“自暴自弃”下去，然后花钱砸个大学。
　　还是说想要教导，但是不知道用什么方法。
　　“要不......你有啥想说的，我帮你转告给我家长？”程珈蓝举起了右手，小小声的提议道。
　　但是这次黄柳叶的态度格外强硬，似乎是看出了程珈蓝的心虚，知道叫家长肯定有用。
　　于是黄柳叶拿出手机，看着程珈蓝说道：“我打，还是你自己打？”
　　“呃......”程珈蓝思考了一下，无奈的说道，“我打吧......”
　　黄柳叶手机打的肯定是预留的父母电话，八成不是程珈蓝自己的号码就是颜迪迪的号码。
　　好家伙，等黄柳叶一打过去，是校董，这没法解释了。
　　万一是自己的那更惨，一打过去，自己手机震起来了，估计黄柳叶的心也得震一会。
　　程珈蓝拿出手机，但还没拨打电话，黄柳叶就直接站起身走到她面前，严肃的说道：“谁告诉你可以带手机来学校的？”
　　一下子还忘了有这茬，学校里面不给带手机的来着。
　　自己还光明正大的在黄柳叶的办公室直接拿出来了，这无疑就是挑衅。
　　“那个......这个手机就是联络家里人用的，除了打电话，没装别的软件......”说着，就一脸诚恳的把手机递给了黄柳叶。
　　黄柳叶接过手机，随意看了一下，发现手机桌面果然空空如也，除了有一个巨信以外，就没有别的软件了。
　　“巨信我方便打开看一下吗？”黄柳叶举着手机晃了晃，有些怀疑的询问道。
　　稍微想了想，自己最近的聊天都没什么问题，程珈蓝也就点了点头：“随意。”
　　黄柳叶点开巨信，粗略的扫了一眼，只有寥寥几个联系人，而且联系时间都是周六日的时候，没有今天的聊天记录。
　　看到这个，黄柳叶不禁也有些心疼起眼前这个孩子起来。
　　朋友都没几个，也不玩手机，看样子对电脑也不太精通。
　　那到底是什么让没啥事情做的她不写作业的？
　　这让黄柳叶更好奇了。
　　这么想着黄柳叶就把手机还给了程珈蓝，叮嘱道：“别被其他老师看到了。”
　　“也别被其他同学看到，最好也不要在我面前用，知道吗？”
　　对于自己的手机被还了回来，程珈蓝也有些意外，她接过手机后，犹豫了一下，拨通了一个电话。
　　“嘟。”
　　电话只短促的响了一声，就被秒接了。
　　林珂：“歪？”
　　程珈蓝：“那个......有空吗？”
　　林珂：“什么事，搞快说。”
　　程珈蓝：“就是来学校一趟......”
　　林珂那边沉默了一会，忽然之间豹笑了起来。
　　过了许久，林珂才有些上气不接下气的问了一句：“咋？又被老师逮了？”
　　程珈蓝看了黄柳叶一眼，然后“嗯”了一声。
　　“你要笑死我哈哈哈......”那边的林珂似乎很乐于见到程珈蓝这样吃瘪，笑完之后说道，“咱女儿都没你被叫家长的频率......高。”
　　后半段说道一半，林珂忽然卡壳了一会，似乎是说了一些不该说的话。
　　毕竟现在她和程珈蓝的关系，还没好到用“咱女儿”来称呼的地步。
　　但程珈蓝此时没有注意到她的用词，而是把关注点用在了另一个地方：“什么？”
　　然后意识到了自己有点大声了，看了看黄柳叶，稍微走远了一点，捂着嘴巴小声说道：“什么叫家长？我怎么不知道？”
　　“呵，天真。”那边的林珂似乎有些得意，笑着说道，“当然是你女儿不敢让你知道的那种叫家长啊。”
　　“对了，还有家长会，每次也是我去的呢。”
　　“不会吧？不会吧？”
　　“女儿不会从来没和你说过家长会，还有被叫家长的事情吧？”
　　林珂的声音带着藏不住的愉悦，似乎做了程珈蓝不知道的事情，让她心情非常愉快。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠46，晚点估计还有，先放两章上来。
　





第204节 第二百零二章 林珂向你发出飙戏邀请

　　拿着手机的程珈蓝，手止不住的发抖，降温后的凉风让她有些手脚冰凉。
　　现在就是难受，非常难受。
　　最让程珈蓝难受的就是，楚楚惹了什么事，或者是出了什么事，居然不告诉她，而是跑去找林珂。
　　可能不想让她知道，怕她担心是一方面，只是想到的时候还是有种止不住的失落感。
　　强忍住内心这种感觉，程珈蓝深吸一口气，平静的说道：“现在知道了。”
　　果然，对于她这个反应，林珂表示有点失望：“啧，真冷淡啊，被当面牛头人还这么淡定的吗？”
　　“牛头人？是什么意思？”对于这个新鲜的名词，程珈蓝表示不太理解。
　　“emm......算了，你当我没说。”林珂那边也了沉默了会，有些无语的回了一句。
　　见黄柳叶那边已经有些不耐烦了，程珈蓝也赶紧切回正题：“所以说呢，有空不？”
　　“就快到了，待会和你说，班主任办公室对吧？”说完这句，听到程珈蓝肯定的回答后，林珂就把电话挂断了。
　　在程珈蓝在林珂准备挂断之前，恰巧就听到了引擎发动的声音。
　　真快......
　　难不成是接到电话之后就一直在往车的方向赶吧？
　　应该不是......
　　程珈蓝放下电话后，走回到办公桌前，看着黄柳叶说道：“搞定了，她说l......”
　　程珈蓝刚准备说林珂要来的时候，马上就住口了。
　　等等。
　　刚才林珂说过，来参加过家长会，也被班主任叫去谈过话的对吧？
　　现在自己和楚楚是同一个班，同一个班主任啊！
　　闹大乌龙了！
　　“好，要来了是吧，那你就在这等着吧，反正下节课体育课，顺便你在这把作业补上。”
　　黄柳叶无情的给程珈蓝下达了指令，断绝了她想回去和林珂通一下口供的想法。
　　“那个......黄老师，我想去上个洗手间......”见退路被切断，程珈蓝果断使出水遁。
　　“好啊，正好我也想去，我们一起吧。”黄老师直接一个写轮眼，跟上了程珈蓝的步伐，并触发了“不知道为什么女生就是要一起上洗手间”羁绊。
　　“呃......好......”没什么好理由拒绝的程珈蓝，被迫跟在了黄柳叶身后，跟着她一起去教师专用的洗手间。
　　想在洗手间偷偷报信这个想法好像也......
　　哦不对，女生洗手间不是用那种站便器的呀！可以在隔间里面悄悄发信息。
　　差点被固有思维禁锢住的程珈蓝，这才松了一口气。
　　教师洗手间，显然就比学生用的更高端了一些，而且还不用排队。
　　这点果然在每个高中都适用，无论是私立还是公立。
　　走进洗手间，程珈蓝就把马桶的盖子打了下去，那直接擦了擦后，把纸扔进废纸篓，然后坐在了擦干净的马桶盖上面，拿出了自己的手机。
　　「你之前不是见过班主任吗，你怎么装作我家长？」
　　编辑好这条信息后，程珈蓝就发了过去，可能是因为在开车的原因，过了好一会，程珈蓝才收到回信。
　　「看我眼神行事」
　　程珈蓝当即就回了个「？」，但是已经收不到任何回信了。
　　好家伙，程珈蓝直接好家伙。
　　这串了口供跟没串一样啊。
　　等听到隔壁的冲水声后，程珈蓝才有些回过神来，呆呆的把手机塞回了兜里，也站起来按下了冲水键，然后打开门往外面走去。
　　和黄柳叶一起洗完手之后，程珈蓝就一直在回办公室的路上思考着，到底这个看眼神行事是什么意思。
　　难道又是跟上次一样，靠临场反应飙演技？
　　这丫头还玩上瘾了？？？
　　大型影帝考试现场是吧。
　　现在程珈蓝能做的，就是尽量少给黄柳叶透露信息，维持考场稳定和公正。
　　毕竟现在自己是有求于林珂，也就不能再多做要求了。
　　怀着忐忑的心，程珈蓝坐在办公室里面待客用的小沙发上，在面前的桌子摊开一张空白试卷，准备开始补起来。
　　不过毕竟这个小沙发和桌子太矮了，本身就只是喝茶用的，程珈蓝必须得弯着腰才能够着桌子写字。
　　黄柳叶也注意到了程珈蓝此刻的艰辛，不免的有些心疼，走过去拉着程珈蓝站起来：“程琳，你坐在老师这里写吧，老师刚好在看别的学校的试题，老师坐那边就行了。”
　　虽然程珈蓝也表示不用了，但是在黄柳叶的强硬要求下，还是半推半就的坐到了办公椅上，用着黄老师的办公桌写作业。
　　感觉起来是有些怪怪的，不过程珈蓝也感受到了，这个黄老师，确实是在为学生着想的，也难怪能够当上班主任这个职位。
　　好在高二的语文并没有小学的这么反ren类，程珈蓝很快就做完了，就在程珈蓝快做完的时候，门口传来了一阵敲门声。
　　“你好，黄老师。”一个成熟微微带点磁性的女声，从门口传来。
　　“这个声音？”听到这个声音，黄柳叶似乎有些影响似的，站起了身，一边走着一边喃喃自语，“怎么感觉有些熟悉？”
　　等到黄柳叶打开门的时候，直接就愣住了。
　　这张年轻的有些过分的脸，还......还有大的也有些过分的柰子。
　　“那个......楚楚妈妈，你怎么来了？”黄老师似乎对这个来客毫不知情，完全没有联想到程琳身上。
　　林珂没有说话，只是看向了书桌方向正好抬起头的程珈蓝，两人默默的对视了许久。
　　然后林珂露出了一个自信的微笑，悄悄的比了个OK的手势。
　　程珈蓝则是默默的用一幅看傻子的样子，看着林珂。
　　说好的眼神交流呢......
　　你戴个墨镜冲我傻笑是几个意思......
　　太蠢了，好像跑出去别让老师知道我认识她。
　　而林珂则是一脸觉得已经沟通完毕的样子，直接转过头，对着黄柳叶说道：“我就是程琳的家长。”
　　“啊这......”黄柳叶也微微张开了嘴巴，一时间不知道怎么接上话，脑子有些卡壳了。
　　“很好奇是吧，”墨镜下的林珂，露出了一个苦涩的笑容，肩膀有些微微的颤抖，极力压抑着自己的情绪说道，“但是我可以告诉你哦。”
　　你到底要告诉什么啊？？？
　　你这入戏也太快了吧？？？
　　程珈蓝赶紧站起来，准备拉一下林珂，免得她又胡扯出一些什么东西来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠：45，作息逐渐阴间。
　





第205节 第二百零三章 你爹程珈蓝是个死渣男！

　　“其实，程琳不是我的亲生孩子。”
　　还没等程珈蓝走过去，林珂那边就已经开始解释“真相”了。
　　程珈蓝也稍微顿了一下。
　　完了，她开始了。
　　虽然她说的好像也没什么毛病，但是怎么听起来就这么奇怪啊！
　　黄柳叶也一头雾水的点了点头说道：“呃......看得出来......”
　　从头发颜色还有瞳孔都可以看得出来，两人大概率没有血缘关系，虽然程珈蓝长得很符合亚洲人审美，但的的确确看起来就像是外国人。
　　怎么想都不可能是亲生的。
　　在林珂说出下一句之前，程珈蓝一把拉住了林珂：“林......你到底在说什么啊？”
　　林珂转过头，看向了拉着自己的程珈蓝，苦笑着摇了摇头：“抱歉，瞒了你这么久，但你确实不是我的亲生女儿，但却是程珈蓝的。”
　　程珈蓝：“？”
　　要自己真的是“程琳”，看着自己的发色什么的，都不可能猜不出来林珂不是自己的生母吧？还什么抱歉瞒了这么久。
　　这把我当沙口是吧？
　　程珈蓝正想开口说些什么，就被林珂一把捂住了嘴巴。
　　“你的心情我了解，但你先听我说完，”林珂半蹲在程珈蓝面前，抬头看着她，动容的说道，“虽然你不是我亲生的，但是我一直都是把你当亲生女儿看待的啊。”
　　“要怪，就怪你那叫程珈蓝的渣男老爸，到处拈花惹草，带回来个女儿甚至都不知道女方是谁！”
　　“我虽然知道这一切，但还是把你当女儿抚养大了啊。”
　　说道这里，林珂的情绪有些失控，但看着程珈蓝双手用力想要掰开她的手说话的样子，才“幡然醒悟”过来，另一只手摸了摸程珈蓝的脑袋，说道：
　　“抱歉，琳琳，吓到你了是吧，没事，妈妈爱你，妈妈永远是你的好妈妈......”
　　站在一旁的黄柳叶有些目瞪口呆的，站也不是坐也不说，就搁这发愣，看着面前电视剧一般的狗血剧情。
　　原来......电视剧里面都是真的吗？这些土豪生活都是这么奇奇怪怪的？黄柳叶心里不禁默默想到。
　　林珂这个当妈的......也太隐忍了，老公出轨都不生气，还帮他养女儿。
　　也难怪程琳会没有时间写作业了，待在这么一个家庭，估计程琳心里早也已经猜出了什么，只是一直忍着不说而已。
　　想到这，黄柳叶看着程珈蓝的目光，又带上了些许同情。
　　程珈蓝心里则是不乐意了。
　　好你个林珂，说谁拈花惹草呢？还当我面骂我是吧。
　　看着那边已经投来同情目光的黄柳叶，程珈蓝觉得不能再这样下去了。
　　万一这件事情传出去了，自己还没法辩解，估计自己原来的名声就会一直背上“渣男”的称号。
　　这不能忍。
　　于是程珈蓝后退一步，强行挣开了林珂的手，脸上依旧是没什么表情，似乎并没有因为林珂说的话，而有任何的情绪波动。
　　程珈蓝有些无奈的摇了摇头，叹了口气，看着林珂说道：“林姨，出来时又没吃药吧？药带来了吗？”
　　说着，程珈蓝抬头看向了黄柳叶，微微一笑，解释道：“黄老师抱歉，本来我是打电话叫颜叔过来的，程叔没空，父母不在国内，不知道为什么林姨就过来了。”
　　说着，还朝着林珂的方向抬了抬下巴，然后用手指了指自己的脑袋，然后摇了摇头。
　　“哦......”看着眼前的反转，黄柳叶有些呆呆的点了点头。
　　原来是脑袋瓜子有问题吗？看起来也不太像啊？
　　感觉不能再掺和进里面了，黄柳叶也有些后悔让程琳叫她家长过来。
　　于是她尴尬的笑了笑，说了句，“你们继续，我给你们切点瓜。”然后就走到一旁的小冰柜，从里面拿了半个西瓜，揭开保鲜膜，切了起来。
　　林珂则是站了起来，摘下了墨镜，一脸不高兴的看着程珈蓝，似乎在质问她为什么不配合自己。
　　不是说好了看眼神行事吗？
　　还暗示自己脑子有问题？
　　还叫我阿姨！
　　你看我整不整你就完事了！
　　“琳琳啊，你还是不愿意面对现实吗？”林珂的眼眶闪过点点泪花，声音也有些哽咽了起来，“不信我......你也要相信你楚楚姐啊......可以现在把她叫过来问问，问问她你是不是程珈蓝的私生女。”
　　“再不信，我可以带你去做亲子鉴定，你叫我林姨，不认我这个妈也可以，你要认清现实啊。”
　　“但......算了，抱歉，是我失态了，琳琳你觉得是什么就是什么吧，等你年纪大了，自然就明白我的良苦用心了......妈妈还是爱你的。”
　　话里话外的，就是在暗示程珈蓝现在年极小，不肯接受现实，想粗暴的直接带着她去做亲子鉴定，但又怕伤害到她的样子。
　　这是直接把程珈蓝反驳的路给堵死了啊，待会无论程珈蓝说什么，都会被当成是年纪小的胡闹了。
　　程珈蓝用眼角的余光看了一眼黄柳叶，她果然已经拿着西瓜开始吃起来了，还不时点点头，似乎在赞同林珂说的。
　　“林姨你犯糊涂了吧。”程珈蓝无奈的叹了口气，继续给自己洗白，“虽然我不是程叔亲生的，但他一直是把我当亲女儿对待的，所以我对他没有任何怨言。”
　　“倒是你，林姨，这些年你什么都没做吧？”
　　言下之意，就是这些年林珂没为她做过什么，凭啥现在又套近乎自称妈。
　　林珂：“？”
　　程珈蓝只是在说第一层，但是林珂想到了第五层。
　　她感觉程珈蓝在暗示她没为女儿做过什么。
　　什么叫这些年她什么都没做？楚楚哪次惹事不是她解决的？
　　林珂的表情也逐渐认真了，冷笑了一下，伸手捏着程珈蓝的下巴说道：“什么叫我什么事都没做过，哪次你和楚楚惹事不是我解决的？哪次不是出了问题找我商量？这时候程珈蓝那个臭男人又在哪？”
　　程珈蓝的眼睛也逐渐眯了起来，嘴角微微下拉。
　　暗示我带女儿不力？
　　虽然被捏着下巴，但是程珈蓝还是抬起头，有些不服气的说：“什么叫他又在哪，他从小把我们带大，换尿布做饭洗碗带我们玩，年复一年，你做得到？”
　　两个人眼神逐渐锐利，这场演技逐渐转向了对“谁对女儿更好”的斗争上面，两个人谁也不服谁的样子。
　　黄柳叶的瓜放在嘴边，似乎都忘了咀嚼吞咽了，全神贯注的关注着面前好像愈演愈烈的战局。
　　等等......这好像是自己挑起来的？
　　我要不要插进去劝劝......

　





第206节 第二百零四章 手法熟练的林珂

　　“你们不要吵了......你们不要再吵了啦......”黄柳叶稍微把瓜拿离嘴边，有些弱弱的劝道，“吃点儿瓜吧......”
　　林珂微微偏过头看向了黄柳叶，眼里闪烁着危险的光芒：“这里没你的事。”
　　“这只是我们的私事而已。”程珈蓝的态度稍微好一点，微微笑了笑解释了一句，但是脸上的表情还是冰冷冷的。
　　知道那种冰冷冷的脸露出微笑是什么感觉吗。
　　渗人，就特别渗人。
　　黄柳叶拿着瓜的手抖颤抖了一下，刚研究生毕业出来就被高薪挖过来的她，哪里经历过这个阵仗。
　　学校也没教过这种啊？
　　稍微犹豫了一下，黄柳叶拿着自己的瓜，往门口挪了一下，说道：“好......那你们聊，我回避一下......”
　　说着，就打开了办公室的门，走了出去，末了还不忘探头进来，对着程珈蓝说道：“别太久......还有课呢，最近要月考......”
　　黄柳叶说完就看了眼林珂，缩了缩肩膀，就走出办公室，关上了门。
　　站在办公室门口的黄柳叶，完全看不到里面的景象了。
　　现在她拿着瓜，站在外面，只觉得走廊的风好冷，好想去上课，这样就不用再面对这种家庭伦理大戏了。
　　只是站在门口，还是有些不由得想要听听里面在说什么的感觉，只是隔音太好，无论黄柳叶怎么靠近门边，都听不到里面在说什么了。
　　等到黄柳叶出去之后，房间里的两人还在互相瞪着，过了一小会，林珂先没忍住捂着嘴笑了出来。
　　“你表情还蛮认真嘛。”林珂没忍住，还伸手捏了一下程珈蓝的脸，完全把她当小孩的样子，“楚楚有没有和你说过，你生气的样子挺可爱的。”
　　程珈蓝可没这么好气，挥手就拍开了林珂不正经的手，有些僵硬的说道：“以后在外人面前说话得注意一点，别老污蔑我。”
　　“哦吼~”
　　林珂意味深长的点了点头，只是没说是什么原因。
　　在外人面前说话注意点，现在不拿我当外人了是吧？
　　林珂只是在心里暗爽了一下，没有揪着这点去调戏程珈蓝，毕竟对付这种情感呆子，还是得靠长时间的接触和陪伴，潜移默化的让她习惯自己的存在。
　　太过激烈的言行和动作，反而会让她警觉的，就跟野外遇到的可爱猫咪一样，得长时间投食才能上手。
　　至于能够在程珈蓝身边长时间陪伴的，也就这么屈指可数的几个人。
　　颜迪迪？只是好兄弟罢了。
　　楚楚？女儿这种真的有必要计算进去吗？楚楚但凡正常一点，铁没戏。
　　剩下的就......没了！
　　林珂觉得自己稳得一批。
　　在发现这一点后，林珂的心情一下气就晴朗了起来，笑眯眯的看着程珈蓝问道：“怎么样，待会怎么跟你老师解释？”
　　“还能怎么解释......”看着林珂脸上那种，几乎和楚楚一脉相承的不正经笑容，程珈蓝感觉有些心塞，稍微思考了一下后，接着说道，“直接说我是亲戚的孩子就完事了，你就承认一下刚才你犯病了。”
　　林珂：“？”
　　“好家伙，拿我寻开心是吧，你咋不说你刚才犯病了呢？”林珂说着，直接伸出手抓向了程珈蓝腰上方一点的位置，挠了起来。
　　“我没有......噗哈哈唔唔.......”程珈蓝话都没说完，瞬间就失去了抵抗能力，就连想伸出手推一下林珂都做不到，完全使不上劲。
　　原本想推开林珂的手变成了搭在她肩膀上面，程珈蓝只能强憋着笑，扭动着身子一边后退一边想挣脱，最后被抵在桌子上，没有了退路，林珂的身体也靠了过来。
　　程珈蓝干脆直接放松了腿部的力量，想用直接倒下的方式来逃过林珂的魔爪，但腿刚一软，就感觉整个人被抬起起来。
　　“你......你干嘛......”被举着坐上了桌子的程珈蓝，把腿缩回想把林珂蹬开，但林珂的身子往前一贴近，程珈蓝缩回的双腿就只能夹在林珂的腰上。
　　“别......别弄唔......了......放......放手唔......”程珈蓝脸都憋红了，此时身体传达来的强烈刺激感，让程珈蓝完全无法维持冷静思考。
　　没想到换了个身体，敏感点却没换嘛。林珂嘴角稍微勾起一点点笑容，但很快又收回，一脸严肃的继续着手上的动作。
　　“别啊......老师......老唔师......会进来的......”
　　程珈蓝的双手已经无力的垂在两边了，整个身体也软趴趴的往后倒去，这时候，林珂才收起手上的动作，扶稳了程珈蓝。
　　佯装着一脸严肃的样子，林珂把瘫软的程珈蓝从书桌上抱下来，缓缓地把她放躺倒地上，让她蜷缩在地面。
　　“不错，就是这个表情。”看着程珈蓝满脸通红，眼睛里还带着泪花，楚楚可怜的样子，林珂满意的点了点头，“怕你演不出来，帮你整点效果。”
　　“你待会就别说话，看我表演。”又伸手捏了一下程珈蓝的脸后，林珂才走到门边，酝酿了一下感情后，扭开了门。
　　“黄老师......”林珂稍微让开了身子，让黄柳叶看到了躺在地上，带着泪花满脸通红的程珈蓝，但是没让她进去。
　　看到这一幕的黄柳叶，也紧张起来了：“程琳同学怎么了，林妈妈，你不会是打孩子了吧......”
　　说着，就要越过林珂去看看程珈蓝，但是却被林珂用身体比寻常妹子更多出来的那部分挡住了。
　　“没事的......黄老师......”林珂说着，抹了一下不存在的眼泪，接着说道，“琳琳她只是哭的站不起来了，需要休息一会，她身子比较弱。”
　　林珂说完，就要把门关上，但是快关上的时候，又打开一点，问道：“我帮她请个假，带她去休息，可以吧？”
　　“可......可以，身体重要。”黄柳叶刚说完，面前的办公室门就被关上了，就剩下她拿着西瓜皮在外面不知道干啥好。
　　这好像是我的办公室吧？
　　我为什么会在外面？
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"3179881","reader_name":"谓无聊"} dalao的打赏和刀片呀~老板大气老本身体健康~
　　欠：46,好家伙我直接好家伙，看来下半月避免不了日万了。
　





第207节 第二百零五章 一起办事

　　待房门重新关上后，程珈蓝也从地上爬了起来，借着身体刚恢复的那点力气，快速的就躲到了办公桌后面，胸脯快速起伏着，喘着气，死死的盯着林珂。
　　“嗨，干嘛用这种眼神看我，”林珂则是一脸无辜，耸了耸肩膀，语气十分正常的说道，“我这不是怕你演技不行嘛。”
　　程珈蓝先是疑惑的盯着林珂的脸，然后注意到她确实没有再走过来的意图后，这才放下心来。
　　“别太过分了，林珂。”程珈蓝的脸色也逐渐恢复正常，平复了一下呼吸后，才继续说道，“你帮我请个假是什么意思，我不需要请假。”
　　程珈蓝没有刻意去提刚才的事情，好像不提就不存在一般。
　　其实是，现在说了也没用，同处一个房间，程珈蓝处于绝对的劣势，她可不想继续和林珂待在这个房间了。
　　林珂则是有些惊讶：“怎么？不需要请假？”
　　看着程珈蓝准备往门口走去的样子，林珂没忍住追问道：“不是吧？你还真喜欢上学的感觉了？”
　　“那又与你何干。”程珈蓝冷着脸回了一句，然后就直接打开了办公室的门，对着门口的黄柳叶说道，“老师，作业写完了，我先回课室上课。”
　　说完，就准备直接走掉，但是却被黄老师拉住了。
　　“等等......程琳，老师觉得吧......你现在这个状态不太适合上课了，还是先回家休息一下吧......”为了程琳的家庭考虑，黄柳叶觉得有必要给她放一天假，让她在家里跟林珂好好解决一下问题。
　　程珈蓝没有领这份情，只是回头看着抓住自己手臂的黄柳叶，冷冷地说道：“不必了，我和家人的感情很好。”
　　甩了甩手，程珈蓝打算直接离开，但是黄柳叶并没有放手，令人以外的有些强硬。
　　黄柳叶看着程珈蓝，认真的说道：“老师今天真的给你放一天假，你回去好好处理一下家里的问题，这样才能保持更好的心情学习。”
　　“如果自己家里乱乱的话，自己心里会一直想着，肯定是没有学习的心情......更别说你因为家里的事情，都好久没交作业了。”
　　说完，黄柳叶就绕到程珈蓝身前，双手搭在她肩膀上，一脸郑重的说道：“答应老师，一定要好好休息一天，把心态调整回来，好吗。”
　　走到程珈蓝身后的林珂，此时也颇感认同的点了点头：“确实。”
　　程珈蓝看着被林珂骗的也入戏了的黄柳叶，有些无语。
　　黄老师，你这让我跟林珂一起回去，不是在拯救我。
　　是把我往火坑里推啊。
　　算了，既然说服不了黄柳叶，程珈蓝也懒得继续解释，决定出去溜达一圈，等楚楚放学吧。
　　这么想着，程珈蓝有些无奈的点了点头，算是认同了黄柳叶的说法。
　　“行吧，黄老师，那我回去了。”
　　程珈蓝说完，也没等林珂，直接往楼梯的方向就走去了。
　　“黄老师，辛苦你了。”林珂脸上的笑容难以抑制，拍了拍黄柳叶的肩膀，真诚的说道，“谢谢你，你必加薪。”
　　“啊？”黄柳叶愣了一下，还等自己反应过来，林珂就松手，快速跟上了程珈蓝的脚步。
　　“好了，已经没你事情了，你回去吧。”程珈蓝刚说完，就意识到自己的态度好像不是很好。
　　毕竟是自己让别人过来解个围的，自己欠了林珂这么多人情，却用这种态度对她，好像不是很合理。
　　但想到方才在办公室发生的事情，程珈蓝就忍不住有些恼火，刚产生的一些愧疚之情，就烟消云散了。
　　该！
　　似乎是看出了程珈蓝的小脾气，林珂也没有刻意把话题往人情或者刚才的事情上面扯，而是随意地开口问道：“那你现在要去干嘛，回家吗？”
　　程珈蓝一边下着楼梯，有些没好气的回了句：“你管我？”
　　其实程珈蓝也不知道自己要去哪，只是想着随便溜达一下。
　　如果说真要干些什么事情的话，也确实有事情干，只是现在就自己一个人，好像办不太来。
　　“哦？遇到难题了吗？”林珂似乎一下就看穿了程珈蓝的表情，笑眯眯的说道，“我可以帮你哦，反正你欠了这么多人情，债多不压身嘛~”
　　林珂巴不得程珈蓝直接欠下还不起的人情，然后快进到身体偿还。
　　“也不说人情什么不人情的，确实有这么一件事情，不过是和楚楚相关的。”程珈蓝慢条斯理的说道。
　　因为确实这个事情，必须得有成年人出面，不然自己一个未成年人，确实难整。
　　现在程珈蓝能叫来帮忙的也只有颜迪迪和林珂两个人了，颜迪迪太忙，林珂现在看起来很有空的样子，找她应该是最合适的。
　　只要别两个人独处就行了，感觉林珂这么大个人了还跟楚楚似的，一独处准没什么好事发生。
　　“哦？什么事情？”听到是和女儿相关的事情，林珂也稍微正经了一点。
　　“女儿不是要组乐队吗，”程珈蓝一边走，一边转头看向林珂，说道，“我想去找几个娱乐公司看看，提前摸一下门路。”
　　这楚楚的乐队八字都没一撇呢，就要提前帮她铺路了？
　　而且自己去查？
　　林珂一开始还有些疑惑，但后面也慢慢想清楚了。
　　虽然程珈蓝可以找人去调查娱乐公司，但派人调查，纸是包不住火的，总会被人知道。
　　一但被传出去，那就不是程珈蓝的私事这么简单了，甚至可能被传成迪珈集团要进军娱乐圈这种大新闻来。
　　这个造成的轰动和负面效应是很大的，无形之中也会树立更多敌人，得不偿失。
　　“懂了，想去看哪的，我带你去。”林珂掏出车钥匙抛了一下，自嘲道，“今天就当你一天司机啦。”
　　“不，不是帮我当。”程珈蓝赶紧撇清关系，“是为了楚楚。”
　　林珂倒没有这么多心思，反而看到程珈蓝这么急于撇清关系，只觉得有些好玩，于是她也回了句：“好，为了女儿。”
　　难道程珈蓝就不觉得，两人为了自己的女儿做一些什么事情，这种说法反而更浪漫了吗？

　





第208节 第二百零六章 你听说过otto吗？

　　程珈蓝可没林珂这么多奇奇怪怪的想法，她此时正在用手机搜索着这个城市的娱乐公司，看看有没有什么大型的。
　　毕竟她对娱乐行业没怎么涉猎，顶多只是找些明星来代言，这也不是程珈蓝需要管的，都是运营人员的活。
　　不过邀请小鲜肉的代言，让集团亏损不少，付出和回报没有正比，所以她对所谓流量明星这种“商品”没什么好感。
　　靠资本把楚楚捧红是很简单的事情，但程珈蓝并不想这样。
　　程珈蓝比较希望的是，给楚楚一个无忧无虑的环境，让她安心做自己想做的事情。
　　“不用搜了，我带你去吧，有熟人。”林珂说完，就拿出了手机，翻了会联系人后，拨通了一个电话。
　　“喂？琴姐呀，哎呀好久不见......”
　　林珂在一番客气的寒暄之后，向电话里面那个叫琴姐的人表达了自己想要去她公司逛一圈的想法，很快就得到了同意。
　　挂断电话之后，林珂拿着手机对程珈蓝晃了晃，得意的挑了一下眉。
　　“好了快去吧，”程珈蓝感觉有些无语，“这么大个人了，怎么还跟楚楚一个样的。幼稚。”
　　程珈蓝还期望着能有个年龄稍微相近一点的人，能好好聊聊，不然她都感觉自己快要被楚楚和身边的人带成幼稚鬼了。
　　看来林珂也不怎么靠谱的样子，颜迪迪就更不用说，老二次元，能跟七八岁小孩玩急眼的，铁幼稚鬼。
　　上了林珂的车之后，程珈蓝在车上无聊，就给楚楚发了条信息说今天不去学校了，放学再来接她。
　　楚楚当然担心的问起了原因，但程珈蓝并没有说是和林珂在一起，只是说请了天假休息。
　　虽然楚楚现为修订学生会守则的事情，忙的焦头烂额的，但还是一直在关心的问程珈蓝是不是身体哪里出事情了，很着急的样子。
　　在等红绿灯的间隙，林珂瞥了一眼在聊巨信的程珈蓝，貌似随意的问了句：“跟谁聊天呢？笑的这么开心？”
　　“我崽。”似乎是意识到自己失态了，程珈蓝说完后，就稍微调整了一下坐姿，收回了笑容掩饰了一下尴尬。
　　这么大个人了，还看着手机屏幕傻笑，确实有些丢人的。
　　“哦~楚楚啊~”
　　那就好。
　　林珂也放下心，愉快地哼起了歌。
　　地方还算是有点远，好在这个时间段并不是上下班高峰，所以差不多用了半个多小时的时间，就来到了繁茂的中心地带。
　　原本林珂是想找个商场地下室停车的，但奈何那个下坡和减速带的阻碍，只能绕了一点距离，找了个自家酒店的地下停车场停车。
　　哦不对，现在还不算自家，程珈蓝家的。
　　坐电梯上到一楼后，林珂看着程珈蓝，笑着问道：“怎么样，先吃个饭再去还是去了再吃饭？”
　　程珈蓝不假思索的回应道：“先去吧，不饿。”
　　一起吃饭的话，又算是独处了，万一又点个包间什么的，程珈蓝还蛮怕的。
　　简单来说就是怂了。
　　虽然林珂没直说这个意思，但是程珈蓝隐隐约约感觉到，林珂对自己的态度好像有些不对劲。
　　但具体不对劲在哪，程珈蓝也说不出来。
　　一开始还以为是来抢楚楚的，后来多接触了几次之后，发现她好像又没这个想法。
　　反而一直在找自己聊。
　　难道......
　　她真的想代理一段时间迪珈集团？
　　这个想法一出现在脑海里，程珈蓝越想越觉得有可能。
　　在迪珈集团高层多待一会，无论接触到什么，对其他开公司创业的人都十分有帮助，毫不夸张的说，每分每秒都是学习的机会，每份文件都是财富密码。
　　终于想着要往顶层进发了吗。
　　程珈蓝有些欣慰的点了点头，能看到有人拼搏努力上进，会让她有一种......爷青回的感觉。仿佛在看当年的自己一样。
　　至于窃密什么的，程珈蓝并不担心，林珂并不是那样的人，关键是资料你拿得走，环环相扣的利益链她扯不断。
　　“在想什么呢？你看我的眼神好像有些奇怪。”林珂有些疑惑的看着程珈蓝，好奇的问道。
　　程珈蓝嘴角含着笑，微微的点了点头：“没事，先去那个公司看看吧，叫什么来着？”
　　林珂则是看着程珈蓝这幅怪表情，总觉得不得劲，明明刚才还是一脸生气的看着自己的呢。
　　但她还是没纠结太久，边走边说道：“叫OTTO娱乐，看到前面那个大厦的轮椅标志了吗？就是那里。”
　　“哦......”程珈蓝用手捏了捏下巴，有些疑惑，“为什么一个娱乐公司，标志整的这么不吉利呢？”
　　.
　　.
　　.
　　张斌是一名星探，大伙都叫他阿斌。
　　现在的他正出完外勤回公司，今天又是毫无收获的一天，整容脸，相似脸太多，根本找不到美的出众，或者帅的特别的人。
　　无奈的叹了口气，阿斌按下了电梯，正拿着手机无聊的等着电梯下来的时候，感觉到了两个人好像从自己身后经过，一股微微的香风拂面而来。
　　这香味......
　　绝对不是阿斌熟知的什么香水，不对，香水的味道有，但很淡，这是......两个人不同的味道，另一位，很纯粹，是......美少女的味道！
　　阿斌的美少女雷达瞬间被激活，他断定这肯定不是公司内部的人，很有可能是这个大厦的白领，因为他们otto娱乐并没有这么多钱买下整栋大厦，只是在这寸土寸金的地方，租了其中13层而已。
　　阿斌迅速的回过头，看向了身后同样在等电梯的那两名女士。
　　然后，阿斌就看到了，从童年阿斌，到少年阿斌，再到青年阿斌直至现在的中年阿斌，所见到的最美的少女。
　　而起那一头灰白的头发，对本国人又致命的杀伤力，说是特攻也不为过。
　　好胚子，绝对是好胚子！
　　不行，这个不去问问，绝对要后悔一辈子的。她身边跟着的也不像是经纪人，更像是姐妹，看那名少女也没有可以遮住脸庞的样子，肯定不是什么小明星，不，长成这样出道就不可能是小明星。
　　在内心迅速下了决断之后，阿斌果断从兜里拿出了自己烫金的名片，微微俯身递到那名少女面前，温和的说道：
　　“冒昧打扰一下，请问这位可爱的小妹妹。”
　　“你听说过OTTO吗？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"4373237","reader_name":"Leoxyn流星"} dalao的打赏~老板身体健康，心想事成~
　　欠47。是时候......调整作息了......不然真还不上了......吐魂......
　





第209节 第二百零七章 不看男艺人，要看女艺人！

　　“otto？”
　　程珈蓝看着面前这个长相还算温和的中年男子，有些不解。
　　是刚才林珂打电话过后，来接我们的吗？
　　看着也不像啊？
　　程珈蓝稍微往林珂的方向挪动了一下脚步，绕到林珂的另一侧，并不怎么想理会这个人。
　　“小妹妹你别紧张啊，我不是什么好人......不是，我不是什么坏人。”看着面前的行走业绩就要开溜的样子，阿斌没忍住又上前了一步。
　　但是他很快就被一只手挡了下来，收回视线看去，是那个带着少女的年轻女子，正用一种奇怪的眼神看着自己。
　　就好像......看猴一样。
　　“你们不要误会，我真不是什么坏人，我是otto娱乐的星探，这位美丽的小姐，我发现您妹妹，真的很有大火的潜质，当然，您也一样美丽，如果您愿意签约，也能在我司的帮助下在娱乐圈占一席之地......”
　　阿斌巴拉巴拉的说了一大堆，林珂一开始还想直接打断的，但听到他后面开始夸起自己了，也很惬意的听完了夸赞后，才抬手打断道：
　　“误会了，我们不是来当签约艺人的，我来找你们琴总，她是我朋友。”
　　“噢噢......唐突了唐突了，我说怎么二位这么漂亮又有气质，原来是琴总的朋友，怪不得怪不得。”阿斌也知道自己闹了个乌龙，赶紧收回了名片。
　　见电梯门打开了，阿斌赶紧摆了个邀请的手势，说道：“两位先请进吧，我在这等人。”
　　阿斌面带微笑的看着两人进了电梯后，才松了一口气。
　　好家伙，自己挖人居然挖到琴总朋友那边去了，好在没说什么出格的话。
　　他可不敢跟着两位女士一起进电梯了，阿斌几乎可以肯定，自己的在她们心里的第一印象绝对很差，倒不如直接离开她们视线，以期望她们能赶紧把自己忘了。
　　在电梯里的林珂，在按下楼层后，看着自己身侧的程珈蓝，没忍住笑了一下：“怎么样，有没有兴趣当大明星啊，我的好妹妹~”
　　刚才外面那个不知名的社畜，实在是给了林珂太好的用来调戏程珈蓝的素材了，不调戏一下简直和自己的本心过不去。
　　“别闹了，别人什么都不知道才说的，你怎么也在这里说。”程珈蓝有些无奈，转移起了话题，“你跟这里的老板很熟？”
　　林珂的表情也稍微正经了一点：“也算不上熟吧，也就一些酒席上面见过两次，聊了几句。”
　　“不过都是很普通的接触，私底下没什么私交的。”不知道为什么，林珂又在后面补上了这么一句。
　　程珈蓝倒是觉得林珂这样子还解释一句有些奇怪，问道：“这是你自己的私事，就算有什么交情，又和我有什么关系？”
　　这不是怕你误会嘛。不过林珂这句话没说出来，只是笑着摇了摇头，并没有回答程珈蓝的问题。
　　恰好此时电梯也停了下来，电梯门一打开，就有一个前台的妹子迎了上来，微微鞠了一躬笑道：“您好，您就是林总是吧？”
　　知道是琴姐不在公司，安排的人，于是林珂也客气的点了点头：“是，这次过来就是带妹妹来见识一下，你应该听琴姐说过吧？”
　　说完，就被程珈蓝轻轻踢了一下后脚跟，但林珂就当完全没察觉到似的，并没有回头去看程珈蓝。
　　“知道知道，林总叫我小钰就可以~我来给你们带路~”前台小姐姐甜甜的笑了一下，也走进了电梯，按了一个楼层后说道，“人已经在等着了~”
　　这回别说程珈蓝好奇了，林珂也好奇了起来：“人？什么人？”
　　她明明只是跟琴姐说就是带妹妹来参观一下的，怎么还安排了其他人？
　　“诶？林总您不知道吗？”小钰听到这里，就酝酿好准备隔空拍一下自家老总的马屁了，“琴总想的比较周到，知道这位小妹妹要来，就提前安排公司旗下当红的艺人等着了。”
　　穿着高跟鞋，身材和脸蛋都极好的小钰，还微微俯下身来，笑眯眯的看着程珈蓝说道：“里面应该有小妹妹喜欢的那位哦~”
　　原本小钰还想看程珈蓝那种惊喜振奋的表情的，但是期待了好久，面前的小妹妹还是一副波澜不惊的样子......
　　甚至有一种在看傻子的感觉？
　　这让小钰觉得有些奇怪，她已经接待过很多那种人，一看就是靠着琴总的关系，想来见见自己喜欢的爱豆。
　　虽然面前这种居然能让全部爱豆停工接待的情况很少见，但大概也是这么个理。
　　只是像面前的灰白头发漂亮小妹妹的这种，完全没兴趣的样子，就很奇怪了。
　　难道是旁边这位林总来追星的？
　　但是也不像啊......
　　小钰感觉有些迷茫了。
　　她可能永远都想不到，面前这个小女孩并不是来追什么星，而是在考虑收购的事情。
　　到了三十五楼，也就是最顶楼的休息层，电梯门打开，小钰就先出去，对着林珂她们说了句，“请跟我来。”就先小跑到自动玻璃门那边，微微俯身在机器面前进行人脸识别。
　　“请将人脸调整至特定区域。”
　　感应器传来的机械女声提醒了一句，小钰又连忙往后退了一点，再次对准着屏幕。
　　随着“滴——”的一声机械声响，自动门应声而开，屏幕上也显示出打卡成功的信息。
　　“请进~”小钰回过头，有些不好意思的看着林珂和程珈蓝，吐了吐舌头，“公司刚换的人脸识别，还不太会用。”
　　程珈蓝倒是多看了一眼小钰，内心对她做了个基本判断。
　　应该只是刚出社会，或者说还没出过社会还正在实习的大学生呀，有点稚嫩了。
　　跟着林珂进了门之后，程珈蓝看向了一个放着许多奖牌的透明玻璃柜子，柜子后面就是一个休闲区，里面摆放着许多柔软的沙发座椅。
　　而此时，上面也坐满了人，都是些白净，风格各异的帅哥，应该就是otto娱乐签约的艺人了。
　　“就是这里了......请跟我来......”不知道为什么，看着那边坐着的艺人，小钰的脸反而红了起来。
　　“没有女艺人吗这里？”程珈蓝没忍住问了一句。
　　不是程珈蓝lsp什么的，她单纯觉得男女艺人发展路线应该不太一样，如果全是男艺人的地方，也不适合收购来培养楚楚。
　　只是听到这个的小钰愣住了。
　　“呃......啊？”

　





第210节 第二百零八章 草！你们是金主！

　　“啊？”
　　小钰一开始还以为自己听错了，后面看到程珈蓝认真的表情，才有些僵硬的问道：“要......要看咱这的女艺人吗？”
　　怪不得这个小妹妹上来看到休息区这里的爱豆，一点都不激动的。
　　明明这里的爱豆组合拎到街上，不夸张的说，绝对能惹出一片尖叫然后造成大面积拥堵的，别的不说，otto娱乐的造星能力绝对是一流的。
　　原来是这个小妹妹喜欢女艺人呀，那琴总可是算错了。
　　但是现在也没召集女艺人过来呀，只能硬着头皮先带她们参观一下，然后再叫人安排女艺人都赶过来了。
　　琴总都说重要的客人，小钰可不敢怠慢。
　　小钰领着林珂和程珈蓝坐好后，就火急火燎的说道：“那林总和林总妹妹先在这坐会吧，我马上去叫人上来。”
　　等到小钰走了之后，程珈蓝才叹了口气：“年轻人毛毛躁躁的，水都不倒一杯的吗？”
　　“哪有，我倒觉得这样的年轻人可爱呢，”林珂笑眯眯的看着程珈蓝，接着说道，“你说是是吗？林总妹妹？”
　　这小钰话里话外的都拿林珂当程珈蓝的姐姐，这让林珂老开心了，哪还会在意到她这点冒失呢。
　　此时，原本就在休息室的男艺人，也都纷纷把目光投向了两人。
　　.
　　.
　　.
　　“朴西哥，你说到底是谁要来参观呀？为什么要把这么多大牌聚集过来？”一个头发染成灰绿色的妹子，有些好奇的碰了碰身边之人的肩膀，问道。
　　“不知道，”被称作朴西哥的金发女子，无所谓的耸耸肩，“可能又是跟之前那样，有什么超级大土豪过来了吧。”
　　灰绿头发的少女听到这个，有些害怕的抖了一下，弱弱的说道：“希望不要跟上次一样吧，之前也是这样，来了个猥琐胖子带走了熙然姐，然后第二天还是捂着屁股回公寓的，后面就搬走，不知道去哪......”
　　“嘘——”朴西把手指抵在嘴唇前，做出了个噤声的手势，然后提醒道，“你可别乱和别人说这些。”
　　然后，朴西叹了口气，似乎有些认命的说道：“没办法，她们这种不温不火的组合，最能上位的办法，或许就是这样了吧，虽然我们是最凉的来着。”
　　“反倒找我们的概率最小了，不管怎么样，少出声，别太起眼或者惹到别人就行了，回去继续排舞。”
　　但是另一边带着唇钉的紫发女子，则是有些不屑的嗤笑道：“公司没把你们解约还真是大方呢，养了俩不赚钱的废物，你们要是被看上了就该烧高香了，害搁这庆幸不被选到？”
　　灰绿色头发的少女赶紧给紫发鞠了个躬，道歉道：“抱歉阿圆姐，我不该说这个的，朴西哥也只是看我不懂给我解释一下子......”
　　很快，电梯门就打开了，紫发女子并不领情，只是冷哼了一下，直接走出了电梯。
　　“呵。”朴西只是冷笑了一下，并没有说什么，把灰绿头发少女拉到自己身后，叮嘱道，“有梨，跟在我身后就好，别露头。”
　　“嗯嗯！”柯有梨点了点头，就揪着朴西的裙摆，紧紧地跟在她后面。
　　“诶？”不过在朴西身后有些好奇的探出小脑袋的有梨，却止不住的发出了疑惑的声音。
　　因为她透过透明玻璃可以看到，公司里面最热门的那些男团，此时居然也聚集在里面，不过看样子......正在出来？
　　是挑完男的挑女的吗，呜呜呜，好可怕。
　　有梨拉了拉朴西的裙摆，小声的说道：“朴西哥，我们跑了好不好。”
　　“合同在你能跑到哪。”朴西有些无奈的叹了口气，侧过身子，用手揉了揉柯有梨的脑袋，安慰道，“跟着我就行，情况不对就带你走。”
　　“好......”虽然朴西的话让人很有安全感，但是柯有梨还是有些止不住的害怕。
　　玻璃门打开，男艺人们就涌了出来，各个都是一脸懵逼的样子，甚至还看到了当红的一位单飞的男歌手，那可是现在当下热门的流量歌手。
　　朴西也开始感觉事情不太对劲了起来。
　　放着这么多人不跑通告也要接待的大人物，究竟是谁呢？
　　虽然只来了不到半年，但是朴西已经见过太多娱乐圈的阴暗面了，她实在是不想让和自己同期进来的有梨也被污染。
　　柯有梨也是支撑她保持初心的人了，要不是被单纯的柯有梨治愈着，说不定朴西早已经堕落了。
　　两人走到了休息区，发现男艺人们走后，还有两人坐在那里，看起来也像是艺人。
　　毕竟长得实在是太好看了，特别是灰发的那名少女，难不成是公司准备的秘密杀器？
　　朴西甚至都可以预料到，这名少女出道即巅峰的景象了，没办法，看脸的世界就是这样的。
　　此时，好奇心旺盛的柯有梨，看到“大金主”并没有到来，琴总也不在。
　　于是她开开心心的跑到了灰发少女旁边坐下，还笑着问了声好，随后就看着朴西拍了拍自己旁边的位置，示意她也坐过来。
　　“旁边不是还有很多位置嘛，真是的......”朴西有些无奈的说了柯有梨一句，似乎有些不愿意坐过去。
　　“好哦......”柯有梨乖乖的应了一声，然后就准备站起来。
　　此时，程珈蓝却开口了，说道：“没事，就坐这里吧，对了，你们叫什么名字？”
　　见已经搭上话了，此时再走就有些不太给面子，朴西也无奈的坐到了柯有梨身边，自我介绍道：“我叫朴西，她叫柯有梨，我们是今年刚加入的练习生。”
　　“哦......新人是吧......”程珈蓝若有所思的点了点头，问道，“练习生是什么？签约这边的感觉怎么样？”
　　朴西刚觉得有些不太对劲，柯有梨就很直接的开口回答了：“练习生呀~就是一直练习，然后找机会参加选秀出名的呀~对了，漂亮姐姐你叫什么呀，你也是新来的练习生吗？之前好像没见过你们呢~”
　　朴西根本都拦不住，柯有梨就叽叽喳喳的聊开了。
　　笨有梨啊，别人都不知道练习生是什么，还问别人是不是练习生。
　　朴西刚伸手拉了一下柯有梨，想让她消停点的时候，另一边那个胸部特别大的漂亮大姐姐就开口了。
　　“我们啊~我们今天是过来参观一下子的呢，并不是什么练习生哦~”说完，还一副和蔼的样子看着柯有梨。
　　朴西听完，直接石化了。
　　草！金主在这！？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠47，周末陪朋友下了会儿副本，灭了一天，加更失败XD
　





第211节 第二百零九章 《情商》

　　“诶~原来只是来参观的呀~那待会我和朴西哥带你们去参观呀~”柯有梨似乎没有意识到什么，仍然晃动着她那灰绿色的单马尾，开心的发出了邀请。
　　朴西已经来不及拉住柯有梨了，直接仰天叹了口气，希望柯有梨的话没有让面前两个疑似今日来参观的“大人物”感到厌烦。
　　“好啊~”一旁的林珂也学着柯有梨的语气，笑眯眯的看着柯有梨拉扯起了其他话题，“你怎么管朴西小妹妹叫哥呀，难道说......是男孩子？”
　　柯有梨连忙摆了摆手，解释道：“不是呀，是因为朴西哥对我很温柔，就跟大哥哥一样，所以我叫她朴西哥。”
　　眼看着柯有梨就要被套话套的内裤穿什么颜色都被套出来了，朴西赶紧制止道：“那个......非常冒昧打扰到你们，我想起了我还有些事情要有梨帮忙，我们就先告辞了。”
　　说着，朴西就拉起一脸懵逼的柯有梨，准备冒着被老总骂的风险，也要把柯有梨拉走先。
　　看见她们一幅担惊受怕的样子，林珂反倒起了捉弄的心思，有些玩味的问道：“正好我们也没什么事情，就带我去看看你们要做什么吧？”
　　“呃......”
　　果然，没什么撒谎经验的朴西，一下子就不知道该说些什么好了，脚步踟躇着，不知道走还是不走好，只是把有梨拉到了自己身后。
　　一旁的程珈蓝有些看不下去了，在她看来这两个都是比较单纯的孩子而已，看样子也只是初三左右的年级，没太多社会经验。
　　估计是家人被一通忽悠，然后抱着什么明星梦，莫名其妙的就把俩孩子送到这当上了练习生。
　　于是，程珈蓝语气温和的安抚道：“没事，你们就在这边随便找个位置坐一下吧，有事情待会做也可以的，等会我还有事情想问问你们。”
　　或许是在程珈蓝对少女亲和力的加持下，站在面前的金发少女，也不知怎么的就点了点头，然后带着柯有梨挑了个最远的位置坐下。
　　果然太年轻，这就应承下来了，这不就是变相的承认了自己刚才想离开只是找借口逃离吗。
　　不过程珈蓝倒还真的是有事情要问她们的。
　　听那个叫柯有梨的说，她们俩都是今年才加入到这个公司当练习生的而已，虽然程珈蓝不太清楚练习生是什么，就当做是培训生......也差不多吧？
　　她们两个是新人，刚好就可以问问她们在这里的培训经历，还有她们对这里的真实想法。
　　这对程珈蓝会不会选择这里，是一个很重要的指标。
　　“朴西哥......怎么回事啊......”此时和朴西坐到了角落的柯有梨也注意到了朴西的不对劲，小声询问了起来。
　　朴西也稍微瞄了一眼程珈蓝和林珂的方向，见她们注意力不在这边，就把嘴巴凑到有梨耳边，小声说道：“她们两个可能就是今天来参观的富豪......”
　　“......”
　　“呀！”
　　柯有梨先是沉默了一会，然后发出了小声的惊呼，但很快就自己捂住了自己的嘴巴。
　　过了好一会，才用颤抖的声音小小声的说道：“真......真的吗？”
　　“嗯......很有可能......”朴西的语气也不是很确定。
　　随着后面越来越比较大牌的组合上来，两个小透明就缩在角落瑟瑟发抖。
　　又过了一分钟的样子，小钰走到了休息区，径直就往林珂的方向走去，同时也吸引了在场所有人的目光。
　　“林总，在公司的......都到齐了，请问您是要......”小钰其实也搞不清楚这位林总带着妹妹过来想要干嘛，此时眼巴巴的看着林珂，等着她说话。
　　没想到面前的林总，只是眨了眨眼，似乎也没思考过要干嘛，直接把目光投向了程珈蓝，问道：“对了，你把人叫过来干嘛？”
　　程珈蓝：“？”
　　被林珂这么一问，程珈蓝都懵了，她有些纳闷的说道：“又不是我叫人过来的，我只是想来这里参观一下而已。”
　　林珂摊了摊手，有些无辜的说道：“人不都在这了吗，那你参观呀。”
　　“？”
　　程珈蓝一脸狐疑的看着林珂：“你真傻还是假傻？”
　　程珈蓝来这里完全就是为了找未来有可能适合签约楚楚的公司，然后让林珂出面谈收购意向而已。主要还是看公司实力和发展前景。
　　“不都一样嘛......”林珂有些无所谓的说道，“这些人不就是这个公司的资本吗？你看了觉得怎么样？”
　　程珈蓝粗略的扫了一眼，各种特色的少女都有，不过大都是网红脸或者不够突出，只有少数可能在网上见过的。
　　只是可能而已，因为程珈蓝也不太认识网上的什么组合，现在一口气摆她面前，她基本就只能靠发色认人。除了一开始那两个比较有印象的小女生。
　　不过这也可以看出这个公司走的路线，基本都是走那种偶像组合和综艺的路子，说能捧出一个短时间内爆红的流量明星，确实也可以。
　　但如果说要在这里能进修到什么真材实料的音乐的话，程珈蓝觉得够呛。
　　程珈蓝觉得这并不是一个适合楚楚的公司。
　　认定了这一点之后，程珈蓝就觉得没有在这里待下去的必要了，但是也不能直接让这帮人走。
　　因为如果自己直接让这帮人走的话，虽然对自己和林珂都没什么影响，但是对一个个跑去叫人的小钰，打击是很大的。
　　试想一下你被人莫名其妙的就叫上楼，坐了没一会就被轰走了，满腔的郁闷也不可能朝琴总或者林珂发泄，那么唯一发泄的点就很有可能是小钰了。
　　多半会遭到冷眼或者冷落，程珈蓝也不想因为自己和林珂的一通操作，就让一个无辜的路人背锅。
　　稍微思考了一下之后，程珈蓝看了看手机，差不多就到午饭时间了，于是她装模作样的扫视了一圈，然后冲着刚才那两个小姑娘的方向点了点头，笑道：
　　“打扰你们了，这次我们是来找集团年会的暖场嘉宾，让小钰推荐一下，我们差不多有了初步人选——朴西，有梨，你们过来一下。”
　　“其他人请便吧。”
　　随便扯了个虎皮，顺便给了小钰一个顺水人情，再把那两个小姑娘留下来吃个饭谈谈她们的感受什么的，这件事基本就平淡的过去了。
　　才不是因为程珈蓝想到待会要和林珂一起吃饭，所以才特地找两个灯泡呢。

　





第212节 第二百一十章 少女收割机程珈蓝

　　程珈蓝一番话，基本上也消除了众人心中被呼来喝去的怨念，因为听说是小钰推荐的，也不至于怪罪到她头上。
　　这波处理可以说是满分了，只是被坑的就是两个在角落惊恐的瞪大眼睛的小家伙而已。
　　其他人自知没机会，也就善意的微笑了一下，部分人多看了一眼小钰，然后都三三两两的作伴道别了。
　　少部分人因为没被“集团”看上跑商演，而感到有些遗憾而已。
　　毕竟能被称作集团的年会，商演的费用可不是一笔小数目，就算和公司分了账，自己还能拿不少。
　　小钰还不知道是程珈蓝暗中维护了她一下，还真以为程珈蓝要商量什么商演暖场嘉宾的事情，见其他人都走完后，也站起来说道：“那我去给林总你们倒杯水。”
　　“不必了，”程珈蓝直接制止了小钰的行为，然后笑着问道，“正准备去吃饭，就不喝了，对了，带她们俩一起去餐厅，商量一下具体事项，没什么问题吧？”
　　虽然程珈蓝和林珂看上去不像是坏人，但是那两个练习生都是未成年人，而且还没自己的经纪人，应该是要让公司派人陪同的。
　　“这个......”小钰只是前台，并没有接触过这些事情，一时间有些不知道干什么好。
　　林珂在一旁提醒道：“你可以打电话给琴总问问。”
　　“哦哦......好，我去前台打电话......”小钰有些愣头青的点了点头，然后真的就去打电话了。
　　其实林珂只是想暗示自己和琴总很熟，不会出什么事情，让她不用管这么多而已。
　　但没想到这个小钰真就这么楞，还真要去打电话给琴总。
　　“诶，你回来。”林珂也有些无语了，直接拿出手机，拨打了电话，对着电话说道，“喂？琴姐？带你们公司俩人出去吃个午饭没问题吧？”
　　“哈？不是男的，别多想，就俩妹子，我妹妹同龄人，我妹妹她就对这职业好奇，想问问而已。”
　　“哈哈哈，确实不是亲妹妹，好了，下次有空可以带她见见你，就这样，挂了。”
　　挂断电话后，林珂把手机往小钰的方向抛了过去，说道：“你认认，是不是你琴总的电话。”
　　此时手忙脚乱的接住手机，后知后觉的小钰也反应过来了，哪还敢去看电话号码是不是真的呀，赶紧把手机双手递回到林珂手里：“不用了......不用了......”
　　手机塞回去后，小钰也对着林珂和程珈蓝鞠了一躬，然后说道：“那我先走了，林总再见。”
　　说完，还对朴西和有梨的方向摆了摆手，然后就离开了。
　　等到小钰走远后，程珈蓝才回过头对着林珂，有些无语的说道：“只是来参观一下而已，你朋友搞这么大阵仗干嘛？”
　　“嘿，要不是太急了，提前一两天说的话，阵仗说不定更大。”林珂也无奈的耸了耸肩。
　　到处都是想和自己搭上线的人，林珂什么场面没见过。
　　只是程珈蓝这种不爱出门的怪类，才会觉得这个阵仗奇怪吧。
　　要是能让那个琴姐知道今天迪珈集团的老总要来，好家伙，直接就得在公司开一场“别开生面”的泳池派对“排练”了。
　　毕竟这种老总买下一个娱乐公司或者直接买下一个组合的事件还是屡见不鲜的，绝对能卖上一个好价格。
　　至于老总买来干嘛，那就得自己猜了，你问琴姐，她肯定也会说不知道。但懂的都懂。
　　“别说了，吃饭去吧，”程珈蓝说完，看了看在角落坐着的两个小姑娘，有些好奇的说道，“她们怎么这么害怕？”
　　林珂也装作很害怕的样子，抱着自己的胸说道：“你太凶了，跟狼似的。”
　　林珂的胸前都被她挤压的有些变形了，程珈蓝也有些尴尬的移开眼睛，说道：“别闹了，走了。”
　　“好~”
　　林珂应完一句后，对着角落的小姑娘打了个响指：“走！带你们恰饭！”
　　等程珈蓝和林珂走到门口的时候，回头看去，两个小姑娘还只是站了起来，一幅不敢过来的样子。
　　林珂有些无奈的喊了一句：“过来呀，我们开不了锁。”
　　听到林珂这句话，犹犹豫豫的两个人才慢慢的走过来，等她们走到身边，林珂就直接按下了旁边的开门键，自动门就打开了。
　　过于紧张的两人，甚至都忘记了这门从里面不用面部解锁就能开的，傻乎乎的就被骗了过来。
　　在等电梯的时候，程珈蓝还有些好奇的问了句：“你们怎么这么紧张，我看起来就这么可怕吗？对了，我叫程琳，现在在启飞中学，你们呢？”
　　程珈蓝开始用学校这种比较简单的话题，和两人套起了近乎。毕竟她们一直这么紧张的话，待会也问不出什么。
　　“启......启飞中学？”柯有梨的灰绿色马尾晃了晃，眼睛一闪一闪的问道，“是那个，五湖街的启飞中学吗？”
　　“对呀，你们呢？”程珈蓝也报以了一个友好的微笑。
　　似乎终于是聊到了自己熟知的话题，柯有梨飞快的点了点头，说道：“我知道我知道，听说里面的人都可厉害了，我和朴西哥都在明楷中学，我也住在那附近......”
　　柯有梨还没说完，就被朴西拉了拉手臂，及时收住了嘴，要不是朴西拉了一下，柯有梨怕是能把自个暴个底朝天。
　　程珈蓝一时间也觉得有些好笑，这个柯有梨还蛮像橘子的，只是橘子虽然看起来傻傻的，可人精明的很，柯有梨看起来除了傻，好像就只剩下天真了。
　　还半只脚踏进了娱乐圈这个鱼龙混杂的浑水里面。
　　“诶，明楷中学那边我也去过，我记得对面有个烧烤店很好吃，就是排队的人太多。”程珈蓝也笑着回了一句。
　　其实她根本没去过，只是开车路过的时候看见那烧烤摊人挺多，然后就稍微记了一下而已。
　　“是呀是呀，我也超喜欢在那里吃的，只不过每次排队的人都好多哦......”此时此刻，柯有梨的戒心算是被程珈蓝一套组合拳给完全被卸下了。
　　“你们也别太担心，只是我女......妹妹想要学唱歌，所以想找你们问问这里教的好不好而已，没什么别的意思，很抱歉呀，没有刚才说的商演什么的。”
　　“请你们吃一餐饭，就当做是赔礼啦。”
　　说完，程珈蓝眯着眼睛笑了一下。
　　林珂在一旁看着也暗暗有些心惊，就短短几个对话，那个灰色头发的妹子就直接消除戒心了，多补了一句，那个金发妹子看起来也完全相信了的样子。
　　程珈蓝她对女孩子杀伤力和亲和力这么强，她自己知道吗？
　　林珂觉得这蛮危险的，回头得让楚楚盯着点。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠48（
　





第213节 第二百一十一章 otto不行，舞知彳亍！

　　几人走出大厦后，也没有林珂也没有选太远的地方，就近找了个看起来还不错的中餐厅，询问过程珈蓝得到可以的回答后，就去定了个包间。
　　超大的圆桌上就坐落着四个人，林珂坐到了程珈蓝身边。
　　朴西本来想坐的稍微远一点的，但是柯有梨直接就坐到了程珈蓝右边，朴西无奈之下，也坐到了有梨右边。
　　服务员把菜单递到林珂手上后，林珂就把菜单递给了程珈蓝：“看看你喜欢吃什么。”
　　程珈蓝当然没有选，有小朋友在肯定是得让小朋友点。
　　于是程珈蓝就直接把菜单递给了柯有梨和朴西：“你们随便点些喜欢的吧，我们都可以的。”
　　这可把林珂郁闷坏了，不过好在程珈蓝后面那句“我们”她听着还蛮高兴的，于是无聊的夹着送的前菜咔吱咔吱的吃着。
　　柯有梨接过菜单后，有些拘谨，看着上面的价格，都不敢动手去点。
　　就连一笼包子都得上百，这让本来想点些便宜东西的柯有梨完全不敢开口，于是又眼巴巴的看着朴西。
　　朴西也和有梨大眼瞪小眼，她们虽然是练习生，包吃住什么的，但工资也只有三千多，好在吃住都在家，如果加上买衣服自我管理什么的话，基本上就是入不敷出了。
　　家里也不是什么特别有钱，基本没来过这么昂贵的餐厅，两人都有些束手束脚的。
　　程珈蓝也看出了她们现在内心的纠结，于是笑着对服务员说道：“给小朋友们介绍一下有什么特色菜吧。”
　　柯有梨和朴西几乎同时抬头看向了程琳。
　　你也没比我们大多少呀，怎么叫我们是小朋友？
　　服务员也愣了一下之后，马上开口介绍起了店里的菜肴，但是很识趣的没有说价格。
　　柯有梨和朴西听着菜名，不知道价格，也不太敢问，都各自挑了一个菜后，就说什么都不肯继续点了。
　　她们怕点多了，把那个看起来很凶狠胸的大姐姐就会把她们卖了。
　　林珂也有些看不下去了，这两人点的都是些素菜，饿着程珈蓝了咋办。
　　于是她探过身子，把菜单拿了过来。
　　只是从程珈蓝面前探过身子去的时候，没注意到自己的胸直接蹭到程珈蓝面前的盘子，直接把程珈蓝的碗都蹭倒了。
　　好在程珈蓝眼疾手快，伸手保住了自己的碗。
　　而林珂拿到菜单坐好后，有些不好意思的对着程珈蓝说了句：“抱歉啊，这个我不太好操控。”
　　在场的妹子除了程珈蓝，基本都低下头看了看自己的胸前，然后默默的不说话了。
　　比不过比不过。
　　林珂又点多了两个主菜，再加一份比较清淡的汤后，就把菜单交给了服务员。
　　因为林珂也知道程珈蓝不喜欢浪费的，于是就没有点太多，点的两份主菜和汤基本也是奔着程珈蓝的口味去的。
　　服务员收起菜单，再确认了一遍之后，就出门准备拿去给传菜部了，至于她自己，就呆在门外，专门处理这个包厢客人的需求。
　　等待上菜的空隙里面，程珈蓝就开始跟隔壁两个小妹妹问起了问题。
　　“你叫......有梨对吧，名字很好听。”程珈蓝先是开头寒暄了一句，然后直接进入正题，问道，“你是为什么加入这个娱乐公司的呀？”
　　听到程珈蓝真的开始问起了问题，有梨也不禁挺直了腰板，小表情认真了起来，认真的回答道：“听说能看到很多好看的小姐姐，我就来了。”
　　“嗬，好家伙。”林珂不禁感叹了一句。老小色批了。
　　程珈蓝也尴尬的笑了一下，然后看向了有梨旁边的朴西：“这样啊......那你呢，朴西？”
　　“因为发工资，还有机会出名，我家里人和我说了一下，我就去了。”朴西也很诚实的回答道。
　　程珈蓝也点了点头，问道：“那你们在这里待了几个月，感觉怎么样？喜欢干这个吗？”
　　至于为什么会问这个问题，那是因为在程珈蓝看来，这两人都不是抱着苦练的目的来的，应该不会太上心。
　　不过就因为这些，跟公司签了这么久的练习生合约，如果没机会出名的话，感觉小半的人生都要浪费了。
　　公司砸钱给她们包装训练，肯定是要按照公司的要求来捞金的，看来这行水确实挺深的，对普通人来说。
　　“喜欢呀，感觉跳舞老有意思了~”有梨直接抢线举了举手，有些兴奋的说了一句。
　　朴西也点了点头，有些犹豫的说道：“我也觉得蛮有意思，就是......”
　　“就是？”程珈蓝看到朴西一幅想说不敢说的样子，安慰道，“告诉我没事的，我们也不会这么无聊说出去，只是帮我妹妹问问。”
　　“确实，我和那个琴总其实不熟。”林珂也在一旁补了一句。因为确实不熟。
　　朴西也在纠结到底怎么说好，最后憋了半天，就有些柔弱的吐出一句：“就觉得，不是很纯粹，有点不适应环境。”
　　“哈哈哈，你们进到这个圈子还有什么纯粹可说......”林珂在一旁也笑着说了一句，但是马上就被程珈蓝瞪回去了。
　　朴西和柯有梨似乎也被林珂这句话触动到了些什么，都默默低下头，沉默了起来。
　　她们才进去几个月，就已经见识到了太多潜规则还有诱惑，这么一直下去，过个一两年，她们会变成什么样她们自己都不敢保证。
　　看到她们这个样子，程珈蓝也大概明白了是个什么情况了，于是状似无意的转移起了话题：“对了，你们这个也算是半入行了吧，有没有了解过其他的娱乐公司？”
　　“或者说，有没有一些公司让你们感觉特别想去的。”
　　问这个问题算是为下午定一下行程，在行内萌新向往的地方，总比她和林珂闷头乱找好一点。
　　听到这个，朴西就抬起头来了，快速的回答道：“有。”
　　“是吗？哪个？”程珈蓝追问道。
　　“是舞知娱乐，我认识那里一个同期的练习生，虽然辛苦一点，竞争也更激烈，但是更看你的真实水平，而不是其他别的......”
　　说到这里离，朴西也觉得自己说太多了，于是岔开话题补了句：
　　“练习生之间经常传一句话嘛，otto不行，舞知行。”

　





第214节 第二百一十二章 塑料兄弟颜迪迪

　　就这样，有一搭没一搭的聊着，程珈蓝也稍微从俩萌新不太成熟的视角里面，了解了一下这个行业的问题。
　　跟他印象之中的唱片公司什么的好像不太一样，现在的公司似乎比起打造一张好专辑，更喜欢按部就班一批批的造星。
　　就好像是在流水线一般，只要有一个出名了，基本就可以捞个盆满钵满。
　　不过程珈蓝倒是对她们说的那个舞知娱乐倒是挺感兴趣的。
　　但这个公司如果真的是属于认真做事的那种，估计收购起来有点难度，价格很难压下来。
　　总之先去看看，如果谈不下来的话，也可以交个朋友的嘛，别的地方不敢说，就算是这个超一线城市五湖市，她程珈蓝的名字也是......
　　哦，程珈蓝已经没了呀，那没事了。
　　程珈蓝刚酝酿的一点点气势瞬间萎靡了下来，觉得面前的鸡腿都不香了。
　　似乎是注意到了程珈蓝这边的情绪变化，林珂笑着问道：“怎么了，待会要去舞知看一下吗？”
　　“我不认识那边的人。”程珈蓝无奈的摊了下手，以前的关系网都不能用了，现在的她确实是没什么办法。
　　就用这个小姑娘身体愣愣的冲别人老总面前说我要收购你公司什么的，这种事情她做不出来啊。
　　“嗯？你不认识？我都认识你不认识？”林珂的声音忽然抬高了，有些难以置信的看着程珈蓝。
　　程珈蓝也被林珂这个忽然的转变搞懵了，歪了歪脑袋：“啊？”
　　林珂看着程珈蓝这个呆萌的样子也是愣了一下，不过很快就回过神来，疑惑的说道：“你真忘了？”
　　“什么......”程珈蓝也有些心虚了起来
　　她开始绞尽脑汁的回想着自己有没有在哪里听过舞知这个名字，但是怎么也想不起来它背后的人是谁。
　　林珂有些无奈的扶了一下额，看了看那边默默吃饭不敢插嘴瑟瑟发抖的两人，才没有直接说出来。
　　“唉......我真不知道你们这么多年是怎么相处的。”林珂没忍住又叹了口气，才接着说道，“给你一个字提醒，舞知的老总，姓颜。”
　　“颜迪迪？”程珈蓝有些疑惑的问了句。
　　这句话才刚说出来程珈蓝就自己否定掉了，她太了解颜迪迪了，他根本没空搞其他公司的，投资一下还有可能。
　　“噗——咳咳......”听到程珈蓝的话，另一边的朴西不知道为什么，刚喝进嘴里的一口汤汁就喷回了碗里，还呛到了。
　　“朴西哥，你怎么了？”一旁的有梨有些关心的拍了拍她的后背。
　　程珈蓝和林珂也把好奇的目光投向了朴西，不知道为什么她听到颜迪迪这个名字这么激动。
　　“不......不好意思......”意识到了自己的事态，朴西赶紧对着林珂两人微微鞠了一躬，“颜迪迪先生是我的偶像，所以听到之后，不自觉就......”
　　“哦~颜迪迪的小迷妹呀~”林珂倒是微眯着眼睛，一点没有意外的样子，调戏了一句，“怎么，想追他吗？”
　　毕竟颜迪迪这样人帅多金，经常出现在各种荧幕上的单身富豪，不仅自己收养了很多子女，而且还投入相当大一笔金钱到救助儿童的事业。
　　可以说是国民老公级别的了。
　　“没有没有！”朴西赶紧摆了摆手，情绪有些激动，“不是这样的！”
　　紧接着，朴西就解释道：
　　“因为我就是颜迪迪叔叔捐助过的学生，他之前还来过我们那边的村小学......其实我想当练习生，最大一部分原因就是想要让自己更出名，然后能站在颜迪迪叔叔面前，跟他说一句谢谢......”
　　“如果说是迷妹的话，也算是吧，他是我最崇拜的人，我以后也想成为像他那样，有能力帮助别人的人。”
　　一口气说了很多话，等情绪平复下来后，朴西才感觉有些晕乎乎的，脸都烧红了，总感觉对别人说了自己心里的秘密一样。
　　在旁边的有梨，看着现在说出从未和自己说过的事情的朴西，眼睛有些闪闪的，放下筷子，握紧了她的手：“加油！”
　　程珈蓝和林珂则有些面面相觑，一时间不知道怎么反应。
　　这都能遇到颜迪迪捐过的学生吗？看样子还是好几年捐的，人家一直记到现在？
　　“真是个感性的好孩子，”林珂对着朴西露出了微笑，然后掏出手机说道，“你别动，我这就把颜迪迪搬过来。”
　　说完，林珂的手指就在手机屏幕上滑动着，似乎真的在找联系人。
　　柯有梨：“诶？”
　　朴西：“诶！！！！”
　　相比较与已经呆住的柯有梨，朴西脑子都快炸开了，直接炸懵。
　　为什么这么巧今天跑来的一个林总会认识颜迪迪叔叔啊！而且看起来还很熟悉的样子！
　　颜迪迪叔叔不是顶级大富豪吗，那他的朋友岂不也是......
　　“不......不用了......阿巴......林总！我......”朴西结结巴巴的，一时间好像失去了组织语言的能力。
　　忽然之间一下子就能见到自己一直崇拜的目标，朴西感觉要窒息了。
　　“诶？不用吗？”林珂光速收回手机，笑眯眯的说道，“那不叫了，嘻嘻。”
　　“啊？”朴西脸上刚展露出的笑容马上僵住了。
　　太欠打了......
　　程珈蓝有些看不下去了，在桌子下用脚踢了一下林珂，但反倒被林珂用双脚夹住了，一下子有些动弹不得。
　　“好啦，开玩笑的，”林珂终于不打算继续捉弄这个可爱的小女孩了，解释道，“最近他有些忙，等什么时候他有空了，我就叫他过去看看你吧。”
　　虽然朴西知道自己没什么问的资格，但还是忍不住带着希冀问了一句:“真......真的吗？”
　　“真的哦，不用担心。”程珈蓝也对着朴西点了点头，打消了她心中的疑虑。
　　如果颜迪迪知道了这个事情的话，一定也会很高兴吧。
　　“对了，你刚才说的那个舞知的老总是谁？”见朴西那边情绪平复下来后，程珈蓝又把话题扯了回来。
　　“颜......”林珂刚准备说出口，但忽然意识到还有别人，为了减少暴露的风险，林珂拿出了手机开始打字。
　　程珈蓝没按耐住，凑过去看了一下，只见到林珂的手机上有这么一行字。
　　「颜迪迪的亲妹啊，差了二十来岁的那个」
　　「你这兄弟当得比塑料还塑料啊！」
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"326434","reader_name":"Vergil"} 老板的600刀片打赏，老板大气！老板心想事成~
　　......
　　我横竖数了好几遍。
　　欠55......((((((
　





第215节 第二百一十三章 屑·颜伊伊·屑

　　哦，是颜迪迪的妹妹啊。
　　程珈蓝稍微有一点点印象，颜迪迪很少提起他这个年龄相差了很大的妹妹，程珈蓝与她也很少交集。
　　她唯一的印象就是，颜迪迪偶尔会在涉及到一些关于小孩子的问题的时候，就会拉出他妹妹来“鞭尸”。
　　说什么人间之屑，败家之妹，一点都不可爱什么之类的，被她折磨的很惨。
　　虽然颜迪迪对她的评价不太好，但是程珈蓝对她的观感还是不错的，过年的时候给过几次零花钱，但也没过多交流。
　　叫什么来着？记得是一个蛮常见的名字。
　　颜......十一？
　　“是叫颜十一吗？”程珈蓝抬起头，小声问了一句。
　　“叫颜伊伊啊笨！”林珂没忍住，用手指头戳了一下程珈蓝的脑门。
　　虽然程珈蓝和颜伊伊接触的不多，但是林珂和颜伊伊可是一直有联系的，几乎可以说是看着她睁大的，十一只是比较亲昵的称呼而已。
　　颜伊伊=伊伊=11=十一。这就是这个昵称的演化过程。
　　程珈蓝没有在意，默默地揉了揉额头：“正好这次再见一见。”
　　吃完饭后，朴西和有梨就和程珈蓝她们道别了。
　　不过临走之前，程珈蓝要了两人的巨信联系方式，毕竟答应了别人要叫颜迪迪去看她们的，加个好友免得到时候忘了。
　　目送她们回去之后，程珈蓝和林珂就往酒店的方向走去，路上程珈蓝还向林珂问起了关于颜伊伊的事情。
　　从林珂的口中，程珈蓝得知了，这个舞知娱乐公司是颜伊伊在大学期间开的，她本身就是音乐生，就读的是音乐院校。
　　具体到开这个公司的原因，可能是因为觉得外面的公司都不太行，各种潜规则什么的横行，自己同寝室的好闺蜜也都有些迷茫。
　　于是颜伊伊就想方设法从自己老哥，也就是颜迪迪哪里，诓来了一笔钱，用于公司的运营。
　　公司基本还是处于亏损的状态，因为里面的学员们基本都还在培训期，颜伊伊自己认为她们还没到可以出道的时候。
　　但就林珂自己评估的话，林珂认为这个公司的潜力还是很好的，缺的就是花大价钱打造一个有趣的综艺，把旗下的艺人练习生全都推出台面。
　　听到这里，程珈蓝大概就明白颜迪迪为什么对自己的妹妹感觉这么绝望了。
　　因为大概在几年前，程珈蓝与颜迪迪的一次通话中，就出现了这个妹妹的背景音。
　　都是什么诸如，“好哥哥求求了，没钱开工资了。”“欠债无心上学要挂科了怎么办怎么办！”“给点钱给可爱的妹妹不行嘛！”“好耶，哥哥最好了~”之类的话。
　　程珈蓝在想，如果楚楚是这样的性子，自己肯定会很难顶，打不得骂不得，还这么磨人。
　　瞬间就有点理解颜迪迪的痛处了。
　　让程珈蓝在外面等着，林珂就下去把车开上来了，等程珈蓝上车后，就载着程珈蓝往目的地开去。
　　舞知娱乐公司的地址比较远一些，几乎就在两个区的交界处，好在中午的车流量也不太大，很快就要到了。
　　在车上等红绿灯的时候，林珂还打了个电话给颜伊伊，确认一下她现在是在公司还是在学校，得到了在公司的回答之后，就说明了自己要去，然后挂断了电话。
　　“那这么说，她的公司你也去过咯？”程珈蓝看着刚刚挂断电话的林珂问道。
　　林珂点了点头：“是啊，去过。”
　　程珈蓝就更疑惑了：“不是说舞知更好吗？为什么一开始不去。”
　　“我哪知道，我还以为要买公司呢。”林珂耸了耸肩，接着说道，“总不能带你把人家小妹妹辛辛苦苦搞出来的公司给扬了吧。”
　　“就是提前考察一下而已，买只是最后的手段。”程珈蓝解释了这么一句。
　　虽然其他更远的地方可能也会有好的公司，但是程珈蓝还是希望楚楚离自己近一些比较好的。
　　实在不行，大不了在家附近弄个公司，专门负责楚楚的事嘛。
　　不过现在照这么看来，如果颜迪迪的妹妹运营的这家娱乐公司真的质量不错的话，程珈蓝会考虑以后让楚楚直接接触这里的。
　　前提是这个公司别在那之前倒闭了。
　　到了地方后，这里离商业中心稍微远了一些，也没有特定的停车位置，林珂就直接把车停在了公司门口。
　　这个公司就没有otto娱乐所处的大厦这么有气派了，不过好歹目测也有十来层左右，最主要的是，这整栋写字楼都是属于舞知娱乐公司的。
　　当然，楼肯定是颜迪迪出的。
　　兰博基尼的轰鸣声刚静下来，马上就有一个小姑娘靠了过来，整个脸趴在车窗上，朝着里面看。
　　看清楚里面的人后，她开心的挥了一下手，在车外大喊道：“林姐姐！”
　　“欸~”林珂也很高兴的应了一声，然后打开车门走了出去，给了外面那个女孩一个拥抱，“十一，好久不见~”
　　外面那个女孩就是颜伊伊了。
　　与他哥一头秀丽的长发不同，十一的头发是灰粉灰粉卷卷的短发，颜色是从头顶渐变下去的，到了发尾的地方就完全是粉色了。刚刚好到脖子的长度，整个人看起来都像是可爱精美的人偶一般。
　　目测起来，应该就是比程珈蓝现在矮了一点点，比林珂矮了快一个头的样子，对比起来显得有些娇小可爱，但是在妹子里面是算正常的了。
　　“林姐姐怎么今天忽然想要来呀？对了，里面这位是......”似乎是注意到了在车里面的程珈蓝，十一有些好奇的问道。
　　“里面这个呀......是你程哥的堂妹。”林珂稍微愣了一下，又给程珈蓝编了一个新身份。
　　似乎是一下子忘了程珈蓝现在是什么身份似的。
　　“诶！程哥居然有妹妹！还这么好看！！！”十一显得很开心的样子，特别是在听到了程珈蓝的名字后，直接就跑到了另一边，逮住了刚下车的程珈蓝。
　　“小妹妹小妹妹，你叫什么名字呀~程哥都好几年没来咱家拜年了，是不是忘了呀？”十一抓着程珈蓝的双手晃了晃，嘴里的话就没停过。
　　“呃......我叫程琳，至于你程哥为什么这几年没去......这几年过年他不都带着女儿和你哥去度假了吗？”程珈蓝解释道。
　　“哦~”十一应了一声后，然后左右看了看，悄悄地凑到了程珈蓝耳边。
　　“你帮我问一下程哥，这几年压岁钱，什么时候补一下。”
　　说完，还大手一挥，大度的说道：“我不介意他现在补哦！”
　　最后还伸出三根手指，补了一句：“记得提醒一下，三年的......算了，你就说四年吧，多出来那一年就是你的辛苦费！”

　





第216节 第二百一十四章 坑哥小能手

　　程珈蓝差点被自己的口水呛到了。
　　好嘛，这小姑娘一开口就差点把程珈蓝给扬了。
　　一开始程珈蓝还真以为这小姑娘想自己了呢，原来搞半天是在想没给压岁钱的事情。
　　“好......没问题。”无奈之下，程珈蓝只好暂且答应，被迫帮着别人薅自己羊毛。
　　程珈蓝记得自己每次包红包给别人，都只是象征性的包五百意思一下的而已，毕竟南方对于利是钱这些没这么看中，基本都是包一点就图个彩头。
　　不过程珈蓝几乎每次去都会带上一些礼物就是了。
　　看来这颜伊伊真的是被运营公司的事情搞得焦头烂额了，整个人都掉进了钱眼。
　　这让程珈蓝对于这个公司运营的怎样，开始有些迷惑了起来。
　　林珂在一旁看着两人，努力地憋着笑，见差不多了才制止道：“好了好了，上去看看先吧。”
　　“好！”颜伊伊拍了拍程珈蓝的肩膀，看着程珈蓝脸上一脸复杂的表情，热心的开导道，“没事的，坑哥嘛，你坑着坑着就习惯了。”
　　“呃......行。”程珈蓝现在就在想着，万一这个娱乐公司真的很好，她也不想让楚楚去了，就算是玩一两个月都不行。
　　万一楚楚被灌输了一些什么诸如“坑爹嘛，坑多几次就习惯了。”之类的话怎么办。
　　“对了林姐，这次你过来是想干嘛？”颜伊伊没有再继续调戏这个看起来就很好欺负的小妹妹，转而问起了正事。
　　找借口这种事情林珂可比程珈蓝熟练多了，几乎是不假思索的就回了一句：“没事，就是楚楚想学音乐，看看能不能找个地方，假期的时候锻炼她几个月什么的。”
　　“嗯？小楚楚想出道！？”颜伊伊的眼睛一下子就亮了起来，走快了几步追上了林珂，提议道：
　　“林姐你看，程哥老给她这么多零花钱，不太好，我觉得就这样，咱一起把楚楚骗过来，培训费就收她个一百万，我帮她保管，免得她乱花，怎么样？”
　　颜伊伊丝毫不知道自己的坑楚楚行为，正在被楚楚的亲爹注视着，依旧乐此不疲的想林珂提议着。
　　林珂当即敲了一下颜伊伊的脑袋，笑吟吟的说道：“你就不怕你程哥削你呀？”
　　“呜呜呜......”
　　颜伊伊捂着脑袋呜咽了一下，然后抬起头说道：“对哦，程哥这么宠楚楚，要他知道了我抢楚楚零花钱，必没我好果汁吃。”
　　“唉......就是下下个月怎么发工资还没个着落，到底咋办呀，要不我再去打电话坑一下我哥吧。”
　　颜伊伊歪着脑袋有些愁眉苦脸的，忽然又想到了什么，又放缓了脚步，跟在了程珈蓝身边，亲昵的说道：“对了琳琳，你还不知道我叫什么吧，我要颜伊伊，你不介意的话，叫我十一姐姐就可以了。”
　　“好的。”程珈蓝可没叫她姐，叫自己的好兄弟的妹妹叫姐，感觉老怪了。
　　“不要这么冷淡嘛~”十一伸手揽着程珈蓝的肩膀，还用脸蹭了蹭，然后小声说道，“对了......你今年多少岁了。”
　　“呃......十七？”程珈蓝稍微想了想才回想起来自己的设定。
　　“哎呀，那太可怜了，你居然连续十七年都没受到过我哥的利是钱！”十一掏出手机，一脸痛心疾首的说道，“我这就去帮你要，你这么可爱，怎么能不给呢，老哥忒坏了！”
　　“诶，别啊！”程珈蓝刚开口，十一就把电话拨通了，电话那边的颜迪迪几乎是秒接。
　　“歪？鸽鸽~”十一的的声音忽然变得肉麻了起来，顺手还打开了外放，“今晚回不回来次饭呀~”
　　“有话，说。”颜迪迪言简意赅。
　　“没有啊，人家就是想你了嘛，怎么这么久都没回家了，害怕怕，呜呜呜......”十一的声音越发肉麻了起来。
　　果然，那边的颜迪迪光速破防了，几乎是带着哭腔说道：“师傅别念了，求求你了，别恶心我了好不好？”
　　“哎哟，讨厌厌......”就在十一还想继续用叠词说话的时候，那边的颜迪迪直接就打断施法。
　　“你零花钱没了。”
　　“哥，不，爷，求你别，我不搞了。”
　　“那有话快说。”
　　程珈蓝也在一旁拉了拉十一的衣服，让她别继续说了，但是十一还以为是程珈蓝担心不成功而已，自信的向程珈蓝比了个OK的手势。
　　程珈蓝差点没管理好自己的表情。
　　这她哪是怕你不成功啊，程珈蓝只是觉得颜迪迪应该猜出了程琳的身份，这么说会很尴尬而已。
　　“你知道程琳吗哥？今天她来我公司玩了，我一问才知道她是程哥的堂妹，哥，你居然没给人家发过利是！多小气呀！”
　　十一义愤填膺，越说越气，最后义正言辞的说道：“建议哥哥现在马上把十七年的利是钱打到我的账户来，我再给人家小妹妹转过去，真是的，太不像话了。”
　　说道最后，十一就像是真来气了似的，还哼了一声。
　　“啊？程琳？她刚才去你公司玩了？”那边的颜迪迪似乎来了精神，从电话里能听到茶杯重重的放到桌子上的声音。
　　“对呀对呀，”十一应承完，接着问道，“所以利是钱呢？我帮她说声谢谢吧，颜老板恭喜发财，红包拿来。”
　　“别傻了，人家比你有钱多了，你还是担心你自己的公司吧。”颜迪迪那边轻笑了一下，继续说道，“程琳那边我自然会准备好大礼的。”
　　“嘟——”
　　颜迪迪那边说完就挂断了电话，十一看着手机，有些气鼓鼓的样子：“太气人了，林姐你看看，有这样当哥的吗？”
　　颜迪迪当哥当得怎样不知道，但是程珈蓝倒是知道了人间之屑和败家之妹到底是什么意思。
　　“你也别老埋怨你哥了，你这个公司确实有问题呀。”林珂也有些无奈，说道，“别人给练习生都是包个吃住给个两三千意思一下，你倒好，练习生工资都七八千，直接给翻了个倍。”
　　“我们还知道你是在开娱乐公司，不知道的还以为你在做慈善呢。”
　　“这不一样呀姐，”颜伊伊感觉还是很坚持自己的理念，解释道，“这些都是内部竞争之后留下来的好苗子，才值得上这么高的工资，就是为了让她们放下其他，专心好好训练而已，她们值得这么多。”
　　“而且我保证，只要给个机会，她们一定都会绽放出属于自己的光芒的！”
　　说到这里，颜伊伊的眼睛里好像有光。
　　程珈蓝也大概知道颜迪迪为什么还任由着十一祸祸他的钱了。
　　可能是在她的眼里，看到了梦想和信念。
　　这让程珈蓝有些好奇这家公司，到底是有着怎样的企业文化了。
　　总不能都和十一一样不正经......吧？
　　.
　　.
　　.
　　PS:昨天好像有些懵了，自己给自己多欠了一两章......算了，债多不愁了，数学老师棺材板压住了。
　　欠56，明儿开始激情还债。
　





第217节 第二百一十五章 橘里橘气的企业氛围

　　“既然是小楚楚要来的话，嗯......让我想想看......”
　　十一一边想着，然后看向林珂问了一句：“对了，小楚楚她要学什么来着？舞蹈？唱歌？”
　　林珂稍微回忆了一下后，回答道：“是想组乐队吧，应该是......吉他？”
　　毕竟林珂没真觉得楚楚是想认真学的，所以记得也不太清楚，只是依稀记得程珈蓝提过一嘴，还有自己之前去看过一次。
　　“昂~那就去九楼看看吧~”等电梯下来后，十一接着说道，“刚好九楼有一个组合，就是走乐队出道的，说不定能让楚楚......对了，小楚楚她有自己的乐队吗？”
　　这个程珈蓝比较熟悉了，点了点头回答道：“有，一个键盘手一个贝斯手还有一个鼓手，是楚楚的同学朋友，都是好孩子。”
　　“哦~同......同学？启飞中学？”十一的双眼一下子就跳出了金钱的闪光，追问道，“那我能......”
　　程珈蓝直接抢答：“不能。”
　　不用想都知道，在坑不了楚楚的情况下，这个钱罐子一定会盯紧同是启飞中学楚楚的朋友们。
　　见自己的想法还没说出来就被打断了，十一挠了挠头，讪讪的说道：“啊......我又没说要坑她们，我像是那样的人嘛？”
　　程珈蓝和林珂几乎同时看向了颜十一，用自己眼神的告诉她。
　　像。
　　“诶嘿嘿......好啦好啦，不开玩笑啦......到了到了，我带你们去看看吧~”电梯门打开后，十一就逃也似的走出了电梯，还差点被电梯之间的缝隙绊倒了一下。
　　走出电梯后，程珈蓝就看到了一个安保人员正在外面巡逻待命，有些好奇的问道：“每层都有保安吗？”
　　“是啊，因为公司的艺人都是女孩子，所以安全这块必须捏的死死的。”十一转过头，表情也露出了一些认真，“毕竟她们选择了这里，我就不能让她们受到伤害嘛。”
　　程珈蓝也点了点头，大概明白了颜伊伊对公司的管理了。
　　与其说是一个用尽其能压榨练习生的资本家，倒不如说是一个给别人梦想保驾护航的舵手，只要你肯认真训练，她就会给你做好一切保障，让你安下心。
　　这点倒是不错的，如果真让楚楚过来体验，程珈蓝也放心。
　　这里并没有安装人脸识别，十一拿出自己的工卡刷了一下之后，就带着程珈蓝和林珂走了进去。
　　进去之后就能感受到左右都有很大的空间，中间则是许多装修的各异的会议室，可能是用于讲课什么的，此时是中午，全部会议室都是显示空闲中。
　　左手边都是办公桌，每个桌子上面都有一台电脑，至少从显示屏看起来配置就不错，不像是一些大公司配的电脑，一看就是属于“能用就行”的类别。
　　但也不是IT行业，配备这么好的电脑，是否会造成浪费，这点还有待商榷，至少成本肯定是增加了。
　　几乎每个位子上都有姓名牌，每个桌子上都有一些属于桌子主人自己的，可爱的小装饰，或者花花草草什么的。
　　右边除了会议室以外，则是一片很大的休息区，可以看到有几个女孩正靠着沙发午睡着，睡相很差，侧面也反应她们很放松的样子。
　　程珈蓝不由得站在了自己的角度开始审视起了这个公司内部环境，就从观感上面来看的话，还是不错的。
　　“嘘......小声点，她们在睡觉呢，”十一用手指抵在嘴边做出一个噤声的手势后，对着程珈蓝她们招了招手，“来，我先带你们逛一圈吧，看看哪个训练室有人。”
　　程珈蓝也点了点头，跟在了十一身后，林珂倒是来过几次，不过只是去十一楼的办公室坐过一会，也没怎么仔细看过这家公司，此时也饶有兴趣的逛了起来。
　　“对了，这么多办公桌用来干嘛的呀？”程珈蓝伸手指了指那边的办公区域问道。
　　因为在她的印象中，这种娱乐公司，除了运营人员的话，应该用不上这么多电脑的吧，训练乐器和训练室教练什么的才是最重要的不是吗？
　　“这个呀，给她们玩游戏逛各种论坛用的。”十一瞥了一眼程珈蓝指着的方向后，解释道，“很多妹子都不喜欢用电脑也不买电脑嘛，基本就只用手机看一些讯息。”
　　“不了解一些热门游戏的话，可能会和宅男的共同兴趣有些脱节的，想抓住宅男的心，自己得先宅起来嘛。”
　　十一分析的头头是道的，但程珈蓝横竖就看出了“有钱任性”这四个字，这对于工作上更追求性价比和效率的颜迪迪来说，简直就是折磨。
　　也难怪颜迪迪提到自己这个妹妹的时候，都是那一幅痛心疾首的样子。
　　十一这么做硬说有用的话，肯定对公司内部凝聚力有很大帮助，但是具体能多有用，就有待商榷了。
　　毕竟还在赔钱。资本的世界，不能赚钱的东西就算你投入了再多的心血和情怀，在资本眼里就不是好东西。
　　“诶，这个练功房里面有人，带你们进去看看。”十一说着，就往一旁显示着会议中的一个隔间内走去，用自己的卡一刷，直接打开了门。
　　一般来说显示着会议中的房间，是只有申请会议室的人还有上报参加的人才能用卡刷开的，但是十一的卡不同，能随时刷开公司内任何一个地方的门。
　　几乎是“滴——”一声刷卡成功的声音响起，十一就推开了门，同时里面一阵翻箱倒柜的声音，显得格外刺耳。
　　“嗯？你们还在练习呀，中午不睡觉吗？”十一打开门后，笑嘻嘻的对着里面说到，“给你们介绍一下，这个是来参观的林姐，是我的贵人哦~”
　　同时，程珈蓝和林珂也紧随着十一走了进去，看到了里面两个妹子，此时一个黑头发的妹子拿着吉他，一个黄毛妹子拿着棒槌。
　　不过两人的脸都是一脸潮红，呼吸起伏贼大，衣服也有些凌乱的样子，还有......这吉他拿反了吧？还有这个鼓手为什么不坐在架子鼓那边而是坐在吉他手旁边？
　　“嗬~”一旁的林珂，发出了一声意义不明的感叹，“企业氛围真好呀，自愿加班呢~”

　





第218节 第二百一十六章 “帮 你 追 程 哥”

　　“是呀，平常她们可勤奋啦，除了还在上学的，在公司补习的，补习时间之外，其他时间几乎全在练习呢~”一旁的十一没有察觉到林珂语气中的调侃，自豪的解释道。
　　十一对林珂她们说完后，就回过头笑眯眯的对这两个练习生问道：“对了，你们怎么不去吃饭呀？”
　　两个人就犹如做错事一般，同时站起来异口异声的解释道。
　　“十......十一姐好，其他成员出去吃了，我们两等她们点外卖回来。”
　　“我们在里面练习呢，还有副歌那段不太会......”
　　两个人给出的解释完全完全不同，十一也露出了狐疑的表情，看着面前两个似乎有什么事情瞒着自己的练习生。
　　一旁的林珂也看不下去了，准备去给她们解围，林珂装作恍然大悟的样子，说道：“哦~你们是在等她们带饭回来的同时，还不浪费时间在练习吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“对的对的！”
　　两人小鸡啄米似的点了点头，朝着林珂露出了感激的神情。
　　恩人啊！
　　十一也一幅原来如此的表情，然后对着她们微笑着摆了摆手，笑道：“那我先带林姐她们去逛逛其他地方，你们先慢慢休息。”
　　两人都松了一口气，然后都微笑着目送着几个人离开。
　　不过十一带着林珂和程珈蓝一出门，就好像想起什么事情死了，对着林珂挠了挠脑袋，傻笑了一下：“诶嘿，忘记有事情跟她们说了，林姐等我一下~”
　　说完，就又刷开门进去，然后反手就把门关上了。
　　本来还以为安全了的两人，又被开门声吓了一跳，回过头才发现十一又进来了，顿时都低着头站着，根本不敢抬头看向十一。
　　现在可没有客人救她们了。
　　“你们知不知道......这里是在公司？”颜伊伊的声音不复刚才的轻松愉快，脸上的表情也没有在门口傻笑的样子，紧绷着脸，十分严肃。
　　“十一姐......我们什么都没......”金色头发的妹子，微微举起了手，似乎想要辩解些什么，但很快就被颜伊伊打断了。
　　“你觉得我信吗？”颜伊伊的眼睛微微眯了一下，闪烁着危险的光芒。
　　如果颜迪迪在这里的话，肯定能看出，这幅表情是学自己的。
　　一旁的黑色头发妹子往前站了一步，用祈求的语气说道：“十一姐，都是我不好，是我强迫她这么做的......要罚就罚我吧.......”
　　一旁的金发妹子似乎完全没预料到这个情况，刚打算开口揽锅，就被颜伊伊抬手打断了。
　　“我不管是不是你们谁的问题，别在我面前演这套，”颜伊伊捏了捏拳，但很快又松开了，似乎失去了力气一般，叹了口气。
　　“你们忘了我在你们父母面前保证过什么，才让你们父母答应让你们过来的吗？还记得你们保证过什么吗？”颜伊伊苦笑了一声，接着说道，“不让你们学习成绩下滑，不强迫你们训练，不让你们早恋......”
　　“很抱歉，我发现我真的无法履行对你们父母的诺言，周末的考核没过，你们就回家吧。”
　　颜伊伊还是给了她们一个机会，让她们参加考核，而不是直接赶走。
　　如果谈恋爱真的影响到了她们的练习，不拆散，那就只能解约了。
　　“十一姐！你不觉得这样......太不人性了吗？”金发的少女还在做着最后的挣扎，“你这是在毁灭我们的梦想啊？”
　　“我毁灭你们的梦想！？”走到门边的颜伊伊似乎是被这句话触动到了神经，狠狠的一拳砸到门上，发出一阵闷响。
　　“考核都过不去！就别跟我谈什么梦想！不是我毁了你们！是你们自己的怠惰毁了你们自己！”
　　“是你们的私欲毁了你们的梦想！”
　　“你这样也配谈梦想？有梦想就给我用尽全力去应对周末的考核！而不是在这里跟我大放厥词！”
　　颜伊伊收回了已经通红的手，直接打开了门，走了出去，顺便把门关上，连背影都不想留给她们。
　　她对每一个练习生都寄托了希望，拼尽自己的力量筹集资金帮她们实现梦想......只是不希望看到现在这种，她们自己不把自己梦想当成一回事的情况。
　　或许别人说得对，是自己给的环境太优渥了呢？
　　林珂和程珈蓝在一旁的沙发上坐着，看到颜伊伊出来后，林珂问道：“出来了......啥情况？”
　　程珈蓝也站了起来，走到了颜伊伊身边，有些关心的问道：“怎么了？怎么哭了？”
　　颜伊伊抬起头，伸出手，脸上露出了个比哭还难看的笑脸：“没什么......手夹到了......疼......”
　　这......怎么能夹的这么严重的？
　　在程珈蓝还在询问有没有医药箱的时候，林珂倒是注意到了不对劲。
　　林珂稍微观察了一下，然后看了看旁边脸上带着一丝担心的程珈蓝，无奈的叹了口气。
　　连悲伤的哭泣和疼痛的哭泣都分不出，是真的情感白痴啊......
　　自己怎么之前怎么就被他冷漠的外表迷惑了，没发现她这么笨呢？
　　早知道了之前那些折磨不都跟撒糖似的了吗？
　　这边的林珂还在捶胸顿足，那边的颜伊伊已经甩甩手擦干眼泪表示没事了。
　　“设备问题？得去看看是什么设备呀，得及时换掉。”程珈蓝还真信了刚才颜伊伊的说辞，迈腿还准备往刚才的会议室走去。
　　但刚迈腿，就被林珂拉回来了，一下子没控制住身体重心，脑袋就枕在了林珂柔软到难以置信的胸前。
　　看着在自己怀里挣扎的程珈蓝，林珂笑了笑说道：“好了好了，别人的设备问题别人自己会解决，你咋跟个多管闲事的老爷爷似的。”
　　“呵，再过多个七八年我可不就成爷爷了吗，”程珈蓝有些不服气的陈述了事实，然后又挣扎了一下，“好了快松手呀，我不去了。”
　　林珂也听从程珈蓝的，没再继续锁着她，抬头对颜伊伊说道：“怎么样，要不我们先一起上去坐会，等午休过了再下来看看吧？”
　　“好......”颜伊伊吸了一下鼻子，重新展开笑颜，调到林珂身边，用肩膀撞了撞林珂的手臂，揶揄道：
　　“咋样，林姐，听我哥说你最近去了程哥的家~”
　　“正好程琳妹妹在这里，咱一起支个招，帮你追回程哥怎么样？”
　　程珈蓝愣住了。
　　林珂人都傻了。

　





第219节 第二百一十七章 急了，林珂她急了

　　“你在说什么小几把话呢！？”
　　林珂的音量不由自主的抬高，脸上罕见的升起一丝绯红，伸手就要去抓颜伊伊。
　　颜伊伊一下子就闪开了，看着两人各异的表情，有些好奇的说道：“诶？林姐，你没和程琳妹妹说吗？”
　　“说什么东西？”
　　“说什么东西！！！”
　　程珈蓝和林珂几乎同时开口，但是两人的语调却大不相同，林珂眼睛简直都要喷火了。
　　颜伊伊这么一搅和，可能就要把林珂之前的努力完全白废掉了。
　　“没说就没说嘛，林姐这么凶干嘛呜呜呜......”颜伊伊露出一副害怕的样子，然后小声哔哔道，“其实告诉程琳妹妹也没什么的嘛，我觉得她不会说给程哥听的。”
　　“确实，我不会告诉程珈蓝听的，十一说说是怎么回事？”程珈蓝的表情稍微镇定了下来，没有理会一旁的林珂，直勾勾的盯着颜伊伊问道，看不出究竟是怎样的情绪。
　　而一旁的颜伊伊，注意到林珂的脸色越来越黑后，也意识到了自己可能惹事了。
　　难道这个程琳妹妹，和程哥关系很好？
　　自己是不是坏了林姐的事啊？
　　颜伊伊回想起之前林姐和自己说她去了程哥家里的时候，那一脸抑制不住的姨母笑，颜伊伊几乎可以肯定，林姐绝对是有这意思的。
　　但现在告诉程琳妹妹，就会破坏林姐的计划。
　　为了避免被林珂带去爬山，颜伊伊咽了一口唾沫，微微舔了一下自己干燥的嘴唇，脑子快速运转着。
　　林珂也不能阻拦程珈蓝询问了，越是阻拦，越是容易受到怀疑。
　　现在就只能眼神来威胁颜伊伊，希望她不要干蠢事。
　　不然公司都给她扬了。
　　颜伊伊抬起头，对上了程琳的眼神，镇定自若的回答道：“哦，这事啊，就之前林姐一直找我说，年龄越大，就越想跟女儿待久一点。”
　　“我就跟林姐开玩笑说追回程哥不就行了，然后就被林姐打了一顿，开玩笑的而已。”
　　说完，还朝着林珂双手合十放在嘴边，弱弱的说道：“抱歉林姐，我不知道你还这么生气，我不该又拿这个事情开玩笑的。”
　　“知道就好，嘴里没个门把的。”林珂佯装生气的冷哼了一声，其实心里对颜伊伊竖了个拇指。
　　算是将功补过了。
　　颜伊伊看到林珂表情有所缓和，也松了口气，回头看向程珈蓝，拉着她的手说道：“唉，我们就不拿林姐开玩笑了，我们先上去吧。”
　　“好。”程珈蓝似乎也相信了这番说辞，点了点头。
　　只不过现在程珈蓝想到，没想到过了这么久，原来林珂还是在恨自己，只不过从来都没有在自己面前表现过。
　　但是自己需要帮忙的时候，她还是会帮自己，这是为什么呢......是因为楚楚的原因吗？毕竟楚楚一直还在自己的身边。
　　又或者是跟楚楚一样，是因为自己的身体变化，林珂对自己的仇恨也嫁接掉了？按照楚楚的说法，就是把程珈蓝和程琳两个人分开来看了。
　　程珈蓝越想越觉得有可能，然后饱含歉意的回头看了一眼林珂。
　　走在后面的林珂，被程珈蓝回头的这个眼神勾的心痒痒的，同时也有些疑惑。
　　什么意思？她怎么会对我露出这种抱歉的表情？
　　不过怎么想，都不难看出，经过这波操作之后，程珈蓝对自己的好感度，不降反升了？
　　这倒是让颜伊伊这小王八蛋误打误撞了，要不然指定不会给她好果汁吃的。
　　几个人上颜伊伊的办公室喝了会茶后，等到午休过去之后，程珈蓝立马就提出要去看看每个楼层，有些赶时间的样子。
　　程珈蓝主要是怕太晚了，赶不上回去接楚楚。
　　楚楚也发了好多信息给她了，这几周一直和楚楚腻在一块，几乎都是抬眼就能看见楚楚，忽然间分开了一会居然还有些不太适应。
　　颜伊伊自然是没有什么问题，很快就带程珈蓝和林珂去参观了各个楼层，同时心里也暗暗觉得这次参观很不一般。
　　颜伊伊闻到了，是投资的味道。
　　她看着程琳妹妹认真的态度，总有一种预感，感觉一但楚楚来到了这里，自己能从程哥那边得到许多好处。
　　所以颜伊伊介绍起来也更卖力了，好在下午的时候，练习生们都照常训练，并没有再出什么幺蛾子。
　　途中颜伊伊还强势邀请程珈蓝看一看每个组合的才艺展示，一边观看演示的时候，颜伊伊还一边向着程珈蓝和林珂介绍这些成员所套用的人设。
　　这些人设都是颜伊伊自己琢磨出来的，非常符合特征而且有真实感和缺陷的人设，正是因为有缺陷，就显得更加真实的。
　　每当提到这些人设的时候，颜伊伊似乎都异常兴奋。
　　“你很喜欢自己造的人设吗？”看着颜伊伊这个样子，林珂没忍住这么问了一句。
　　“当然~这都是我的心血！”颜伊伊自信的拍了拍自己的胸脯，说道，“总有一天这些人设都会活跃到互联网上的，我敢保证！”
　　林珂也不得不认同的点了点头，这些人设和练习生本身的素质与业务水准，基本都是上乘的，一个组合都是这样优质练习生的时候，很难不火起来。或许只需要一首好歌，或者一个火爆的综艺。
　　不过程珈蓝的关注点不在这里，她问道：“那你现在培训到第几期练习生了？”
　　“呃......这些都是一期二期，一轮轮淘汰后一直留下来的......”谈到这个，颜伊伊似乎就有些不好意思，挠了挠头。
　　“那得亏你忍得住。”林珂在一旁没忍住说道。
　　培训练习生所产生的高额费用，起码需要好几期练习生，才能填补前面的亏空，但是到现在颜伊伊也能忍住一直没放出第一期，也是够能隐忍的了。
　　“差个爆点，差个爆点。”颜伊伊只是喃喃自语了一下，但并没有说出具体要什么爆点。
　　几人又接着逛了一会后，程珈蓝看时间快到了，提前赶着要走了。
　　虽然走得还算准时，但无奈遇上了堵车，在路上堵得死死的，直到晚上六点多最高峰的时候，程珈蓝才回到了家。
　　林珂说还有事，就先自己开着车走了，程珈蓝独自往别墅的方向走去。
　　穿过花园，打开门后，程珈蓝就看到了楚楚趴在地上，光滑柔嫩的小腿翘起，一晃一晃的，用手逗弄着一只眼熟的小奶猫，嘴里还说着猫言猫语。
　　“咪~喵~”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠55
　





第220节 第二百一十八章 规则，就是用来让程珈蓝穿女装的！

　　“抱歉呀，说好今晚接你的，堵车了。”
　　程珈蓝看着楚楚这个样子，一边换鞋子，一边笑着说道。
　　楚楚听到程珈蓝说的话，把小奶猫抱紧自己怀里，然后翻了个圈，看着程珈蓝眨了眨眼：“今天去哪了？”
　　比起程珈蓝有没有来接自己，楚楚还是更好奇程珈蓝今天去哪里了，有没有和什么不该在一起的人去了什么不该去的地方。
　　“今天就去了两个公司考察了一下，顺便吃了个午饭。”程珈蓝换好鞋子后，走到楚楚旁边，蹲下来说道，“好啦，快起来吧，地上这么凉，我又没拖。”
　　“蘑菇拖过啦~”楚楚虽然这么说着，但还是翻身坐了起来，举起了怀里的猫，到了程珈蓝面前，“看，已经打好疫苗什么的了，蘑菇去取回啦了！”
　　经过清洗和养护的小奶猫，全身毛茸茸的，比起刚看到的时候明显更可爱了，毛色对比度也更高了。
　　“很可爱。”程珈蓝也伸出手，揉了揉小猫的脑袋。
　　才刚揉没两下，楚楚就把小猫又抱进了怀里，把自己的脑袋探到了程珈蓝面前：“我呢我呢？”
　　“你又不是小奶猫，”看着楚楚的脑袋，程珈蓝没忍住露出个微笑，开了个玩笑，“不摸，嫌弃。”
　　“诶......”楚楚抬起头，看着程珈蓝露出了失望的表情，然后又气鼓鼓的躺在了地上，“不摸就不摸，我不起来了！”
　　“怎么这么大了还跟个小孩子似的。”程珈蓝发现自己最近说这句话的频率越来越多了。
　　或许是忽然想捉弄一下楚楚什么的，程珈蓝就佯装很冷漠的直接站了起来：“那我先去吃饭了。”
　　说完，程珈蓝抬腿就要走，但是还没走掉，双脚就被楚楚抱住了。
　　“咋的啦。”程珈蓝当做什么事情都没发生似的，看着在地上的楚楚好奇的问了一句。
　　楚楚的两条大长腿蹬了一下，然后双手抱得更紧了，委屈的说道：“阿程，我不开心了，你快点哄哄我，我都蹬腿了。”
　　“别着急啊，我也不知道咋哄啊，”程珈蓝抿嘴憋着笑，拿出了手机，说道，“我查一查哈。”
　　楚楚：“？”
　　程珈蓝看着手机，煞有介事的问道：“咳咳......你几岁啊姑娘？”
　　楚楚迷惑的歪了歪脑袋，不知道程珈蓝在玩哪出，噘着嘴快速回了一句：“17岁。”
　　“昂~我查查，”程珈蓝一边点点头，一边在手机里面打字，还念了出来，“千度，17岁宝宝交替蹬腿哄不好，怎么办？”
　　楚楚：“？”
　　到这，楚楚才反应过来，程珈蓝是在拿自己开玩笑了，一下子就站了起来，气鼓鼓的跑到沙发那里一趴，就开始装死。
　　见楚楚闹小情绪了，程珈蓝才笑着走到楚楚旁边的沙发坐下，揉了揉她的脑袋说道：“好啦，开玩笑的，这就摸摸好不好？”
　　楚楚甩了甩脑袋，把程珈蓝的手蹭开，然后拿过一个抱枕盖住了自己的头。
　　“那个......哎......抱歉，琳小姐，楚楚小姐，晚饭做好了。”一直在厨房的蘑菇，此时走了出来，但是走到一半被路上瞎跑的小奶猫撞了一下脚，小声惊呼了一下。
　　程珈蓝一边拍着楚楚的背，一边柔声安抚道：“饭好了，去吃饭了，好不好？”
　　见楚楚还是没什么反应的样子，程珈蓝刚好看到了在客厅瞎跑的小猫，于是岔开了话题，问道：“对了楚楚，你有没有给这只猫起名字？”
　　似乎这个问题比较有趣，一下子引起了楚楚的注意，她抬起屁股，然后用膝盖支撑着身体，手一撑，坐了起来。
　　“没想好诶。”楚楚也看向了小猫的方向，然后又看向了程珈蓝，“阿程你想到了吗？”
　　程珈蓝摇了摇头：“没有。”
　　忽然想到了今天的楚楚情绪很不对劲，似乎太想被安慰了，于是程珈蓝问道：“对了，我还没问呢，今天怎么一回来就趴地上了？”
　　程珈蓝这一问，似乎就提到楚楚的伤心事了，她叹了口气，说道：“就是学生会的事情呗，太麻烦了。”
　　“嗯？具体是什么很麻烦？”程珈蓝也有些好奇的问了一句，希望能帮楚楚解决一下烦恼。
　　“具体啊......”楚楚靠在沙发上想了想，又叹了口气说道，“就是学生会成员的任命，还有制定学生会守则，制定学生规范检查之类的......”
　　“除此之外，还要举办校园大型活动，活动资金虽然给了，但是我不知道什么时候，举办什么东西呀......”
　　一想到这里，楚楚就感觉自己的头发又得掉多几根了。
　　“哦？活动策划也是交给你们的？”程珈蓝稍微想了想，有些理解的点了点头，“楚楚没经验的话，这个确实挺难的，或许你可以问问学生会成员里面，谁的公司是搞发行或者活动策划的？”
　　程珈蓝这个说法倒是提醒了楚楚，说道活动策划，她可以去问问橘子啊，橘子家里不是开游戏公司的吗？
　　不过现实的活动策划，跟游戏的一样吗？总不能在学校搞氪金活动吧？
　　楚楚歪着脑袋想了想，身体也不由自主的往一旁倒去，枕在了程珈蓝的腿上。
　　唉......生活不易，楚楚叹气。
　　就算这个活动的问题解决了，那还有制定学生行为守则的问题呢，要从学生的仪容仪表和用餐浪费方面的问题开始纠正。
　　楚楚感觉就是接了个得罪人的烂摊子，完全不知道该怎么行使自己的权利好。
　　难道吃饭和仪容仪表，都要派人时时刻刻盯着吗？还得派人一直守在校门口，仪容仪表不行的就揪着不让进？
　　这不是自己最讨厌的行为吗？
　　想穿什么就穿什么呀，而且启飞的校服还算好看，绝大部分人都是穿校服的，只是有些女生会偶尔穿男......
　　嗯？
　　等等？
　　楚楚好像发现了盲点。
　　如果自己规定，男生必须穿男装校服，女生必须穿女装校服的话......
　　程珈蓝岂不是......
　　楚楚一拍程珈蓝的大腿，瞬间感觉来劲了。

　





第221节 第二百一十九 妙啊，喵啊~

　　有权利制定规则的感觉，真的好爽啊。
　　楚楚第一次体会到了拥有权利的快感，就连限定别人穿什么衣服这件事情，都能做到。
　　但是程珈蓝看到楚楚这个偷笑的表情，心里咯噔了一下。
　　这孩子又在想什么奇奇怪怪的东西了？
　　程珈蓝没忍住，直接问了出来：“楚楚在想什么？”
　　如果楚楚直接说出来还好点，如果不肯说的话，那自己肯定遭殃了。
　　按照楚楚的表情来看，属于后者的可能性高一点。
　　“秘密~”果不其然，楚楚眯起了眼睛，没有说出是什么事情。
　　哦吼，完蛋。
　　程珈蓝那种不好的预感越来越强烈，尽量让自己看起来平静一点，柔和的说道：“有什么事情可以和我说嘛，我可以想办法帮楚楚解决。”
　　楚楚直接翻身起来，往厨房的方向走去，还不忘回头笑着对程珈蓝说道：“不用~吃饭去了~阿程也来吃吧~”
　　笑的老开心了。
　　但楚楚笑的越开心，越不肯说是什么事情，程珈蓝心里就越慌。
　　不过楚楚现在不肯说，程珈蓝也知道问不出什么的，只好等吃完饭在想办法套套话了。
　　楚楚和程珈蓝走到饭桌旁的时候，蘑菇已经把菜都摆上来了，显然是吸取了程珈蓝早上说的那些教训，菜色都特别清淡，味道也很香。
　　但是还有一碟小小的，虽然有很多青菜掩盖着，但还是能看出来是香酥鸡翅的菜，被放在了楚楚面前。
　　看来是专门为楚楚准备的。
　　蘑菇看样子不像是会忤逆的人，多半是楚楚自己偷偷要求的，程珈蓝也没多管，只要不天天整就好了。
　　吃饭的时候，程珈蓝心里还在想着怎么套楚楚话，嘴里扯起了刚才的话题：“楚楚，还没想好小猫叫什么名字吗？”
　　在客厅不知道干嘛的小猫咪，似乎是感知到了似的，也发出了一声尖细的“喵嗷~”，像是回应一样。
　　“喵~”在吃饭的楚楚，也一边学着叫了一声，仰起头朝着客厅看去，然后忽然想到什么，有些兴奋的看着程珈蓝说道，“秒啊！”
　　“嗯？”程珈蓝看着忽然看向自己喵喵叫的楚楚，咽下嘴里的食物后问道，“怎么了？”
　　“妙啊！”楚楚兴奋地解释道，“就叫妙啊，小猫的名字，美妙的妙，妙啊~”
　　“哈？喵啊？妙啊？”程珈蓝也有些懵逼的重复了一下楚楚起得名字，好奇的问道，“那你以后怎么叫它，就叫妙啊？”
　　“啊？不好听呀......”听到程珈蓝的疑问，楚楚也有些焉了气儿。
　　看见楚楚有些难过了，程珈蓝赶紧解释道：“没有呀，好听，就叫妙，妙啊~”
　　“好！”楚楚听到程珈蓝也认同了这个名字，一下子就振奋了起来。
　　那以后程珈蓝叫小猫咪的时候，每次都像是在学猫叫了。
　　想想还觉得怪可爱的。
　　程珈蓝的饭比较少一点，所以比楚楚快就吃完了，在程珈蓝吃完后，楚楚就叫住了准备上楼的程珈蓝：“阿程！”
　　刚准备上楼洗澡的程珈蓝，回过头看向还在吃饭的楚楚，问了句：“嗯？怎么了？”
　　“刚才忘记喂妙啊了，阿程帮我把妙啊抱过来好不好~”楚楚说完，就马上加快了自己恰饭的速度，似乎要赶在程珈蓝找到妙啊后，就马上喂。
　　楚楚看起来老喜欢那只小猫咪了。
　　“好哦，那我去抱过来。”程珈蓝看见楚楚这个迫不及待的样子，也笑着点了点头，然后往客厅的方向走去，逛了起来。
　　一边在客厅晃悠，还一边小声喊道，“妙啊？妙啊，妙？”
　　这场景怎么看怎么滑稽，楚楚差点没把饭喷出来。
　　她也开始觉得自己起的这个名字太搞了。
　　不过可能是因为小猫不知道躲到哪个角落了，等楚楚吃完饭的时候，看到程珈蓝还在客厅时不时妙啊妙啊的叫着。
　　“找不到吗？”楚楚一边往客厅走着，一边看着趴在地上看沙发缝的程珈蓝。
　　然后楚楚就愣住了。
　　程珈蓝整个人跪趴在地上，高高的翘起屁股，然后脸几乎贴着地板，一边用手机开着灯光，一边把脸贴近沙发缝，嘴里还叫着妙啊。
　　最重要的是。
　　妙啊就坐在程珈蓝脚旁的地板上，歪着脑袋看着程珈蓝在沙发底下找自己。
　　感受到楚楚过来之后，瞪着圆圆的大眼睛，看着楚楚，看起来有些懵逼又有些无辜，尾巴从一边甩到了另一边。
　　那表情似乎在问，难道这个房间还有其他叫妙啊的吗？
　　“那个......阿程......”楚楚在后面弱弱的喊了一句。
　　“啊，楚楚吃完啦，抱歉没找到。”程珈蓝抬起头，用手捋了捋自己的头发，然后回过头。
　　只是回过头的时候，有一个什么小物体掠过了她的视线。
　　程珈蓝的身体也僵硬了，刚准备对楚楚露出的微笑也瞬间凝固。
　　然后程珈蓝默默的拍了拍自己的脸蛋，然后整理了一下自己的衣服，很从容的捏住了妙啊的后颈，把它提了起来。
　　随后程珈蓝左手提着妙啊站了起来，对着楚楚露出了一个很自然的笑容，说道：“找到了。”
　　“啊......嗯！”楚楚一开始还懵了一下，但很快就反应了过来，“好！阿程这么快就找到了，真棒！”
　　为配合你演出的我，尽力的表演。
　　楚楚虽然说得是夸自己的话，但是程珈蓝怎么听怎么感觉别扭。
　　“咳咳......”程珈蓝也不好意思再继续装下去了，咳嗽了一下掩饰尴尬后，伸出右手把右边的头发撩到耳后，说道，“没看到它在后面，它又不叫......”
　　一幅羞涩的样子，似乎还把自己蠢萌蠢萌的行为怪到小妙啊身上了。
　　“呃......找到了就好......找到了就好......”楚楚看向了被程珈蓝捏住后就僵住一动不动的妙啊说道，“好了，带它去吃饭啦。”
　　“蘑菇已经把奶装好了，待会楚楚要喂它！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠55
　





第222节 第二百二十章 阿程以前也这么喂奶吗？

　　程珈蓝把小猫整个翻过来，抱在怀里固定住。
　　楚楚拿着一个没有针的针筒，针筒里面装的都是奶，正一点点的把针筒里面的奶水一点点的推到妙啊的嘴里。
　　看着妙啊伸出只有一点点的小舌头，愉快地舔着奶的时候，楚楚的脸上也不禁的露出了姨母般的微笑。
　　程珈蓝看着楚楚蹲在自己面前给妙啊喂奶，露出这一副傻傻的表情的时候，嘴角也不自禁挂上了微笑：“喂个奶笑的跟个傻子似的。”
　　本来还在用针筒喂着奶的楚楚，听到程珈蓝的话后，回头往厨房看了一下，看见蘑菇还在厨房洗碗，于是抬起头看着程珈蓝笑眯眯的小声问道：
　　“那我小时候，阿程是不是也是这样给我喂奶的呀？”说着，眼睛还看向了程珈蓝并不挺拔的胸前。
　　程珈蓝嘴里含笑，正想回答“是”的时候，忽然感觉到哪里不太对劲。
　　小兔崽子看哪里呢！
　　奶嘴喂奶就奶嘴喂奶，你盯着我胸看干啥！
　　现在居然在调戏我了是吧。
　　程珈蓝举起妙啊挡在胸前，用脚轻轻踢了一下楚楚，佯装生气的说了句：“怎么这样开玩笑，没大没小的。”
　　“啊？我哪里开玩笑啦？”楚楚歪了歪脑袋，一脸什么都不知道的样子，追问道，“阿程你说一下，我开什么玩笑啦~”
　　虽然装作很无辜的样子，身体还往程珈蓝的方向倾去，但是最后一句话上扬的尾音，还是暴露了她内心的愉悦。
　　看到楚楚这个样子，程珈蓝就知道楚楚这个孩子又在拿自己开涮了。
　　“喵——”
　　程珈蓝怀里的妙啊，发出了一声细小的叫声，似乎在不满为什么喂到一半就停止了。
　　“快喂吧你，这么多话。”程珈蓝又把妙啊放在了自己的腿上，让它自己朝着楚楚的方向侧躺着。
　　楚楚也没继续调戏程珈蓝，乖乖的把针管里的奶喂完给妙啊后，就站了起来，伸了个大大的懒腰。
　　程珈蓝把已经吃的饱饱的妙啊放到了地上，然后准备起身上楼。
　　但就在此时，程珈蓝刚放跑妙啊，人还没站起来呢，楚楚就就整个人倒了下来，把程珈蓝压回了沙发上。
　　“嗯？楚楚你怎么了？”
　　一开始看到楚楚忽然就倒下扑到自己胸前，程珈蓝还没多想，只是紧张的询问了一句，害怕楚楚是不是哪里不太舒服。
　　没想到楚楚只是在程珈蓝胸前蹭了一蹭后，就抱着程珈蓝的腰，抬起头撒娇道：“没什么呀，就是想喝n......想和你玩了~”
　　楚楚差点就把那句“想喝奶了”说漏了嘴，好在及时反应了过来，强行扭开了话题。
　　程珈蓝也抬手摸了摸楚楚的脑袋：“这不是一直在你旁边吗，有什么好想的。”
　　“今天一早上加一中午一下午都没见着呢~”
　　“这不就跟以前一样吗？”
　　“不一样~”
　　“哪不一样了。”
　　“就是不一样了嘛......”
　　“好好好，不一样不一样......”
　　小妙啊就蹲在地上，歪着脑袋看着面前这两个人类腻歪着，看了一会觉得太饱了，决定在这栋房子里面再探索一会，就岔开四条小短腿跑掉了。
　　感觉蘑菇那边差不多洗完碗了，楚楚才有些依依不舍的没有继续赖在程珈蓝怀里，起身后坐到了一旁，不过左手还是继续搭在程珈蓝腰上，丝毫没有要移开的意思。
　　“好啦，先松手，我先上去洗个澡先了。”今天参观了一天的公司，程珈蓝也觉得有些劳累了，主要是精神上有点疲惫，只想早点洗个澡舒服一下。
　　“好哦。”楚楚有些不太情愿的应了一声，然后就松开了手，目送着程珈蓝上楼了。
　　等到看不到程珈蓝的背影后，楚楚就拿起了手机，开始和江白茶橘子她们探讨起了关于“规定制服穿着”的可行性。
　　果不其然，两人一开始都对楚楚为什么会提出这个问题有些费解，不过江白茶稍微思考了一下后，马上就联想到了一些东西。
　　平时其实大家都穿校服的，根本都没必要特意东一个这种限制，如果说周围还有人没好好穿校服的话......
　　那就是明明是个美少女，但偏偏要穿男生校服的程琳了。
　　一碗绿茶：「你是想让程琳穿女装校服吧？」
　　橘宝：「诶！？」
　　橘宝：「好主意！！！」
　　楚楚楚楚楚：「所以你们觉得可行吗？」
　　一碗绿茶：「不过你来提这个的话，不会被程琳记恨上吗？」
　　橘宝：「那就让学生会幕后大BOSS橘子来！」
　　一碗绿茶：「背锅你倒挺积极......」
　　一碗绿茶：「算了还是我来说吧」
　　橘宝：「？」
　　橘宝：「你要跟橘子抢功劳？」
　　一碗绿茶：「？」
　　眼看着聊天越来越偏，楚楚赶紧打断。
　　楚楚楚楚楚：「好了，明天到学校再说吧。」
　　一碗绿茶：「要不我们干脆把乐器什么的都搬到你的新办公室去吧？」
　　因为是学生会长的缘故，楚楚有一间非常大的办公室，能容纳楚楚还有七八名学生会骨干在里面工作。
　　当然，按照江白茶的思路来的话，是打算把办公室当成新的社团场地了，倒也不是不可以。
　　楚楚楚楚楚：「好！明天就找人搬！」
　　楚楚楚楚楚：「溜了，洗白白」
　　说完，楚楚就放下了手机，往楼梯方向走的时候，看了一眼蹲在厨房门口撸猫的蘑菇，然后对着蘑菇说了一句：“蘑菇姐~”
　　“嗯？楚楚小姐怎么了？”蘑菇马上站了起来，失去抚摸的妙啊抬头看着面前这个人类，用肉垫不停地挠着她的脚。
　　“叫我楚楚就好啦，”楚楚笑眯眯的摆了摆手，然后说道，“明天记得帮妙啊买一些玩具和猫爬架哦，嗯......你随便找个地方摆吧！”
　　对装饰没什么太大要求的楚楚，很随意的说道。
　　蘑菇点了点头，但还是决定明天找个时间问问程琳小姐的想法。
　　毕竟她隐隐约约觉得，程琳小姐似乎在这个屋子里的话语权，比楚楚小姐的更高一些。

　





第223节 第二百二十一章 生气了，骗的好的那种

　　“对了楚楚小......楚楚，你和程琳小姐的房间，需要我收拾一下吗？”
　　看着楚楚准备上楼了，蘑菇问了一句。
　　“啊，这个不用了，房间自己收拾就好了。”楚楚笑着回了一句之后，就噔噔噔的上楼了。
　　蘑菇倒是有些错愕。
　　她自认自己在颜哥手下的时候，接触过不少大小姐了，但是没有一个像楚楚一样懂事的。
　　根本没有大小姐的架子，甚至看起来根本不像是富豪的孩子一般，房间也自己收拾。
　　虽然没见过楚楚在学校的表现，但在某种程度来说，蘑菇觉得程先生的教育是很成功的。比如待人待物。
　　只是不知道程先生到哪里去了，就留了俩小女孩自己待在家里。
　　蘑菇觉得，自己能在这里工作还蛮幸运的，虽然辛苦了一点点，但是得到的钱更多不说，氛围是真的很好，这两天看着两个小姐的互动，也觉得很暖心。
　　感觉少女心都要爆棚出来了。
　　微笑着目送楚楚上楼后，心情不错的蘑菇，开始回去继续撸猫了，顺便在学习怎么教导猫咪使用猫砂盆。
　　回到自己房间洗完澡的楚楚，刚吹完头发，就迫不及待的跑到了程珈蓝的房间门口，敲了敲门后，直接就推门进去了。
　　仿佛这个敲敲门只是提醒一下，无论程珈蓝同不同意，楚楚都会进去的。
　　楚楚这次快速洗完澡，还打算逮到程珈蓝刚出浴室的瞬间的，但是很遗憾，程珈蓝已经早早在床上看着手机了，见到楚楚还打了个招呼。
　　看着早早就跑过来的楚楚，程珈蓝有些好奇的问道：“怎么这么早就过来，不打会游戏吗？”
　　毕竟今天虽然回来的晚了点，但是洗澡还蛮早的，楚楚这么早过来，程珈蓝基本也睡不着的呀。
　　不过程珈蓝也没赶楚楚出去，想着待会还要套话，就拍了拍自己身边的位置。
　　“诶？”
　　楚楚这里倒是有些愣了。
　　怎么今天阿程这么主动，自己什么都没说，阿程就拍了拍床叫自己过去了。
　　如此有些反常的举动，让楚楚有些望而却步了。
　　她先是在床边绕了几圈，随后掀开被子看了一下，发现什么都没有之后，有些疑惑的挠了挠脑袋。
　　楚楚还以为程珈蓝终于要反击了呢。
　　怎么什么都没有呀？
　　程珈蓝看着楚楚这套动作，也有些摸不着头脑，开口问了句：“怎么了楚楚？”
　　“没......没啥。”没发现任何异常的楚楚，也乖乖爬上了床，钻进了被窝里，然后探出个脑袋看着程珈蓝。
　　“干嘛这样看着我......”程珈蓝被盯得有些不自在，干脆就放下手机和楚楚聊起天来了，“今天在学校过的怎么样呀。”
　　“本来过的不太行，不过回来后看到阿程我就感觉回复过来了~”楚楚往程珈蓝的方向靠了一下，语气十分轻快。
　　程珈蓝捏了捏楚楚的鼻子，笑道：“怎么开始肉麻起来了今天？”
　　“啊？会吗？”楚楚一幅不自觉的样子，好奇道，“我觉得我一直都这样呀。”
　　“哪有，”程珈蓝一边聊着，一边看似无意的把话题转移到了自己想问的问题上面，“今天是想到什么开心的事情吗？”
　　“开心的事情？”楚楚稍微思考了一下后，点了点头，“确实，想到了开心的事情~”
　　一想到自己一纸禁令下去，阿程就不得不天天女装上学，楚楚的心里就觉得美滋滋的。
　　得这几天之内就把项目落实下去才行。
　　这么想着，楚楚不由得一脸认真的点了点头。
　　而在一旁的程珈蓝，看到楚楚这样又笑，又忽然莫名其妙严肃的点了点头的行为，觉得有些心里没底。
　　稍微想了想后，程珈蓝就直接一个直球抛了过去：“那个......不是什么关于我的事情吧？”
　　楚楚听到程珈蓝这个疑问后，稍微抬了抬头，看了看天花板，咋了眨眼，然后看向程珈蓝，若无其事的说道：“没有呀，不管阿程的事情。”
　　“呃......那就好。”
　　虽然程珈蓝是很愿意相信自己女儿的话，但是女儿这副表情让程珈蓝心里有些没底。
　　八成是跟自己有关的了。
　　但是再这么问下去，程珈蓝感觉自己也问不出什么了，于是干脆一躺，伸手把灯一拉，说道：“我睡觉了。”
　　“诶......”
　　楚楚还在黑暗中坐了一会，不知道程珈蓝为啥刚才还在说自己来得早，现在自己就要睡过去了。
　　那也行吧，还能多抱会儿，岂不美哉？
　　楚楚这么想着，也躺了想去，然后挪动了一下身子，把头枕在了程珈蓝的枕头上。
　　楚楚还稍微抬起头，把自己的头发拨到了另一边，顺便把程珈蓝的头发拢了一拢，这才躺了下去，伸手就要抱程珈蓝。
　　但是这次，程珈蓝却用手推开了。
　　楚楚刚被推开的时候还稍微愣了一下，然后停顿了一会后，又绕过了程珈蓝的手想继续抱过去，但程珈蓝直接一个翻身，就背对着楚楚了。
　　诶？
　　阿程这是怎么了？
　　难道是......生气了？
　　不，肯定不是的。
　　楚楚一开始还觉得程珈蓝这种行为是耍小脾气，但想想程珈蓝之前一直很沉稳的表现，不像是会做出这种事情的人。
　　但是这个抗拒动作，然后还不说话......
　　怎么看都感觉像是生闷气了啊！
　　难道是因为自己刚才没有告诉她，自己在想什么？
　　也只有这个说法可以说得通了呀。
　　但为什么会因为这点小事生气？跟个闹矛盾的小女友似的。
　　楚楚这么想着，尝试性的小声说道：“阿程，我悄悄告诉你我刚才在想什么哦，你不要告诉别人哦。”
　　果然，楚楚说完之后，程珈蓝很快就转过头了，即使是在黑暗里，都能看到她一闪一闪的眼睛。
　　“什么事情？”程珈蓝虽然在极力压抑，但还是不难听出她语气中的好奇。
　　“因为啊......我今天啊......”楚楚一边缓缓说着，一边伸出自己的手和脚，慢慢的抱紧了程珈蓝，直到完全固定住了，楚楚的话还拖着没说完呢。
　　“今天怎么了？”程珈蓝并没有抵抗楚楚手上的动作，而是把注意力完全集中在了楚楚要说的东西上面。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠56，我就知道都是徒劳（）
　





第224节 第一次请假，抱歉

　　开书到现在一直都没请过假。
　　但是最近感觉越熬越晚了，今天一整天都没什么精神，剧情都在脑子里，但是怎么都不想打字，有种精神极度疲惫的感觉。
　　故请假一天，这也是第一次请假，非常抱歉，请假欠的这两章会算进欠更里，这个月余下的日子预计还十更。
　　辜负正在追读的大家，心里很过意不去，真的抱歉。
　　鞠躬。
　　欠：58

　





第225节 第二百二十二 好肉麻哦你！！！

　　楚楚还在想着怎么回复程珈蓝的时候，床头柜那边忽然传来了一阵电话的响铃。
　　程珈蓝回过头去看亮起的手机，看清楚了是谁打来电话的之后，就推了推楚楚：“等等，我接个电话。”
　　谁还这么晚打电话给阿程啊？
　　楚楚松开手后，想探过去看看到底是谁打电话过来了，但刚好被程珈蓝起身后的背影挡住。
　　只能隐隐约约看到一个“草”字，另外一个字还没看清，程珈蓝就拿着手机往外面走了。
　　稍微想一想，楚楚很快就知道这个人是谁了。
　　萧莹草。
　　大晚上的打电话过来干什么呀？
　　看着程珈蓝已经出去接电话了，楚楚一时间觉得有些郁闷，她老想拿过电话说一句“喂，她已经睡了”，但又怕这样子做程珈蓝会生气。
　　于是楚楚帮程珈蓝打开了灯后，就在床上闷闷不乐的坐着了，不时的看向了房门的方向，希望程珈蓝快点回来。
　　此时的程珈蓝，正在房间外面接听了电话，让程珈蓝有些意外的是，电话里的萧莹草居然主动说起了话。
　　“喂......琳？”
　　听着电话那边萧莹草的声音，程珈蓝也笑着回了一句：“晚上好，小草，有事情找我吗？”
　　那边的萧莹草，听到程珈蓝的声音后，似乎心情更好了一些，说话的语气也更为轻松了起来，但一时间忘记了说什么，就说了句：“打电话给你。”
　　程珈蓝听到这个回答，没忍住笑了一下。
　　这个笑并没有什么其他的意思，只是单纯觉得萧莹草这样有些无措的样子有些可爱。
　　听到程珈蓝的笑声，另一边的萧莹草也察觉到自己问了个很没有营养的问题，虽然程珈蓝不在她面前，但是她的脸也红了起来。
　　萧莹草，好不容易鼓起勇气打一次电话给程琳同学，你一定要好好表现啊！
　　拿出你学习时候的积极性来呀！
　　萧莹草的大脑疯狂运转，给自己默默地打起，然后为了掩饰自己刚才的犯蠢行为，嘴上又说了句：“吃饭了吗......”
　　完了，问了个更没营养的问题。
　　萧莹草这句话说出来的时候，就像抽自己一巴掌。
　　哪有人快九点了问别人吃饭没有的。
　　不过程珈蓝倒没有很在意，回了一句：“吃完了呀，小草找我有什么事情呢？”
　　见程珈蓝没有纠结自己刚才说的话，萧莹草心里松了口气的同时，有感觉有些暗暗的失落。
　　明明打电话之前都已经在脑海里演练了很多遍要怎么说话的，但是电话一拨通，听到程琳的声音后，就什么都忘了。
　　好在程珈蓝提醒了一句找她有什么事情，萧莹草才开始说起了正事：“就是......今天看程琳同学一天都没在......”
　　“在担心我吗？”程珈蓝语气柔和的接着说道，“其实就是休息了一天，没什么大事，谢谢你的关心呀。”
　　“嗯......嗯！没事就好。”听到程琳没事，萧莹草也松了一口气。
　　今天见程琳被老师叫过去后，一整天都没出现，让萧莹草一直特别担心，不时的就看向程琳的空座位发一会呆。
　　中午的时候就想着要打电话给程琳了，但是一直没敢打，万一程琳还在老师那里呢？或者在忙呢？
　　这样纠结的心情一直到了晚上，萧莹草才终于下定了决心打个电话来问一下。
　　然后空气就陷入沉默了。
　　因为萧莹草根本不知道说些什么好，她不知道该用什么姿态去和程琳相处。
　　朋友吗？
　　但是普通朋友之间是怎么相处的呢？
　　萧莹草不知道。
　　程珈蓝知道萧莹草可能太过紧张不知道说什么，于是开口就问起了今天上的课，中午吃了什么，就这些萧莹草很容易回答上来的问题，慢慢询问了起来。
　　对话的主动权由程珈蓝掌握之后，萧莹草就显得轻松许多了，多聊了一会，萧莹草就听到了奶奶叫自己的声音，于是赶紧说道：“那......那明天见，琳，晚安。”
　　“好，晚安，明天见。”程珈蓝说完，就等着萧莹草挂断了电话之后再挂断。
　　不过等了有几秒，萧莹草都没挂断，程珈蓝就笑着说道：“我数三二一，我们一起挂断电话吧。”
　　另一边在等着程珈蓝挂断电话的萧莹草，也点了点头回了句，“好......”虽然她好像忘了点头程珈蓝看不到。
　　听着程珈蓝的倒数数完后，萧莹草就乖乖的把电话给挂断了，同时也感觉心里暖暖的。
　　果然，跟程琳聊天就是会很开心。
　　如果能这么一直聊下去就好了。
　　萧莹草这么想着，就放下手机，站起身往奶奶的房间走去了。
　　与此同时，挂断了电话的程珈蓝，脸上也带着一丝微笑回到了房间。
　　跟心思单纯的少女聊天，总能让程珈蓝的心感觉到被治愈了一点，就像是一滴甘露浇灌在了枯萎的土地上一般。
　　关上房门后，程珈蓝就看到双手抱胸，靠在床头坐着的楚楚，看起来心情似乎有些不好？
　　程珈蓝一边揣测着楚楚在自己离开的这段时间遇到什么了，一边想继续接上刚才的话题，于是问道：“对了，刚才楚楚说是什么事情来着。”
　　“没什么。”楚楚身子往下一滑，缩进了被子里，把自己整个人都埋了进去，过了一会，又探出个脑袋，问道，“刚才是谁打电话过来呀。”
　　虽然楚楚已经猜到了，但她还想听程珈蓝说一下。就有一种，想看看她会不会骗自己的心态。
　　“刚才萧莹草给我打电话呀，”程珈蓝则没想这么多，楚楚想知道，她就直接说了，“说我今天一天都不见人，有些担心。”
　　“哦，那她倒还挺上心的。”楚楚语气有些酸溜溜的，又用被子蒙住了自己脑袋。
　　“怎么啦，又有谁惹我的宝贝楚楚生气了？”程珈蓝笑着说完，走到床边想掀开被子上床，但是被子却被楚楚揪住了。
　　不过，被子里面的楚楚挪动了两下，然后钻到了程珈蓝准备上床的方向，探出脑袋说道：“你刚才叫我啥？”
　　“啊？”程珈蓝眨了眨眼睛，很自然的回了一句，“我的宝贝楚楚啊？”
　　楚楚的嘴唇颤抖了一下，眼睛逐渐睁大，然后紧闭眼睛说了句，“哼！肉麻死了！”就抱着被子滚到了床另一边，把自己卷成了一团。
　　然后“咚——”摔下床去了。

　





第226节 第二百二十三 里（）剧情？

　　“诶诶诶！”
　　看着楚楚自己滚到了床底下，程珈蓝赶紧绕到了另一边，看着地板上已经用被子把自己卷成一团，然后缩起来的“楚楚卷”，有些哭笑不得。
　　“怎么样，没摔着吧？”程珈蓝伸出手，想摸摸楚楚的脑袋。
　　但是楚楚整个人都卷在被子里，程珈蓝判断不太清楚脑袋的位置在哪。
　　程珈蓝也没多想，就一边伸出左手，朝着可能是脑袋的那个被勒出来的圆球揉了一下，同时右手把上面的被子撸了下来，想让楚楚脑袋出来透透气。
　　只是手上摸着的触感，怎么好像比脑袋稍微软了一些？
　　是摸到脸了吗？
　　然后。
　　程珈蓝的右手就把被子弄了开来，楚楚一脸绯红的看着程珈蓝。
　　程珈蓝的左手，还搭在那个圆圆的，柔软的物体上。
　　现在的场景看上去，就像是程珈蓝把楚楚压到了床底，用床单把楚楚整个人裹了起来让她动弹不得。
　　还一只手揪着床单不让楚楚出来，一只手正不安分的乱摸。
　　想通自己摸错地方的一刹那，程珈蓝的左手就仿佛触电一般，一下子就缩了回去，嘴巴微微张开，但又不知道该解释些什么。
　　虽然隔着好几层床单，但是自己确确实实是摸了不该摸的地方。
　　比起自己，楚楚的感受应该更加深刻。
　　在程珈蓝的手刚收回去不久，楚楚整个人就挣扎了起来，似乎是很想从被子里面出去。
　　但可能是太慌乱的原因，楚楚胡乱用力，一时半会居然没挣脱，脸还憋的更红了。
　　程珈蓝看到楚楚这个样子一阵心疼，想伸手帮她把被子解开，但是手刚伸出来，看到手的楚楚被吓得整个人就如同虾米一般，侧着弓起了身子。
　　由于身后就是床底，楚楚的这个动作，让她半个腰部加屁股，就钻到了床底下。
　　“好好好我不动。”程珈蓝赶紧举起双手，表示自己不会再动了，然后接着安慰道，“没事的，慢慢站起来抖一下，就好了。”
　　“嗯......”楚楚点点头应了一声，然后整个人挪了一下。
　　楚楚：“？”
　　紧接着，程珈蓝看到楚楚整个人又蠕动了一下，但半个身子还是没从床底出来。
　　“没事的，出来吧，我真的不动你。”程珈蓝还以为楚楚还在生气，于是举起双手站了起来，往后退了几步。
　　但是过了许久，楚楚还是紧闭着眼睛，身体再也没有动弹过了。
　　程珈蓝还是不太敢上前，免得刺激到楚楚。
　　一会后，楚楚睁开了眼睛，咬着自己的下唇看着程珈蓝，眼里慢慢浮上了一层雾气。
　　“诶......楚楚怎么了。”程珈蓝看到楚楚这幅样子，怎么还淡定的下来，当下就往前走了一步，但又想到楚楚刚才的反应，又停了下来，一时间有些进退两难。
　　“卡......”楚楚嘴唇抖动了两下，似乎在极力忍耐什么，但还是带着哭腔开口说道，“卡住了。”
　　由于绕了几层被子的原因，原本就是比楚楚的腰稍微宽一点点的床底，此时绕上几层被子后，死死卡主了。
　　楚楚连想变换一下姿势，想换成趴着出来都做不到，甚至都不知道自己怎么进去的。
　　再联想到刚才程珈蓝摸着自己胸前的场面，又想到自己这样卡在了程珈蓝面前。
　　而且还因为被卡住的原因被子更紧了，手根本动弹不得，不得不要向程珈蓝求助。
　　三个丢人的事情加到一起，楚楚直接委屈的哭出来了。
　　现在就是委屈，特别委屈。
　　看到楚楚掉眼泪了，程珈蓝也管不了这么多了，直接说道：“你害怕的话，我去叫蘑菇过来帮你。”
　　“没......呜呜呜......阿程救我......”楚楚呜呜咽咽的说着。
　　本身都这么丢人了，还哭鼻子了，此时叫别人过来看，岂不是更丢人了？
　　程珈蓝也点了点头：“那......那我过来了。”
　　慢慢走到楚楚面前，看到楚楚真的没什么反应之后，程珈蓝蹲了下去，看着楚楚被卡住的地方。
　　稍微伸手前后推了一下，纹丝不动，又尝试着抬床，结果发现现在的力量根本不能移动床分毫。
　　“那个......我钻进去看看什么情况，实在不行，我拿剪刀过来把被子剪了吧。”程珈蓝说着，就拿着手机，从楚楚大腿方向钻进了床底，从床底看向楚楚被卡的方向。
　　“好......好了没有......”楚楚的声音还带着抽泣。
　　现在这种看不到程珈蓝的情况，反而让楚楚更加害羞了。
　　特别是看不到程珈蓝在自己身后做什么，虽然她知道隔着被子也做不了什么，但是那种仿佛被捆绑的羞耻感还是让她发出了催促声。
　　“很快......”程珈蓝从里面，终于看到楚楚腰部被卡住是什么原因了。
　　就刚刚好是被子上的拉链，死死卡在了一个木雕上面，刚刚好勾住了。
　　费力把那个勾住的地方取下来后，顺便帮楚楚松开了一段被子，程珈蓝就推着楚楚出去了。
　　感受到自己腰部没有那股被拘束的感觉后，自由了一半的楚楚马上顺着飘窗的方向滚去，成功把自己从被子里解脱出来了。
　　楚楚有些无力的靠着飘窗坐着，用手胡乱的擦了擦自己脸上的眼泪，然后看向了从床底钻出来的程珈蓝。
　　“那个......”刚出来的程珈蓝，看着楚楚这个样子，有些揪心，开口解释道，“其实......”
　　“我知道，”楚楚直接打断了程珈蓝的说话，吸了吸鼻子，“你又不是故意的。”
　　虽然话没什么毛病，但是这个又字，总让人感觉不呢么对劲。
　　就好像在说每次都是故意的一样。
　　程珈蓝也知道再怎么解释也是徒劳了，叹了口气说道：“楚楚要怎样才能原谅我呢？”
　　无论是要自己穿一次女装，还是干什么都好，程珈蓝都认了。
　　谁让自己就是这么倒霉呢，也不能让宝贝楚楚吃亏啊。
　　不知道是不是程珈蓝的错觉，她感觉楚楚的眼睛好像一下子凉了起来。
　　“真的吗？”楚楚揉了揉红红的眼睛，问道。
　　“真的。”程珈蓝很认真的点了点头，并且已经做好穿那套洛丽塔讨女儿开心的准备了。
　　“那楚楚要以眼还眼。”
　　“啊？......什么？”
　　“楚楚要摸回去。”
　　“诶？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58，这回更新时间真的好起来了，爱你们！
　





第227节 第二百二十四章 这波啊，这波是脸蛋冲击

　　“就这个？”
　　原本楚楚说出这个气话的时候就有些后悔了，低下头有些不敢看程珈蓝，但是程珈蓝的反应让她有些猝不及防。
　　“啊？嗯.....就这个。”楚楚稍微抬起头一边说着，一边观察着程珈蓝的表情，看看是不是生气了。
　　“那行，”程珈蓝直接坐到了床上，拍了拍自己的胸口，“摸吧。”
　　楚楚人傻了。
　　其实在程珈蓝看来，这根本不算什么过分的要求，试问天底下哪个父亲会在自己女儿要求摸胸肌的时候拒绝呢？
　　虽然现在没胸肌就是了，不过程珈蓝觉得也没多大差别。
　　楚楚看着程珈蓝一脸平淡的表情，忽然有些小情绪了。
　　她忽然之间就明白了之前老妈说的，得给程珈蓝普及身为普通女孩的常识，是多么重要了。
　　楚楚当然知道程珈蓝是不在意的，从她的表情都可以看出来，似乎让别人摸胸部是一件没什么大不了的事情。
　　太不爱惜自己的身体了。
　　相比起摸这样一脸没有防备之心，甚至脸上没有一丝波澜的程珈蓝，楚楚更愿意摸普及好常识之后，一脸羞愤用手挡在自己胸前的程珈蓝。
　　当然，现在的楚楚还没想的这么远，她只是当下觉得程珈蓝这样不爱惜身体的样子，让她有些生气。
　　楚楚直接站起来，大步走到了程珈蓝面前，两手搭在程珈蓝的肩膀上，严肃的盯着程珈蓝说道：“阿程，你怎么能答应这种事情呢？”
　　“啊？”程珈蓝被楚楚问的愣了一下，没想通楚楚为什么看起来有些生气，疑惑的说道，“楚楚的要求，只要不是特别过分我当然都会答应。”
　　“这就是很过分的要求啊！”楚楚摇晃了一下程珈蓝的肩膀，语气有些激动的说，“你怎么可以随便答应别人摸你的胸呢？”
　　“难道别人也可以吗？老妈？萧莹草？还是其他一些我还没见过的？难道她们这样向你提要求，你也会答应？”
　　程珈蓝果断的摇了摇头，笑道：“肯定不可能啊，我怎么会让别人随便摸我，我又不是变态。”
　　楚楚见程珈蓝完全没意识到问题出在哪，还在笑，一下子有些上头了。
　　楚楚抓着程珈蓝的肩膀把她放倒在床上，自己也爬上了床，跪在床上看着身下的程珈蓝，宣泄般的吼道：“男孩子的胸部和女孩子的是不一样的啊！”
　　“胸部是很隐私的部位，不能随便让别人摸，这不是你从小教我的吗？现在你已经不是一个男人了啊！你现在是个女孩子啊！你也要爱惜自己的身体，不能随便让别人摸啊，谁都不行！！！”
　　楚楚的话字字珠玑，句句在理，让人无法反驳。
　　但是楚楚说完后，程珈蓝的表情，却由原本的平淡，变得有些苦涩了起来。
　　程珈蓝抿了一下嘴唇，然后开口说道：“抱歉......是我不对，睡觉吧，很晚了。”
　　听程珈蓝说完后，楚楚很快就挪开了位置，跪坐在一旁，有点手无足措，感觉自己是不是做错事了。
　　楚楚就在床上看着程珈蓝下床，然后捡起被子，拍了拍后，就那上了床，把自己全身盖住，似乎都不想着关灯，马上就要睡觉的样子。
　　楚楚也隐约感觉到，自己好像说的有些过了。
　　肯定是刚才的那句“你不是男人，你现在是个女孩”刺激到程珈蓝了。
　　稍微换位思考了一下，自程珈蓝身份转变以来，其实最有心理压力的，不是程珈蓝身边的人，而是程珈蓝她自己。
　　她一直在努力维持着自己以前的形象麻痹自己，但又几乎无时不刻被周围的人提醒已经变成了个女孩的事实。
　　和往日好友的疏远，女儿的态度逐渐不尊重，周围人的话语，程珈蓝所面临的压力可能比楚楚想象的还要大，特别是在变成妹子后，日益感性的心理。
　　只不过是她习惯了把一切都隐藏在自己那张，似乎对周围一切都不关心的面具背后了。
　　看着默默把自己蒙在被子里的程珈蓝，楚楚忽然感觉到一阵心疼。
　　但她又不知道具体该怎么办，涉及到情感问题，她也是小白一个。
　　在一旁坐着看了一会后，楚楚决定用自己的方式来安慰程珈蓝。
　　她爬到另一边关上了灯，然后摸到被子旁，自己也钻了进去。
　　然后楚楚一点点挪到了程珈蓝身边，枕在了程珈蓝的枕头上，程珈蓝此时背对着楚楚，全身蜷缩着，两人就这么一起蒙在被子里。
　　楚楚缓缓伸出手，越过了程珈蓝的肩膀，想去摸摸程珈蓝的脸，但是被程珈蓝用手挡住了。
　　但程珈蓝的力气怎么挡得住楚楚呢？
　　楚楚还是很固执的越过了程珈蓝的手摸了上去，学着程珈蓝平常捏自己的样子，在程珈蓝脸上捏了一下。
　　“阿程......”楚楚闻着程珈蓝好闻的发香，小声问道，“你是不是觉得楚楚说的太过分了。”
　　“没有，很正常。”程珈蓝的声音有些闷闷的，听不出什么语气。
　　楚楚轻轻的摇了摇程珈蓝的肩膀：“那你回过头来好不好，让楚楚看看你有没有生气。”
　　“这么黑你又看不到什么。”程珈蓝虽然这么说着，但还是顺着楚楚的要求，转过了身体面朝着楚楚。
　　楚楚在黑暗的被子里，摸了摸程珈蓝的脸蛋，确认她已经面朝自己后，决定做做心理辅导：“阿程......是不是觉得，变成女生之后，压力会很大。”
　　程珈蓝没有说话，因为她不想用虚伪的否定，来欺骗楚楚，但又不想直接说出来，在女儿面前示弱。
　　“如果压力太大的话，干脆就当成是一段重新开始的人生，怎么样？”楚楚犹豫着，小小声说，“就比如变形记里的格里高尔......”
　　说到这里，楚楚意识到了自己打的这个比方不太准确，赶紧解释道：“当然，楚楚一点都不会嫌弃阿程的，无论阿程变成什么样子，都是楚楚最爱的阿程。”
　　“所以......楚楚希望阿程能开心起来......”
　　说着，楚楚伸出了另一只手，在黑暗中双手捧住了程珈蓝的脸颊，然后凭着感觉，快速冲着程珈蓝嘴唇的方向吻了过去。

　





第228节 第二百二十五章 只能说和灯光配合的不是很好

　　但黑暗中的距离方向判断，总是会出现误差的，还没等两人嘴唇接触，两人的鼻子就撞到了一起。
　　楚楚又没正经接过吻，一点经验都没有，加上速度很快，所以撞得格外的疼。
　　“嗷......”
　　“嘶......”
　　两人都捂着鼻子痛呼了一下，都把头往后仰了一点。
　　“噗......”楚楚先笑出了声，掩饰自己刚才的尴尬举动，弱弱的解释道，“楚楚不是故意的，楚楚想给个安慰亲亲来着......”
　　程珈蓝的心情本来就是跟楚楚想的一样，被楚楚刚才说到的话有些刺激到了。
　　加上变成女生之后，被这个年轻的身体所影响，人也越来越感性了起来，刚才确实有些失态，郁闷的说不出话来。
　　被楚楚这么一安慰，虽然没什么实际上的改变，但是至少心情好了很多。
　　程珈蓝把被子掀开了一点，让自己的头露出来，然后揉了揉鼻子，借着窗外的一点微光看着楚楚，柔声说道：“谢谢你楚楚，现在感觉好多了。”
　　楚楚也扒拉开被子，看着程珈蓝，捂着鼻子嘿嘿的傻笑了一下。
　　“快睡觉吧，明天还要去上课呢。”程珈蓝笑着伸出手，揉了揉楚楚的脑袋，心里没来由的感觉到一阵放松。
　　是啊，无论变得怎样，楚楚都会一直陪着我，但有楚楚这句话。
　　就已经没有什么好怕的了。
　　楚楚见程珈蓝的心情重新变好，也眯着眼睛看着程珈蓝笑着，然后忽然睁开眼睛问了一句：“那我现在还能摸吗？”
　　“不能。”这回程珈蓝回复的很快。
　　听到程珈蓝的回答，楚楚欣慰的点了点头：“这才对嘛~”
　　空气中又恢复了以往的轻松，两个人心里都觉得有些暖暖的。
　　但楚楚有一种自己坑了自己的错觉。
　　吼吼，不管怎么说，程珈蓝也不可能被别人揩油了，除了自己以外的任何人都不行！
　　不过，楚楚忽然感觉自己好像忘了些什么。
　　“阿程！”楚楚忽然想起来一件很重要的事情，气鼓鼓的说道，“一码归一码，你摸了我的事情怎么算！”
　　“呼——”
　　那边的程珈蓝，已经闭上了眼睛，发出了一阵一听就知道是装睡的呼呼声。
　　还有点儿可爱。
　　“哼哼，装睡是吧~”看见程珈蓝这样子，楚楚的玩心也起来了，她凑到程珈蓝的耳边，轻轻地吹了一口气，然后说道，“这招可对我没用哦~”
　　虽然之前用过这招管用，不过现在的程珈蓝好像免疫了的样子，一心一意装睡，根本不为楚楚的挑弄所动。
　　“嗯~”楚楚发出一句莫名的感叹，让程珈蓝心里颤了一下。
　　谁知道楚楚会做出啥样的事情呢。
　　程珈蓝赶紧睁开眼睛，推开了楚楚，求饶道：“好了好了，别闹了。”
　　“谁叫你不理楚楚呢~”似乎是因为自己的计谋得逞，楚楚的声音有些小得意。
　　看着楚楚这幅小表情，程珈蓝心里也觉得欣喜，但是表面上还是装作很无奈的问：“好啦，那善良的楚楚到底想要什么呢？”
　　“噫，道德绑架，恶心心。”楚楚的小脑袋往后一仰，佯装嫌弃，然后勾起嘴角表情像个小恶魔似的说道，“我的要求可是很可怕的哦。”
　　程珈蓝很配合的把脖子缩了一下，装作一副害怕极了的样子。
　　不过刚才程珈蓝的心情也不太好，楚楚也就没有提特别过分的要求。
　　“刚才楚楚很少受伤，”楚楚对着程珈蓝张开双臂，笑着说道，“所以阿程要抱着楚楚睡一晚。”
　　说完，楚楚看着有些愣住，似乎是没料到这种简单要求的程珈蓝，摆了摆自己的手臂，暗示她搞快点。
　　“好。”程珈蓝微笑着点了点头，然后伸手把楚楚搂进了自己怀里，“晚安。”
　　楚楚舒舒服服的靠在程珈蓝的胸口，闭上了眼睛。
　　“晚安~”
　　.
　　.
　　.
　　翌日清晨，两人如同往常一样起床吃早餐，然后来到了学校。
　　往常的楚楚去学校的时候，都是目光看着自己前进的方向，对周围没什么兴趣的。
　　但是今天楚楚居然在校门口停下来了一会，来回看了一下，还点了点头，似乎在确认着什么。
　　程珈蓝看着环顾周围的楚楚，有些好奇的问道：“怎么了楚楚？有什么奇怪的地方吗？”
　　“没什么。”楚楚莫名其妙的点了点头，然后看着程珈蓝笑道，“就是感觉正门的人流量好像不太大的样子。”
　　“是啊，”虽然不知道楚楚为什么要问这个，但还是点了点头说道，“可能是两个侧门进的人分流了吧，所以看起来人不多。”
　　“哦~”楚楚再次点了点头，说道，“那把大门关上一半，也可以很通畅的过去的是吧。”
　　程珈蓝稍微目测了一下后，微微点了一下头：“应该是的。”
　　“诶嘿......那就好。”楚楚一开始还想傻笑一下的，忽然意识到这个是学校门口，强行变脸成程珈蓝同款表情。
　　楚楚这个表情，也让程珈蓝想起了昨天晚上，楚楚想说但因为意外没有说的事情。
　　“走吧，别在这里站着了，”程珈蓝摆了摆手，往学校里面走去，接着说道，“看到你这个表情我总有种不好的预感。”
　　楚楚也快步追了上去，反驳了一句：“哪有，你这是赤裸裸的偏见。”
　　“哦？是吗？”程珈蓝瞥了一眼楚楚，然后叹了口气，说道，“那你能保证你刚才想的事情，完全跟我没有关系吗？”
　　“诶？今天天气不错诶，明明前几天在降温，但是今天又回暖了。”楚楚抬头望望天，生硬的打断了话题。
　　看到楚楚这个样子，程珈蓝知道自己十有八九要糟了，但是这几天做的对不起楚楚的事情有点多，也只能由着她了。
　　程珈蓝叹了口气：“唉......随便你怎么整了。”
　　两人这么聊着天回到了课室，回到课室的楚楚，就有些迫不及待的坐回了自己的座位，拿起了一个记事本在写着些什么。
　　笔记本是崭新的，封皮还印着学生会的字样？
　　程珈蓝可能不太清楚楚楚会做些什么。
　　但是等到下午楚楚颁布“政令”的时候，她可能就知道了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58
　





第229节 第二百二十六章 一棒子加一甜枣

　　程珈蓝和江白茶橘子她们挥了挥手后，也回到了自己的座位，没有再去想楚楚的事情。
　　她觉得楚楚再怎么，也不可能干出什么太出格的事情， 也就没有继续多想了。
　　还是内心的一些优越感在作祟了，程珈蓝觉得自己怎么的，也比楚楚多吃了几十年的饭，楚楚还能做出什么自己没法反转的事情吗？
　　这波稳稳的。
　　程珈蓝迈着轻松的步伐来到了自己的座位，与似乎在等待自己的萧莹草聊了几句后，就差不多快到上课时间了。
　　一上午的课还算勉强混过去了，最后一节课是班主任的课，程珈蓝特意没在这节课拿出手机来玩。
　　不过却收获了班主任黄柳叶的一些......怜悯的眼神？
　　还悄悄对她握拳比了个加油的手势。
　　这算是入了林珂的套了，程珈蓝估计自己以后只要不是太过分，基本上就不会被叫过去了。
　　后面快下课的时候，班主任还宣布了一下这周三开始月考，周四考完后放假，一直到下周一才上课。
　　黄柳叶刚宣布完的时候，班上稍微躁动了一下，绝大部分学生的脸上都是兴奋的神情。
　　毕竟对于他们大部分人来说，月考什么成绩根本无所谓，最重要的是，多出了一天假期。
　　在黄柳叶离开后，班上立马爆发出了一阵讨论声，都在讨论着多出来的一天假期要去干嘛。
　　程珈蓝准备带上萧莹草去问问楚楚要不要一起吃饭的，毕竟答应过萧莹草以后中午都请吃饭，自己都鸽了好几次了。
　　最近楚楚也经常抛下小伙伴来找自己吃饭的样子，干脆就一起去了。
　　不过今天的楚楚不知道怎么了，叫上了江白茶和橘子后，就对着程珈蓝摆了摆手：“阿程，我先溜了！”
　　“好。”程珈蓝手还没抬起来，楚楚就带着橘子她们飞快的溜了。
　　看着门口楚楚背影消失的方向，程珈蓝有些无奈的耸了耸肩：“这孩子也不知道什么事情这么急，我还想叫她一起吃的呢。”
　　一旁的萧莹草看到楚楚走了，心里还送了口气，用手指戳了戳程珈蓝的手臂说道：“那......那就我们去吃吧。”
　　“行。”程珈蓝点了点头，看向身旁的萧莹草问道，“小草有什么想吃的吗？”
　　“嗯......”萧莹草稍微低头想了一下，然后摇了摇头，说道，“没有什么特别想吃的诶。”
　　“那咋整，每天都不知道吃些什么好。”程珈蓝也有些无奈的感叹了一句。
　　如果是让她做菜的话，她也不知道该做些什么了，楚楚吃了这么多年，就算是再好吃再怎么变换，口味肯定也有些腻了。
　　程珈蓝还有些庆幸蘑菇做的饭菜不仅比较新奇，会的种类多，而且可口。
　　不然程珈蓝每天做饭之前都得想好久，今天得弄些什么新菜色给楚楚。
　　带着萧莹草下楼梯的时候，程珈蓝稍微想了想，提议道：“要不我们出去吃吧，顺便逛一逛。”
　　毕竟一直待在学校还是有些无聊了。
　　刚回归校园那股新鲜劲过去之后，程珈蓝待在这里感觉到的就只有折磨。
　　但程珈蓝也不能就离开，因为她进入到校园后，楚楚明显就开始慢慢走向正轨了，人更听话可爱粘人了不说，现在还有了自己的兴趣，有了需要忙活的学生会。
　　所以还是得在学校陪着楚楚才行，得让楚楚慢慢把这些好的习惯培养起来，直到不用自己操心了为止。
　　萧莹草听到程珈蓝要和自己一起出去逛，也点了点头，有些高兴的说道：“好呀。”
　　这么多天的相处，萧莹草对程珈蓝的信任程度明显是上了好几个台阶，几乎是对程珈蓝说的任何话都深信不疑。
　　在程珈蓝和萧莹草闲逛的时候，楚楚正和橘子还有江白茶，走在去行政楼的路上。
　　一旁的橘子翻看着手上的本本，有些担心的对着楚楚问道：“楚楚，你觉得学校那边会同意这个吗？”
　　“啊？”原本还走的蛮高兴的楚楚，稍微愣了一下，然后问道，“这个不是我提了就可以的吗？”
　　“肯定不是呀，”橘子把本本还给了楚楚，有模有样的教育道，“学校可是要赚钱的呀，之前一直以来的管理方针都这么轻松，效果也还算可以，怎么会随意更改。他们会觉得有风险的呀。”
　　橘子的老爸就是开公司的，耳濡目染之下，也多多少少知道了一些管理层的想法和思考，就是还有些稚嫩。
　　“不一定。”江白茶在旁边摇了摇头，说道，“我觉得可能成功。”
　　还在沉迷于教育楚楚的橘子忽然被杠了一下，有些不服气的问道：“为啥呀？”
　　那眼神，大有江白茶不说出个所以然来，就要吃了她的感觉。
　　江白茶稍微思考了一下后，解释道：“楚楚提出的这个行为守则，其实其他学校基本都有，而且还更严格。”
　　“之所以启飞中学没有这样，是因为这帮二代本来就很难管，要是自己制定了这么细的规则，能提升多大的学习效率不谈，自身肯定会被学生记恨上。”
　　“但是现在有个学生会来背锅的话，那就不一样了。”
　　江白茶说到这里，耸了耸肩：“背黑锅楚楚来，拿好处他们去，他们怎么可能拒绝，学生不同意，直接把帽子扣到学生会头上就好了。”
　　“啊......”楚楚听到这里，也开始有些退却了，“这么险恶的吗？”
　　“看来你爹还是太惯着你。”江白茶有些无奈的看了看楚楚。
　　一旁的橘子也一脸果真如此的看着楚楚，点了点头：“就是就是。”
　　楚楚看着橘子有些得意的嘴脸，没忍住伸出双手捏住了橘子的嘴巴：“你就是个鬼啊！刚才你不是还挺不服气的吗？”
　　“橘惹就日这么想惹！”橘子伸手拨开了楚楚的魔爪，然后自信的说道，“橘子只是想考验一下茶茶而已。”
　　“确实。”江白茶今天也不知道怎么了，居然顺从了橘子的说法。
　　就跟做了对不起橘子的亏心事似的。
　　“啊......”收回了自己的手，楚楚有些无奈的挠了挠头，停在了行政楼门口，“那咋办呀，还去不去了......我可不想被其他学生骂。”
　　“你不是还有举办大型活动的权利吗，”江白茶稍微思考了一下后，提议道，“那你就在提出这些规矩的时候，再宣布举办一个持续多少多少天的学园祭，不用上课的那种。”
　　“一根棒子一把甜枣，也不是什么很重的棒子，枣还特甜，有学园祭这么二次元的东西兜底，他们不会介意的。”

　





第230节 第二百二十七章 加油啊，拍片人

　　“好！不愧是你！茶茶！” 楚楚听完，有些兴奋的拍了拍江白茶的肩膀，然后问道，“怎么说，学园祭怎么说？”
　　“什么怎么说？”江白茶一幅事不关己高高挂起的样子，“这是你该考虑的问题呀，楚会长~”
　　橘子也煞有介事的点了点头：“就是就是，太依赖别人了。”
　　楚楚瞥了一眼橘子，无情的撕破伤口：“游戏输了还要哭鼻子找人安慰的橘子最没有资格说这个吧？”
　　橘子也抬头看看天开始装傻：“诶~今天的风儿真喧嚣啊~”
　　楚楚扶了扶额，都有点不想吐槽今天根本没风了。
　　“别站着了，回学生会想想吧，一起模拟一个方案出来。”江白茶还算可靠，并没有完全放任楚楚不管，而是提议先一起商量一会。
　　“唉......那先吃饭吧，你们饿吗？不饿就直接回学生会吃蛋糕好了。”楚楚也叹了口气，感觉有些压力山大。
　　听到蛋糕的橘子，马上举起了手：“吃蛋糕！”
　　“那我也一样。”江白茶在一旁也点了点头。
　　楚楚不知道是不是自己的错觉，她总感觉江白茶自从那天从沙滩回来之后，就不再捉弄橘子了，反而处处顺从着橘子。
　　那天在沙滩到底发生什么了？
　　不过心里这个好奇并没有持续多久，很快就被其他事情冲乱了。
　　今晚还约了巫子琪过来排练，说是今天就要拿出一版来投稿试试，看看能不能成，并不是去录音棚录，而是随意一点，就在学生会录制。
　　总感觉要忙的事情越来越多了，甚至变相的压缩了和程珈蓝一起的时间。
　　楚楚忽然就有些理解，自己初中的时候为什么程珈蓝看起来这么忙。
　　但也更让楚楚感受到，即使是以前这么忙的程珈蓝，依旧没有对楚楚透露出半点不耐烦，面对楚楚的时候，脸上永远都带着温柔的笑意。
　　越想越觉得，阿程真好~
　　到了学生会的办公室后，楚楚就一直在忙碌着，久违的感受到了中午的困意。
　　好在有江白茶准备的点心和红茶，才让楚楚勉强打起精神来。
　　到了最后，学园祭的策划案还是靠着江白茶问人才做好的，在上课之前把计划表拿到了对接学生会的老师那里。
　　那个看起来有些秃顶的男老师，本来坐在办公室悠闲地喝着茶呢，在看到楚楚带着江白茶和橘子进来的时候，脸上还带着微笑。
　　自从自己被调到这里这几天，身上的活就轻松了很多，这让他有些小兴奋，现在终于看到活来了，他也不由得稍微打起了精神。
　　“诶，程同学好程同学好，”这个男老师站了起来，往沙发的方向走去，给足了尊重，“来，有什么事情这里坐着谈吧。”
　　“孙老师，给你看点东西。”楚楚说着，就把手上的复印件，交到了这名孙老师手上。
　　“好好，我看看。”孙老师和蔼的笑着，接过了楚楚手上的文件。
　　他心里还在想着，这些小孩子，也只能提出一些天马行空不切实际的想法罢了。
　　到时候自己只要稍微引导一下，用事实回拒她们，这样自己又能重新回到清闲的工作生活了。
　　巴适得板！
　　这么想着，孙老师打开了手中那份文件看了起来。
　　越看，他就越觉得心惊。
　　为什么虽然前面一些提议都很普通，属于可以采用也可以不采用的行为，不会额外增加支出，只是学生会内部的人监督。
　　可是......后面这个【学园祭策划案】......
　　这可不是什么小项目，至少他肯定拍不了板。
　　“那个......程楚同学，你确定要......开办这个学园祭吗？”孙老师抬起头，用委婉的语气说道，“你看，运动会呀，音乐晚会这些什么的，不都挺好的嘛......你弄这个......”
　　“这个不行吗？”楚楚直接问道。
　　楚楚问的还蛮认真的，毕竟不行的话，换就行了。
　　但是听说过楚楚恶劣态度的孙老师，直接先入为主的觉得楚楚不好对付，楚楚这么一问，他还以为楚楚不乐意了。
　　“也不是不行......只是这个我实在没法下决定，这样吧......”孙老师决定使出缓兵之计，提议道，“我拿去给领导们看看，看看他们怎么说可以吗？”
　　这种没尝试过的方案，而且还是学生提出来的，相信领导一定不会同意的，到时候只要自己回来和程楚说领导不同意就行了，也不会得罪程楚。
　　“好，那麻烦老师了，大概要多久？”楚楚也很严肃的点了点头，毕竟自己这是在做一件大事，还是一自己的名义，办砸了肯定会招来骂名的。
　　孙老师抬手看了看表：“好了，快上课了，程楚同学还是先去上课吧，我待会就传真给领导那边。”
　　“好，谢谢老师。”楚楚很有礼貌的点了点头，随后就带着橘子和江白茶一起出去了。
　　走到外面后，楚楚也松了一口气：“累死我了......待会我要好好睡......”
　　话还没说完，楚楚就想到程珈蓝偶尔会看过来的，也不能上课睡觉了，又有些无奈的叹了口气。
　　“这就累了吗？”一旁的江白茶善意的提醒道，“晚上还要录视频呢。”
　　橘子也点点头：“对呀对呀，橘子已经把摄像机带过来了。”
　　“呜呜呜，我好累。”楚楚忽然有些怀念以前无忧无虑什么都不用管的日子了。
　　橘子握住楚楚的手，很罕见的给她加油助威了一句：“没事，加油吧楚楚，你不是还有要突破十万粉的目标吗！”
　　看着楚楚这一副吐魂的样子，江白茶捂着嘴轻笑了一声，然后说道：“到时候叫程琳过来帮忙拍一下吧，这样你也有动力一点。”
　　果然，听到这个的楚楚，立马精神起来了：“诶，叫阿程来拍吗？”
　　江白茶一副理所当然的样子说道：“对啊，除非你只想就一个固定镜头不剪辑从头到尾的。”
　　“好吧......”楚楚虽然嘴上还是有气无力的，但是心里已经默默给自己加油打气了。
　　一定得不出失误，不能再阿程面前丢脸！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58
　　最近太怠惰了，我决定在下个月一号之前这些日子，也就是明天开始，每天保持至少四更，说到做到！
　　如果没做到，什么惩罚你们来定。
　





第231节 第二百二十八章 论女生为什么不要穿男装（1）

　　下午的第一节课已经过去了。
　　其他同学心里怎么想的，孙老师不知道，他只知道现在自己的手颤抖了。
　　刚开始还以为领导把他调到这个岗位，就是让他安安心心等退休的，说什么就你对学生最有耐心，这件事非你不可的这类好话。
　　这确实把孙老师忽悠过来了，但是他现在拿着手上的策划案，上面还盖了个“批准通过”的章，孙老师就觉得不太对劲。
　　特别是领导看这个文件皱眉，然后打电话给董事会，接电话后的那种诚惶诚恐，发誓一定会办好的时候。
　　孙老师就知道，他掉一坑里了。
　　然后他就看到领导很爽快的在文件上面盖了章，然后叮嘱他一定要配合落实好里面所有项目，孙老师脑瓜子嗡嗡的，他知道自己的清闲日子算是到头了。
　　而且最离谱的是，被要求要定制学生会专属的纯银领夹，还要备份好大量，让程楚自己分发给她认命的学生会成员。
　　孙老师干了几十年老师了就没遇到过这么离谱的事情。
　　再三确认过经费充足后，孙老师才有些颤抖的接过了策划案，颤颤巍巍的走出了领导办公室。
　　回到自己办公室后，孙老师才平复下自己的思绪，让自己冷静了过来。
　　毕竟工资加了，就算辛苦点，也不亏。反正都打了这么多年工了，不在乎再多打几年了。
　　“加油啊，打工人。”孙老师默默给自己加了把劲，然后拿起自己的保温杯抿了一小口，只有微甜的枸杞才能让他的心更安定一点。
　　一旦确认了目标之后，孙老师手脚很快，马上就草拟了两份通知书，再修改一番后，传真给了校内宣传部。
　　不禁要在校内公告栏张贴，而且还要校内广播，每个班主任群发，让他们提醒自己班级上的学生。
　　前面那份不轻不重的规矩，孙老师不知道那帮学生会不会反对，但是后面那个学园祭，那些学生铁定会喜欢。
　　就算不喜欢的，也乐于看到不用上课。
　　领导还说，这次活动会进行拍摄，全方位向外界展示学校的校内文化建设，还有特殊培养理念，贯彻落实的个性化培养的方针。
　　简而言之一个词，“秀肌肉”。
　　似乎是把这个活动当成是秀学校实力的机会了。
　　宣传部的动作也很快，第二节课下课的时候，就已经派人去广播通知了。
　　广播第一件事情的时候，还有小部分比较刺头的学生不屑的“切”了一下，后面一听是学生会要求的，马上变脸。
　　楚姐要求的啊，那没事儿了。
　　楚楚可能自己都不知道实施起来特别顺利，因为最刺头的学生，最有可能不配合的那些，基本上都是小弟。
　　所以只要楚楚配合，基本上高中部的刺头都服帖了。
　　后面孙老师也想通了这个，不禁有些佩服董事会的远见。
　　不愧是董事会，能坐上那个位置是有理由的。
　　但他不知道，董事会最大的那位，一看是学生会交上来的提议，根本都没听是什么，就直接说了句“通过”，然后又去忙自己的事情了。
　　而且还在挂电话之前，特意提醒了一句，以后学生会的事情不用来找他，直接通过就完事了。
　　因为他觉得，楚楚能提出的东西，程琳肯定过目过的，根本不用自己再看一遍，所以一点都不担心。
　　只是在教室里的某个人有点难受了。
　　程珈蓝一开始下课的时候还松了口气，倒在桌子上趴了会，然后就传来了广播的声音。
　　一开始说什么光盘行动之类的事情，程珈蓝还不太在意，以为只是学校的一些应对上面号召的举措罢了。
　　只是听到最后面一句的时候，程珈蓝的脸直接抽了一下，表情自我管理宣告失败。
　　“第七，任何学生，都应该正确的穿着校服，不可戴过多的配饰，为了规正校内风气，禁止穿不同于自己性别的校服，否则将在校外进行拦截教育，全校通报批评。”
　　“以上规定即日起开始实施，由启飞学生会执行，解释权归启飞学生会所有。”
　　这回，程珈蓝就有些不淡定了。
　　这最后一条，不是明显针对自己吗！
　　哪个妹子还会穿男装来上课啊，又有哪个男的会穿女装去上学啊！
　　特别是后面那个，简直是社会性死亡好吗！
　　学生会......
　　程珈蓝当即转过头看向了楚楚的方向，楚楚刚好也在看自己的反应。
　　见自己转过头去看她之后，楚楚马上把头扭回自己面前的书本上面，一脸正经的仿佛是在认真学习似的。
　　程珈蓝有些坐不住了。
　　正好现在是下课，后面广播还说了些什么，但是程珈蓝已经完全听不进去了，她现在站起身，就往楚楚的方向走去。
　　程珈蓝想问问楚楚到底是怎么回事。
　　但是当她走到楚楚面前的时候，周围忽然传来了一阵欢呼声。
　　不对。
　　是整栋楼都传来了欢呼声。
　　似乎是被广播里面播报的什么东西给激励到了。
　　在一阵嘈杂的欢呼和讨论声中，程珈蓝走到了楚楚旁边，摇了摇她的肩膀，凑到楚楚耳朵旁问道：“怎么回事啊？”
　　说完，就把脸凑到楚楚面前，皱着眉看着她，嘴唇还微微抿着。
　　一副“你不解释清楚我就生气了”的样子摆在脸上。
　　楚楚顿时也直起了腰板，把早就准备好的一套说辞在脑海里过了一遍，然后趁着周围还在讨论特别嘈杂，楚楚探过身子在程珈蓝耳边说道：
　　“阿程，你觉得男生穿女生校服裙子来上课的话，是什么感觉？”
　　“呃......”程珈蓝被这个突如其来的问题问的愣了一下，怀疑这是楚楚在转移注意，但是思考了一会后，还是回答道，“就心里会有些膈应，觉得不该这样子。”
　　程珈蓝对于年轻人的这种女装文化不是特别理解，而且身边的同年龄阶段的酒肉朋友，都对这个持非常恶意的态度。
　　不过在老二次元颜迪迪的耳濡目染之下，程珈蓝倒也不会觉得男生穿女装有什么特别不好的地方，但是目前大众主流的眼光还是很抵触女装行为的。
　　至于女生看到女生穿男装会有什么想法，这就触及到程珈蓝的知识盲区了。
　　楚楚见程珈蓝这么按照剧本走，有些兴奋的拍了拍手：“对啊！”
　　然后又凑到程珈蓝耳边小声解释道：
　　“你看，男生都觉得男生穿女装校服来上学很怪，很膈应，怎么看都觉得看不顺眼。”
　　“其实我们女生看女生穿男装也是这样的啊！”
　　楚楚忽悠完，看着程珈蓝一副懵逼的样子，嘴角遏制不住的疯狂上扬。
　　“所以阿程，还是穿正常点吧，不然楚楚看着难受~”

　





第232节 第二百二十九章 “盯紧你爹”“收到”（2）

　　“阿这......”
　　程珈蓝被忽悠的一愣一愣的。
　　这种涉及到用女性视角的问题，纵使是机智如程珈蓝，也有一些摸不清头脑。
　　她下意识就选择了相信女儿说的话，但是又隐约有第六感，觉得楚楚是在忽悠她。
　　不过程珈蓝转念一想。
　　我又不是女性思维，哪来这么准的第六感？
　　所以程珈蓝就排除了女儿在忽悠自己的选项，开始认真考虑起这个问题。
　　难道女生看着女生穿男装，也会感觉特别奇怪吗？
　　楚楚看着程珈蓝一脸沉思的样子，还在想着怎么添油加把火，但是程珈蓝转头就准备离开了。
　　“诶。”楚楚拉住程珈蓝的衣摆，有些好奇的问道，“阿程你就没什么想问的吗？”
　　程珈蓝摇了摇头：“不用，我去问问萧莹草，是不是真的是这样。”
　　“啊？”楚楚一脸郁闷的看着程珈蓝走回自己的座位，似乎是在和萧莹草说些什么，一时间觉得有些气馁。
　　可恶，计划明明这么顺利了，怎么杀出个萧莹草！
　　而且，阿程她居然不相信我的话，开始去求证别人了！
　　气死偶咧！
　　在另一边，程珈蓝坐回到自己的位置后，就向萧莹草求证了起来：“小草，你觉得男人穿女装会不会很奇怪啊？”
　　还在看书的萧莹草，忽然被问了问题，还有些懵，她歪着脑袋看着程珈蓝稍微想了一下后，回答道：“算......奇怪吧？”
　　萧莹草也不知道程珈蓝想问些什么，本身也很少看动画很少在网上冲浪的萧莹草，对于这种行为是不理解的。
　　“这样啊，”程珈蓝点了点头，接着问道，“那你觉得女生天天穿男校服会奇怪吗？”
　　“会吧......”萧莹草刚说完，忽然意识到面前的程珈蓝穿的就是男装校服，赶忙改口道，“不......不奇怪......琳穿的很好看......”
　　琳穿什么都好看。
　　萧莹草还在内心悄悄补了一句，不过由于太害羞了，没有真正说出来。
　　虽然萧莹草改口了，但是程珈蓝知道，萧莹草说的第一句应该就是内心所想。
　　后面改口的那句，只是忽然发现了自己穿的也是男装，为了不让自己尴尬，强行解释的而已。
　　原来女生......都不喜欢女生穿男装的吗？
　　楚楚一直以来都迁就我所以没有和我说？
　　心里这么想着，但是程珈蓝还是有些不甘心，拿出了手机打开了千度。
　　上网冲浪这么久，他也学会了怎么熟练地使用千度问问题了。
　　她打开千度搜索了一会后，基本没什么回答，就算有，大部分都是说随便，或者中性服装都挺好看之类的。
　　但是还有一部分的回答，也映入了程珈蓝眼睑。
　　那就是，大部分人认为，喜欢穿纯男装的女性，都是铁T。
　　程珈蓝一脸问号，然后又去搜索。
　　「铁T是什么？」
　　搜出来的结果，让程珈蓝有些出乎意料，脸也稍微红了起来。
　　难......难道我在别的妹子眼里会是这么个形象吗？
　　可是......我喜欢女生，没什么错吧？这是很正常的事情啊！
　　程珈蓝感觉有些混乱了，她觉得急需一个心理医生来排解一下她内心的疑惑。
　　不过多半会被认为是性别认知障碍吧？
　　程珈蓝内心自己纠结了一会之后，很快就放弃了思考这些东西。
　　只能回家的时候和楚楚聊聊，看看能不能让楚楚通融一下了，让楚楚帮自己开开后门什么的。
　　“对了......琳，”萧莹草还以为是自己说的话，伤害到程珈蓝了，于是急忙转移话题，说道，“你听到刚才广播说的吗？”
　　程珈蓝叹了口气，说道：“听到了啊，不准女生穿男装，男生穿女装了嘛。”
　　“不......不是说这个。”不小心又跳到这个话题了，萧莹草赶紧摆摆手表示自己不是故意的。
　　“后面的广播？”程珈蓝回忆了一下，后面好像的确说了什么，然后周围的人一直讨论到现在。
　　但程珈蓝刚才的心思全都在穿着规定上面，完全没听到后面说什么。
　　于是程珈蓝摇了摇头，表示自己没听清楚。
　　萧莹草脸上也有些感兴趣的样子，向程珈蓝解释道：“就是学园祭，好像是活动，可以自己在课室自习......”
　　“哦。”程珈蓝点了点头，她也看过几部动漫，知道学园祭到底是个什么东西。
　　不过......
　　怎么提到学园祭这种大活动，这孩子脑子里第一个想的却是可以自习？
　　真是单纯的孩子。
　　不过这么一直学习可不行，劳逸结合才是最重要的，而且刚才萧莹草的表情，分明就是有些期待。
　　总不能是期待看别人怎么玩吧？
　　于是程珈蓝提议道：“既然有活动的话，那就跟着集体一起玩吧，就当是放松一下了。”
　　“可是......”萧莹草的表情一下子变得有些难过了起来，她有些弱弱的说道，“我没有集体......”
　　一提到集体或者朋友这些词语，萧莹草下意识就觉得和自己不沾边。
　　程珈蓝也看出了萧莹草有些不知所措的表情，伸出手揉了揉她的脑袋，笑着说道：“你跟着我，不就是集体了吗？”
　　感受着脑袋上温暖的手，看着面前对着自己微笑的程琳，萧莹草忽然感觉眼睛有些酸涩。
　　“谢谢你，琳......”萧莹草说着，就低下了头，不想让程琳看见自己现在的表情。
　　“乖，不哭。”程珈蓝拍了拍萧莹草的脑袋，安慰道，“现在我在陪着你，你怕什么？”
　　萧莹草只是点了点头，没有说话。
　　程珈蓝也从自己的书包里拿出一包纸巾，递了过去。
　　好在周围讨论声不绝，没有人注意到这边，只有楚楚看着程珈蓝的方向，咬牙切齿的。
　　此子必成大患，得想办法让自己坐到阿程身边，避免阿程跟她接触太多了。
　　就在这个时候，楚楚的手机忽然抖了一下，拿出手机来看，居然是老妈发来的信息。
　　「对了，忘了告诉你，盯紧点你爸，不然你同学就当你后妈了」
　　楚楚：“？”
　　看着这条信息，楚楚嘴角微微勾起了一点，回了简短的两个字：
　　「收到」

　





第233节 第二百三十章 全 员 吃 醋（3）

　　最后一节课下课后，程珈蓝刚和萧莹草道别，准备去一趟柔道社。
　　这样三天打鱼两天嗮网的，程珈蓝自己都不知道啥时候身体素质才能提上来。
　　还没走出去呢，路过楚楚座位的时候，就被楚楚拉过去了。
　　“怎么了？楚楚？”程珈蓝看着拉住自己的楚楚，有些疑惑的问道，“你不用去学生会了吗？”
　　“要去呀。”楚楚拉着程珈蓝往江白茶她们的方向走去，然后说道，“要阿程过去帮个忙~”
　　听到楚楚需要自己帮忙，程珈蓝一下就提起劲来了：“哦？帮什么忙？”
　　程珈蓝还以为楚楚终于是遇到了管理上的问题，想要请教自己的，所以准备好了等楚楚提问的时候，深入浅出的跟楚楚探讨一番。
　　“我们要拍乐队视频啦~让你过来帮忙拍一下~”楚楚语调轻快，好像是因为什么东西快要实现了，所以心情大好一般。
　　听到是去帮忙拍视频，程珈蓝的兴趣也提起来了：“哦？就是你说的，要去那个B站投稿的是吗？”
　　“对呀！”楚楚似乎已经看到了胜利的曙光，开心的哼哼道，“阿程你就洗白白等着吧！”
　　听楚楚说，程珈蓝才想起来还有对赌条约这个事情，楚楚每涨十万粉，自己就要答应她一个要求。
　　虽然程珈蓝对B站这个网站不太熟悉，但是她对楚楚还是蛮有信心的，所以现在有点慌。
　　不过答应了就答应了，男子汉大丈夫，愿赌服输。
　　和江白茶橘子集结完毕后，四个人就一起往行政楼的方向走去了。
　　在路上的时候，程珈蓝就听说了，楚楚她们把乐器都搬到学生会办公室了。
　　一开始程珈蓝还有些担心，会不会有点吵，一打架子鼓整栋行政楼都听得到的那种。
　　“没事的，橘子已经试过了，隔音妥妥的！”一旁的橘子拍了拍自己贫瘠的胸脯，自信满满的说道。
　　不知道的，看到她这表情还以为这个隔音是她做的呢。
　　几个人到了行政楼楼下后，就看到有一个酒红短发的少女，在行政楼楼下徘徊不定，看着手机，似乎在找哪个入口。
　　“子琪。”橘子挥了挥手，喊了一句，“这边！”
　　听到声音的巫子琪，有些平淡的转过头来，不过看到楚楚身边的程珈蓝后，眼睛一下子就亮了起来，嘴边也挂上了微笑，快步朝着这边走过来。
　　“阿琳啊，你怎么也来了。”巫子琪说着，还想伸出手拍拍程珈蓝的肩膀，不过橘子却挡在了她身前。
　　“咋回事呀你这个人，这么大个橘子你就看不到的吗！”橘子有些气馁的跺了跺脚，“是橘子叫你过来的呢。”
　　虽然橘子挡在程珈蓝身前，但是巫子琪的手，还是没什么障碍的越过了橘子，搭在了程珈蓝肩上。
　　完全把橘子当成了空气。
　　程珈蓝也笑着回应了一句：“我过来帮你们拍视频。”
　　“哈哈，那阿琳你就是我们今天的御用摄影师了。”巫子琪笑着和程珈蓝说完后，又和楚楚还有江白茶打了个招呼，最后才低头看向橘子，“诶？橘子也在啊？”
　　“爪巴！口阿！”被无视的橘子叫的老大声了，然后就一脸悲愤的跑到了江白茶身后，幽怨的看着巫子琪。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的，”巫子琪双手合十，一脸歉意的说道，“橘子今天太可爱了，还换了个新发夹，一下子没认出来。”
　　“诶，真的吗！”橘子刚才脸上的郁闷一扫而空，抬手摸了摸自己的发夹，羞涩的笑了一下，“其实一般啦，诶嘿嘿......”
　　今天换了新发夹之后，楚楚大大咧咧的没注意到就算了，江白茶居然也没注意到，这让橘子今天过得非常郁闷。
　　细心地巫子琪发现了这一点，指出来之后，刚才巫子琪的捉弄一下子就显得不重要了起来，至少橘子本人听得蛮高兴的。
　　但是江白茶的表情就有点微妙，似乎有一点点的不开心，但很快又掩盖过去了，只是平淡的说了一句：“走吧，上去了。”
　　“确实，我有点迫不及待想录了！”楚楚也跟着说了一句。
　　楚楚主要是不想程珈蓝再继续和巫子琪说话了，又没理由阻止程珈蓝，看着也膈应。
　　巫子琪，性格也挺好，人也挺仗义，缺点就缺在，她挑错了人。楚楚的心里就是这么想的。
　　其他人听了楚楚说话后，也都认同的点了点头，除了程珈蓝和橘子两个比较单纯的人，其他都各怀心思的走进了行政楼，准备上电梯。
　　在电梯里面的时候，橘子就把她背着的小背包取了下来，拿出来相机，教程珈蓝怎么操作。
　　虽然程珈蓝不怎么接触数码设备，但是对这种比较简单的开着录像到处跑的活还是不虚的，很快就在进会议室之前，熟练掌握了如何开关。
　　反正各个参数都已经调好了，程珈蓝只需要拿着随便拍一下，给点能剪辑的镜头素材就可以了。
　　进到办公室里面后，明显比之前的那个社团活动室宽了一倍不止，而且装饰的更加豪华了，根本都不像是会出现在学校里的装潢。
　　一进去，程珈蓝的注意力就放在了，沙发上面摆着的几套衣服。
　　“这个......你们要穿着拍的？”程珈蓝伸手指了指沙发上的几套衣服，语气有些不确定的问道。
　　“但是......这个有点......”程珈蓝看看着沙发上的几套花里胡哨的衣服，想了想，还是说出来了，“会不会有点阴间？”
　　那几套衣服里面，不仅有就连程珈蓝都觉得十分眼熟的金拱门叔叔，还有一套熊猫人偶服，只是脸上有着一个仿佛P上去的奇怪表情。
　　除了金拱门叔叔以外，其他都是小动物的人偶服，不过头套都是那种P上去的恶搞表情。
　　程珈蓝没记错的话，这些都是睡衣来的？不过头的部分却被恶搞了。
　　她根本无法想象，一群美少女穿着这些东西，一边弹着吉他，一边唱出美妙的歌声。
　　反差也太大了。
　　不过橘子她们倒是早都知道了的样子，特别是橘子，直接就跑到了那个熊猫人偶服那里去了。
　　“哈哈！橘子的金馆长定制版滚滚到啦！”
　　“橘子要做全场最靓的主唱！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠58
　





第234节 第二百三十一章 校园，夜晚，两人，野外（大章）（4）

　　程珈蓝就手持这相机，目瞪口呆的看着她们换上了各自的玩偶服。
　　玩偶服直接套上去就可以，也不用脱衣服，算是比较方便。
　　不过现在的天气并不会很凉快，还是有一些些闷热，她们套上玩偶服之后，穿着蓝蓝路衣服的江白茶，默默的把空调温度降到了最低。
　　看着她们架好相机，准备给自己套上头套的时候，程珈蓝默默举手问了一句：“那个......你们确定要这样拍？”
　　“对啊，”穿着小老虎玩偶服的楚楚，伸出两只手说道，“没带手套，不会影响发挥的。”
　　“不是发布发挥的问题......那个头套......你们真的要戴着这个头套来拍视频？”程珈蓝还是没忍住，吐槽了一下那个头套。
　　“因为茶茶不能露脸嘛......”楚楚挠了挠头，小老虎毛茸茸的玩偶服，让她的动作显得有些呆萌呆萌的。
　　“根本不是这个问题啊......”程珈蓝有些无奈的扶了一下额头，然后就放弃了，“算了，那你们就这样吧。”
　　可能这就是代沟吧，程珈蓝都不知道怎么劝了。
　　就这样，键盘手黑熊巫子琪，吉他手小老虎楚楚，贝斯手小熊猫橘子，还有鼓手蓝蓝路江白茶集结完毕了。
　　看着除了橘子以外，都套上了头套的几个人，程珈蓝有些讷讷的问了句：“那个......你们要排练一遍吗？”
　　“不用了，争取一遍过！”乌蝇哥脸的小老虎摆了摆手，说道。
　　“阿琳开始录吧，到时候剪掉就好了。”兵库北脸的黑熊也对着程珈蓝挥了挥手。
　　程珈蓝话都说不出来，只是默默开启了录像，然后比划了个OK的手势。
　　楚楚她们调试了一下音响，然后都自己随意地谈着测了测音准之后，互相隔着头套看了一眼，然后点了点头。
　　莫名有点滑稽，这个场景。
　　只是要唱歌的橘子，一脸心塞的把熊猫头套取了下来，然后找了个凳子，把熊猫头套放在了上面，正对着摄像头。
　　橘子还很遗憾的叹了口气：“可惜可惜，戴不了。”
　　摆好头套后，橘子就朝着程珈蓝旁边的桌子指了指，说道：“琳琳，帮我把那个墨镜拿过来呗~”
　　程珈蓝把那个大的夸张，有些像素风格的墨镜递过去给橘子。
　　橘子戴上这个墨镜之后......
　　好嘛，整个乐队的沙雕气息就扑面而来了。
　　“咳咳——”随着橘子对着麦克风清了清嗓子后，其他乐器的调试声都停了下来。
　　虽然收音不在程珈蓝这边，但是程珈蓝也不由自主的屏住了呼吸。
　　“翻唱，哀しみのブランコ（悲哀的秋千）。”
　　橘子话音刚落，坐在架子鼓后面的江白茶，将双手的鼓槌举过头顶，清脆的敲了四声。
　　然后全场安静了下来，楚楚右手拿着拨片轻轻拨弄起了琴弦，开始了前奏。
　　前奏比较舒缓，整整四个八拍过去后，在最后一个音符落下去的一刹那，架子鼓贝斯和电子琴就一齐入场，这个瞬间，程珈蓝忽然感觉眼前的楚楚有点耀眼......
　　如果没有这个头套就好了......
　　「あの日した約束はいつだって守れるよ
　　（那天做的约定无论何时都会遵守）」
　　「君が言う「ヤサシイ子」になれそうにはないけれど
　　（虽然还没有变成你所说的“温柔的人”）」
　　「......」
　　橘子有些奶的声音，开始唱起了歌词，又把程珈蓝震住了一下，稍微愣了一下后，才把镜头转到橘子身上。
　　别的不说，至少橘子奶里奶气的声音，是真的有辨识度，而且唱歌也很好听。
　　由于相机还是有些重的，程珈蓝一边听歌，都有些愣了神，手有点抖也没发现。
　　「哀しみのブランコ乗って
　　（坐着悲伤的秋千）」
　　「ゆらゆらゆらゆらゆれて
　　（摇啊摇啊摇啊摇啊摇啊）」
　　......
　　随着最后一段副歌和最后的伴奏结束，程珈蓝也逐渐回味了过来。
　　虽然整首歌没什么爆发的地方，但是总让人觉得莫名的有些好听，就连程珈蓝这个不听日文歌的，也不由得对这首歌产生了兴趣。
　　“呼......”橘子对着麦克风松了口气，把手当成扇子往脸上扇了扇，“热死橘子了。”
　　说完，橘子就把贝斯背带去了下来，放好在一旁的架子上后，马上就把身上的玩偶服脱掉了。
　　“呼！舒服了！”橘子一副活过来了的样子，跑到了程珈蓝身边，有些兴奋的说道，“看看，看看橘子唱得怎么样！”
　　程珈蓝也把手中的相机交给了橘子，然后楚楚她们也脱掉了玩偶服，聚了过来。
　　江白茶还想起来，把那个固定机位的摄像机给停止摄像了。
　　看着她们都出了一身汗的样子，程珈蓝看着那边的冰箱，问道，“那边的冰箱有什么喝的吗？我拿给你们吧？”
　　“阔洛，谢谢！”
　　“那我也一样！”
　　“那我加一。”
　　“我要水就可以了。”
　　除了江白茶，其他三人都要了可乐。
　　在程珈蓝去拿可乐的间隙，她们也研究起了刚才的录像。
　　“噗，茶茶你的假发都快掉下来了哈哈哈哈！”橘子指着屏幕里面的江白茶，捂着肚子狂笑。
　　“打鼓动作幅度大，我有啥办法。”江白茶也有些无奈的耸了耸肩。
　　“感觉没什么问题啊，”巫子琪也在一旁点了点头，说道，“就用这版吧？”
　　不过楚楚的关注点不在这里，而是问道：“橘子，剪辑版大概多久可以弄出来？”
　　橘子闭着眼睛想了想，然后有些不确定的说道：“可能......一两个钟吧？”
　　“那今天出不来了呀，都下班了。”楚楚叹了口气，接过了程珈蓝递过来的冰可乐，笑着说道，“谢谢阿程~”
　　“没事，”橘子拍了拍自己的小胸脯，自信的说道，“让剪辑师加班就好了，他肯定不介意的！”
　　楚楚一时有些语塞：“呃......他头发还好吗？”
　　“挺健康的，已经剃光头了，看起来精神多了。”橘子举起大拇指，一副完全没问题的表情。
　　“那好！今晚我就发！”楚楚也提起劲来了，转头对着程珈蓝说道，“阿程，我收拾一下再安排一下明天执勤的事情，你先坐会。”
　　巫子琪橘子还有江白茶，收拾完东西后，坐了一会就告别了，但是楚楚在办公桌上面坐着，一直到快七点，才忙完手上的工作。
　　看着楚楚这个辛苦的样子，程珈蓝有些心疼，又有些欣慰。
　　以前完全都不敢想象楚楚会这样努力，学业爱好还有学生会长的职务都独自完成，都没跟自己抱怨。
　　空旷的办公室就只剩下程珈蓝和楚楚两人了，而且外面的天色也几乎黑了下来，整个校园可能就剩下她们两个学生了。
　　“走吧，搞定啦......”楚楚走到程珈蓝旁边，语气已经有点有气无力的了。
　　今天一天忙活的东西，能顶之前一个月。
　　“好，辛苦了。”程珈蓝也笑吟吟的站了起来，拉着楚楚的手，两人一起走出办公室，在有些漆黑的行政楼里面行走着，坐电梯下去。
　　“哈......”楚楚走到楼下后，深深的呼吸了一下夜晚有些凉爽的校园空气，感叹道，“我还是第一次见到这么晚的学校。”
　　还未等程珈蓝回答，楚楚就拉起了程珈蓝的手，笑着说道：“不过还好有阿程陪着我，有阿程陪着，就感觉不累了。”
　　“就你嘴贫。”程珈蓝也握紧了楚楚的手，没好气的说了一句，不过心里还是感觉有些暖暖的。
　　“哪有嘴贫......好吧，那我是真的累。”楚楚叹了口气，可怜兮兮的说道，“如果有阿程的亲亲，那就真的不累了呢。”
　　本来楚楚也只是开个玩笑，没想过什么。
　　但没想到在夜色之中，一阵香风拂过，一个温润的唇瓣，就贴合在了自己的侧脸。
　　心跳，忽然漏了一拍。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠57
　　四更达成的第一天
　





第235节 第二百三十二章 楚楚你又在打电动了？（1）

　　楚楚有一种想抱着程珈蓝狠狠亲一口的冲动。
　　但是这个冲动，仅仅只是停留在了“想”这个层面而已。
　　还在学校，虽然是晚上，但是监控还是运转的，可冲动不得啊。
　　楚楚没有说话，继续往前走着，只是握着程珈蓝的手更用力了些。
　　她怕现在再看一眼，就忍不住了。
　　程珈蓝自然没什么特别的感觉，只是很奇怪为什么自己亲了楚楚之后，楚楚就不说话了。
　　可能是真的太累了吧？
　　程珈蓝牵着楚楚到了门口后，就见到校门口只孤零零的听着一辆车，司机靠在车门边，看起来一副快要睡着的样子。
　　“老吴，辛苦，有点事耽搁了。”程珈蓝开口，唤回了司机的意识。
　　“咳咳......抱歉，刚才想事情去了。”回过神来的老吴，发挥了一个打工人良好的特质，把老板的迟到解释成自己的问题。
　　接着，司机老吴也没多说什么，帮两人打开车门后，自己就回到了驾驶座发动了汽车，带着程珈蓝和楚楚两人回到了别墅。
　　下车之后，就看到了蘑菇在门口站着，似乎在等她们回来，花园里面还有一团小白球在蹦跶着。
　　看到车辆停下后，蘑菇就走到花园，把在花园玩了一下午的妙啊抱了回去，用毯子把它的小肉垫擦干净，然后就放下它让它自己在房子里面瞎跑了。
　　猫咪这种东西，就得在晚上睡觉之前好好让它把精力发泄完。
　　不然到了晚上，嗷嗷叫的跑来跑去，吵得人睡不着。
　　随后，蘑菇就把还在厨房热着的饭菜端了出来，楚楚刚进到房子问到饭菜香味，肚子就咕咕叫起来了。
　　飞快的踢掉自己脚上的鞋子，楚楚就往餐厅的方向跑去了，袜子都没脱，拖鞋也没换。
　　程珈蓝看到这一幕，笑着摇了摇头，自己换好鞋子之后，就提起楚楚的拖鞋，也往餐厅的方向走去了。
　　程珈蓝把鞋子扔到楚楚脚边，然后就叮嘱了一句：“先洗手呀，别吃先。”
　　“好好好嗯......”楚楚说着，还是用筷子夹起了一块肉塞进嘴里，才笑嘻嘻的穿上拖鞋跑去厨房洗手。
　　两人吃完饭后，就都去洗澡了。
　　程珈蓝洗完澡后，就躺在床上看了会手机，稍微等了十多分钟，但还是没有看到楚楚的身影。
　　又在打电动？
　　想到楚楚确实很久没有打游戏了，程珈蓝也没去叫她睡觉，而是自己又看了一会企业巨信之后，才关掉灯自己躺下。
　　辗转反侧了好一会，程珈蓝还是没睡着，于是在黑暗的房间里拿起手机来看，都已经快十点了。
　　楚楚怎么还没来？
　　不能打游戏打太晚呀。
　　这么想着，程珈蓝就打开灯坐了起来，下床准备去楚楚房间看看。
　　“笃笃笃——”
　　程珈蓝敲响了楚楚的房门，但是里面没有传来任何回应。
　　又敲了几声后，里面才传来楚楚的声音。
　　“啊，进来吧。”
　　程珈蓝进去之后，就看到了楚楚正坐在电脑面前，似乎在看什么东西，甚至顾不上看程珈蓝。
　　程珈蓝关上门后，一边朝着楚楚的方向走去一边问道：“在打游戏吗？”
　　“不是，”楚楚转头看着程珈蓝，然后又回过头刷新了一下页面，说道，“在投稿呢。”
　　程珈蓝走到楚楚的身旁，才注意到了楚楚正在一个类似于B站的页面，只是程珈蓝没见过这个页面。
　　“审核中？”程珈蓝念出了上面的字，问道，“要审核多久的？”
　　楚楚也是一脸茫然：“不知道呀。”
　　说着，楚楚又按了一下f5刷新网页，这回，之前的审核中就变成了审核通过。
　　“诶！审核通过啦！”楚楚的腰一下就挺了起来，精神异常亢奋。
　　“好，现在可以搜到你的视频了吧？”程珈蓝说着，也拿出了手机，打开了B站，问道，“你的名字叫什么？”
　　“谜语人乐队~”楚楚探过身子看向程珈蓝的手机，用手指着程珈蓝搜索出的那个用户名说道，“对对对，就是这个！”
　　程珈蓝顺着楚楚手指着的方向看过去，就看到了一个lv2的用户，名字就是谜语人乐队，头像也十分眼熟。
　　就是橘子那天放在凳子上的那个金馆长表情的熊猫头。
　　上面还挂了个大墨镜。
　　就很憨。
　　点进视频之后，程珈蓝就站着看，手机外放了一点点声音听着。
　　楚楚也探过脖子想看，但是程珈蓝站着有些看不着。
　　于是楚楚就拉着程珈蓝的腰，让她坐在了自己腿上，就这样抱着程珈蓝的腰，头靠在程珈蓝的肩膀上一起看着。
　　虽然这样被抱着的感觉特别奇怪，但是程珈蓝居然有一点习惯了的感觉，并没有反抗。
　　就这样，两人依偎着把这个接近五分钟的视频看完后，楚楚才松了一口气。
　　程珈蓝想了想，说出了自己的感受：“这剪得不错呀，把前面一点互动还有最后面橘子的动作也剪进去了，怎么说呢，感觉比较平易近人？”
　　“是呀，所以我才选了这版发的，”楚楚点了点头，说道，“剪辑师加班剪了三个版本，我选了这版。”
　　接着，楚楚就夺过了程珈蓝的手机，退出了全屏在视频界面看了一下。
　　播放7，弹幕0，评论0，点赞0，投币0，收藏0，转发0。
　　“哇！居然有七个播放了！”楚楚也不知道这个成绩是好是坏，只是觉得居然真的有播放，就很开心。
　　“可以，很棒。”程珈蓝也不知道这个数据算什么情况，就跟着表扬了一句。
　　“嘿嘿。”楚楚有些不好意思的挠了挠头，然后就用自己的手机把这个视频转发到了乐队群里。
　　后面，程珈蓝就一直看着楚楚按着刷新，不过除了偶尔增长一个播放量以外，其他什么都没涨。
　　“要不我帮你投个币吧，我也算观众。”程珈蓝拿起自己的手机，就准备按下投币键。
　　“别！”楚楚抬手就阻止了程珈蓝的动作，认真的说道，“我们商量过了，都不投，要看它的真实数据。”
　　“好。”程珈蓝也点了点头，准备站起来，“那就先睡觉吧，明天再来看看。”
　　“别嘛，我想等等看，”楚楚把想站起来的程珈蓝又拉着坐回了自己怀里，抱着程珈蓝的腰可怜巴巴地说道，“阿程陪我好不好。”

　





第236节 第二百三十三章 经典强行解释怪异揩油行为（2）

　　“好好好，那就再一起等等，”程珈蓝抵不住楚楚这样的撒娇，有些无奈的说道，“那你让我去搬个凳子过来行不行。”
　　“啊......楚楚的大腿坐着不舒服吗？”楚楚的表情有些失落，然后她靠在了椅背上，拍了拍自己的胸口说道，“坐着不舒服的话可以躺我身上的，来~”
　　程珈蓝直接无视了楚楚的请求，站了起来。
　　说实话，本身她自己就穿着一件大T恤而已，楚楚身上穿着的又是很轻薄的睡裙，两人这样贴在一起就已经让程珈蓝很不自在了。
　　更不用说要靠在楚楚身上什么的，简直不要太羞耻好吧？
　　不过在去梳妆台拿凳子的路上，程珈蓝的脑子里面也蹦出了一个疑惑。
　　嗯？
　　什么时候开始，自己居然对于和楚楚靠太近这种事情，会感到害羞了？
　　如果换做以前，让楚楚坐在自己腿上抱着一起看东西的话，明明什么情绪都没有的。
　　难道是因为换成自己坐在上面的原因吗？
　　还是因为自己变成了女生后，情绪更容易波动了？
　　当然，都是在自己身上找问题，并没有觉得楚楚哪里有不对劲。
　　为了搞清楚自己的这个疑问，程珈蓝又折返回到了楚楚旁边，拍了拍她的肩膀。
　　“诶？怎么了？”楚楚看着程珈蓝的双手空空如也，也没有搬凳子过来，有些疑惑的问，“还是想坐我腿上吗？”
　　说着，楚楚又并起了双腿，还在自己的大腿上拍了拍，发出了“啪啪”的声响。
　　程珈蓝摇了摇头，一脸严肃：“没有，楚楚你站起来一下。”
　　看到程珈蓝这副表情，楚楚还以为出什么事情了呢，赶紧就站了起来。
　　然后，她就看到了程珈蓝，把椅子往后拉了一下，自己坐了上去。
　　“诶？”
　　楚楚还在疑惑着呢，程珈蓝就扯了扯楚楚的睡裙，然后指了指自己的大腿：“来。”
　　“欸！”虽然不知道发生了什么事情，但是楚楚还是很高兴的应了一声。
　　然后她就面对着程珈蓝，岔开双腿坐在了程珈蓝的腿上偏膝盖一点的位置，然后用双手勾住了椅背抓稳，面对面的坐在了程珈蓝面前。
　　“喂......不是这样坐啦！”
　　这个有些暧昧的姿势，让程珈蓝感觉脸有点烫，但是还没到脸红的程度。
　　本来还想重温一下抱着楚楚坐在自己腿上的感觉，但没想到楚楚来了这么一出，乍一看好像是楚楚把自己固定在了椅子上一般。
　　两人的没有遮掩的长腿接触摩擦，产生了一种触电般的感觉，
　　程珈蓝的微凉的膝盖甚至能感受到楚楚睡裙下面的炙热，甚至能感受到睡裙里面穿着的布料的触感。
　　“诶，像刚才那样吗？”楚楚一脸呆呆的样子，有些后知后觉的松开了手，然后站了起来，似乎没有注意到程珈蓝表情似的转过了身子。
　　只不过程珈蓝看不到，楚楚转过身子背对着自己后，脸上那种木讷的表情就变成了窃笑。
　　似乎是看到了什么有趣的事情一样。
　　接着，楚楚就直接坐到了程珈蓝的大腿上，什么顾忌都没有的直接往后靠去。
　　楚楚的后背不断靠近，让程珈蓝不由自主的也往后仰，有些后悔想溜了，但双腿被楚楚坐着，有些动弹不得。
　　最终，程珈蓝被迫的靠到了椅背上，然后楚楚就这么靠在了自己身上。
　　“哼~”在上面的楚楚发出了舒服的哼哼声，似乎靠在程珈蓝身上的感觉是真不错。
　　楚楚脑袋靠在程珈蓝肩膀上，只需要微微抬头，就能看到程珈蓝精致的侧颜，几根碎发随着程珈蓝的动作轻轻撩拨着楚楚的额头，有些痒痒的。
　　就这么看着程珈蓝，楚楚正想说些什么，但很快就听到了程珈蓝的声音。
　　“你好重哦......”
　　由于力气不如以前了，身体比起楚楚也比较瘦弱，比自己重的楚楚压在自己身上的感觉，让程珈蓝的腿都有点麻了。
　　完了，回不去了，以前随便就能抱起女儿放在大腿上的日子真的回不去了。
　　程珈蓝有些欲哭无泪，她到现在才真正的觉得，自己好像真的不能用以前的标准来衡量现在的自己了。
　　老了......不对，小了啊......
　　“哪有！我一点都不重好不好！”似乎是因为聊到了体重的问题，楚楚一下子就有点炸毛了，“我很轻的好不好！才......”
　　差点暴露了自己的体重，楚楚赶紧收了声，稍微把程珈蓝挤到了一旁，自己也坐在了椅子上，没有继续压着程珈蓝了。
　　就是两个人坐在同一个椅子上有点挤，两个美少女还可以挤挤，换成两个男的估计椅子扶手就裂了。
　　程珈蓝偏过头看着楚楚，无奈的说道：“那也比我重呀......”
　　“因为......因为......”楚楚想反驳，但是一时间找不到什么好理由。
　　然后，楚楚就好像忽然想到什么似的，挺了挺胸恍然大悟的说道：“我知道了！”
　　“想到什么？”程珈蓝看着楚楚胸有成竹的样子，也笑着问了一句。
　　楚楚直接笑着伸出手，趁着程珈蓝和自己坐同一个椅子上，没法大幅度运动的情况下，直接捏了一把程珈蓝的胸，笑道：“因为你小。”
　　说着，又挺了挺自己的胸，自豪的说了句：“我大！”
　　猝不及防被捏了一下胸口的程珈蓝，可能是因为身体敏感的原因，脸刷一下就红了起来。
　　她双手挡在胸前，盯着楚楚质问道：“你之前不是说不能随便摸的吗？”
　　语气里有着满满的质疑，似乎对于楚楚这种出尔反尔的表现，感到有些疑惑。
　　“啊......这个啊，”楚楚也愣了一下，不过很快就反应了过来，“因为关系特别亲密的女生之间，这样摸摸捏捏的很正常啊。”
　　“楚楚之前跟阿程说那些，就是因为怕阿程在外面被人揩油了而已，但是楚楚摸的话，就没问题哦。”
　　说完，楚楚还满脸认真的看着程珈蓝，看到程珈蓝的脸上还是带着一些不信任的样子，接着解释道：
　　“你想想看啊，男生之间玩的比较好的，不是也会互相抱一抱打打闹闹，用手千年杀一下戳戳屁股什么的吗？”
　　“所以特别要好的女生之间，摸摸其实也没什么哒~”

　





第237节 第二百三十四章 开局惨败，心态崩溃的楚楚（3）

　　“我记得你之前跟我说过这个。”程珈蓝也点了点头，算是承认了楚楚的这个说法。
　　之前楚楚抱自己的时候，也是用的这套说辞。
　　只不过那个时候，说的 是“女生之间抱抱贴贴很正常”什么的，现在已经升级成揉揉捏捏很正常了。
　　给程珈蓝整不会了都。
　　可是程珈蓝又没什么别的渠道去知道这些事情，难道要去问其他女同学吗？
　　真的不会被当成信骚扰吗？
　　程珈蓝表示很怀疑。
　　但目前在这种信息渠道获取方式单一的情况下，也只能相信楚楚了。
　　程珈蓝决定做些什么，来转移楚楚的注意力。
　　于是她指了指面前的电脑，说道：“不看评论了吗？我看到消息那里有个红色提醒哦。”
　　“欸！哪里那里！我康康！”楚楚听到这个，一下子就兴奋起来了，马上往前坐了一点，握住了鼠标点进了自己的视频。
　　果然，播放已经变成69了，评论也多了两个。
　　楚楚一看评论，心情逐渐变好了起来。
　　“up主的视频很用心哦！视频很棒！已经赞了，继续加油。”
　　看到这里，楚楚的眼睛已经眯成一道好看的月牙了，但是接着看下去，楚楚的表情一下就垮了下来。
　　“不知道能不能互赞一下，我的视频BV1Np4****（扰删）”
　　紧接着，楚楚就看向了第二个评论，果然，第二个评论也是这样的。
　　“已三连，求互赞互关，BV1sD4y******。”
　　看着零星两个评论，全是新人up求互赞的，就很绝望。
　　然后看向自己的数据，两个赞，三个硬币，没有收藏。
　　好嘛，说好的三连，一个只投了一个币，还有一个没有收藏。
　　楚楚感觉有些欲哭无泪。
　　但好歹别人也是投了硬币，楚楚也就含泪拿出自己的手机上了大号，给他们一人投了俩硬币。
　　程珈蓝在一旁则是有点好奇的看着楚楚的动作，问道：“怎么了？不是有硬币和评论了吗？”
　　听到程珈蓝发问，楚楚才叹了口气，解释道：“他们都是要求互赞的......”
　　看到程珈蓝一脸茫然的点了点头，楚楚叹了口气，换了个比喻：“就是你一块钱换我一块钱，这样我们就有两块钱流水了。”
　　“哦。”程珈蓝这才恍然大悟的点了点头，“那就是还是没人点赞咯？”
　　楚楚忽然感觉被扎了一下心，捂着胸口有些闷闷不乐的关掉了电脑：“我......睡了......”
　　看着楚楚一脸失魂落魄的站了起来，程珈蓝一时间也不知道怎么安慰好。
　　这种网络上的事情，程珈蓝不太了解，但是她也知道，楚楚的第一个视频好像并不是很理想。
　　按照这种网站的算法，新人错过了最新发布的那个曝光位置后，后续基本上就没有任何曝光了，除非是按着名字搜。
　　可谁又知道有这么一支乐队，然后还特意去搜呢？
　　程珈蓝看着已经趴在床上的楚楚，也不知道怎么安慰她，就是走过去坐在她旁边，握着她的手。
　　“不用担心啦楚楚，歌很好听，弹的也很好，一定会有人喜欢的。”程珈蓝一边捏着楚楚的手心，一边安慰道。
　　楚楚还是没有说话，只是感觉心更累了，闷闷的说了句：“你不懂的。”
　　不懂行的人的安慰，并不会让人觉得心情更好，反而会觉得有些好笑，但是又不想解释。
　　不过楚楚倒是没有这么想，她只是觉得十万粉的目标和发视频后的惨淡落差有点大，一时间有些自闭不太想说话了，没想到自己这句话伤害到了程珈蓝。
　　程珈蓝顿了一下，安慰的话卡在嗓子眼，不知道怎么继续说出来了。
　　“那......晚安，好好睡觉，明天早上再起来看看吧。”程珈蓝说完，想伸手摸摸楚楚的脑袋，但又怕让楚楚心里更烦了，于是就站起身来，离开了楚楚的房间。
　　程珈蓝关上房门的那一刻，楚楚就有些后悔了。
　　她坐起来，有些愣愣的看着门口的方向，心里五味杂陈。
　　自己心情郁闷，怎么能向程珈蓝撒气呢？
　　还说什么“你不懂”之类的话，阿程只是想安慰自己啊，虽然她不懂，但她还是很努力想安慰自己啊。
　　楚楚想马上下床，现在就去跟程珈蓝道歉，但是现在极其低落的心理让她根本不想做任何事情。
　　还是遭遇的挫折少了呀。楚楚有些无奈的自嘲着，离开了程珈蓝，自己就是个什么都做不到的废物。
　　此时的程珈蓝，也有些心情也稍微有些低落的走回了自己房间。
　　关上房门后，原本还有的一丝睡意完全消失了，她走到书桌旁边，打开自己工作用的笔记本，然后就打开了B站。
　　自己确实是不懂，那就好好了解一下后，明天再安慰楚楚吧。
　　打开了B站，程珈蓝仔细的看着首页，然后找到了音乐区。
　　音乐区的界面弹了出来，花哨的界面居然让程珈蓝有种无所适从的感觉。
　　有些笨拙的找了许久，程珈蓝才翻到了翻唱区的最新投稿界面。
　　虽然是晚上，但是投稿的人还真不少，就这一会，程珈蓝已经找不到楚楚发的视频了。
　　往下翻了好久，才看到了楚楚的视频。
　　接着程珈蓝又对比了一下周围的视频，那些视频基本上都是封面很粗糙的，或者直接就半个身子加一吉他，色调极其阴间。
　　再看楚楚发的这个视频，是一个熊猫表情包头作为封面，有点格格不入，可以说是和视频内容完全不搭。
　　可能就是因为这个，所以没什么人点进来？
　　应该还有什么其他原因才是......
　　抱着严禁的心理，程珈蓝决定研究一下那些播放高的视频主，或许可以请教一下？
　　找了好久，也听了很久的歌，看了很多弹幕，已经快十二点了。
　　明明视频内容并不差的，为什么呢......
　　每个看过的视频......不对，是叫up主。
　　程珈蓝已经知道是叫up主了，程珈蓝基本把她们都关注了一遍，不是因为LSP什么的，这叫侦查敌情。
　　程珈蓝这么想着，就看到了自己刚关注过的一个up，有一条“正在直播”的消息。
　　直播？就是那种实时的吗？
　　程珈蓝移动着光标，点进了那个名为【羡鱼鱼鸭】的直播间。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠56
　





第238节 第二百三十五章 小妹妹。加个巨信吧，我不是什么坏叔叔（4）

　　一点进去，程珈蓝就看到了一个， 把头发染成纯百长发的少女，正穿着很严实的睡衣抱着一个白色团子抱枕，对着镜头打呵欠。
　　看起来是个挺可爱的少女。
　　就算是这么晚上，不对，现在正是网友们最兴奋的时候。
　　观看人数有上万，不时的就有一些弹幕飘过，大部分都是什么“awsl”之类的。
　　程珈蓝看着屏幕前那个正在房间直播的少女，心里却是在想着楚楚的问题。
　　抱着请教一下的心理，程珈蓝找到了右侧发送弹幕的地方，敲了一句程珈蓝自认为很得体的问候。
　　“晚上好，小妹妹。”
　　“有空加个巨信聊一下吗？”
　　好在楚楚不在这里，没看到程珈蓝的钢铁直男发言，不然非得吐血不可。
　　好在程珈蓝的发言，很快就淹没在了重重弹幕之中，根本就没有掀起任何波澜。
　　“好了好了，不唱歌了，累了，再等多俩舰长就睡了，散了。”屏幕里的女孩慵懒的摆了摆手，又打了个呵欠。
　　似乎是听到不唱歌了的消息，弹幕飘过一起串鱼鱼晚安，差不多过了几十秒的样子，弹幕明显就少了很多。
　　程珈蓝觉得这是个好机会，趁着弹幕少的时候，又发了一句。
　　“你好，up主妹妹。”
　　“可以加个巨信聊聊吗？”
　　还有一句“想和你聊些投稿的问题”没法出去，程珈蓝忽然就发现自己不能打字了。
　　【你已被房管禁言7天】
　　啊这......
　　程珈蓝的手僵住了，一时间不知道怎么办好。
　　怎么就把我禁言了呢？
　　程珈蓝挠了挠头，有些想不通是为什么。
　　此时其他的弹幕也注意到程珈蓝的这么几条弹幕，风气一下子变了起来，都开始辱骂着这个直播等级2级一看就是新号的账号。
　　看着他们阴阳怪气的弹幕，程珈蓝刚开始觉得有些抱歉，的确是自己的语气有些容易让人误会。
　　不过时间长了以后，也感觉心里有些难受起来了。
　　好在主播似乎注意到了，说了句“别骂了，别老把别人想的这么龌龊行不行”后，弹幕才消停了下来。
　　“感谢金牌海绵大炫棍上舰。”忽然，主播的睡意似乎消失了一点，面带笑意的接着说道，“再来一个就能达成目标睡觉了......”
　　似乎让她高兴的不是有人上舰了，而是里完成诺言睡觉又进了一步所以高兴。
　　上舰？什么是上舰？
　　程珈蓝在直播间找了一下，找到又右上角有个大航海标志。
　　是这个吗？
　　程珈蓝看到这个数字有一百多，于是点击了一下，没什么反应，光标往下面划了一下，才拉出来一个，列表的右下角，显示了一个【立即上船】的ui图标。
　　上船？应该是这个了。
　　程珈蓝本来也因为自己的言行有点歉意，就想着也帮一把，让这个小姑娘睡个觉吧。
　　毕竟刚才她也帮自己说话了，不然现在弹幕还在骂自己呢。
　　程珈蓝这么想着，就点击了一下那个【立即上船】的标志，很快，就弹出了一个界面。
　　嗯？多少钱？
　　程珈蓝稍微仔细看了一眼之后，有些咂舌。
　　19998，快两万的价格，成为总督。
　　现在网络的消费已经这么高了吗？
　　稍微感叹了一下，程珈蓝就没什么犹豫的点下了那个立即上船，然后扫码支付了这笔小钱。
　　毕竟这么晚也没看到有什么其他的音乐区up主直播了，如果能的话，还是加了问问比较好。
　　虽然B站直播有个唱见区，但是程珈蓝完全不知道这个一回事，还以为现在就这么一个音乐区的up在直播呢。
　　扫码成功后，毫不知情的程珈蓝就成为了这个直播间的总督，然后触发了全站普天同庆抽奖的特效，还有一些杂七杂八的。
　　程珈蓝没有管了，正打算关掉直播的时候，就发现原本屏幕里面饱含睡意的白发妹子，忽然一脸难以置信的睁大了眼睛。
　　“卧......感谢夭夭琳老板的上舰......等等，这个不是刚才被封的那个兄弟吗？房管解一下谢谢。”
　　说完，她又没忍住打了个呵欠，然后强撑着精神，继续说道：“老板想要巨信是吧，没问题，我看看昂......好了，发你私信里面了。”
　　嗯？发巨信号过来了？
　　原来砸钱就可以解决的吗，害，那刚才自己这么辛苦还打字问干嘛。
　　对于程珈蓝来说，两万块钱换一个播放量比较高的up主指导一下，如果能帮到楚楚让楚楚开心的话，那就血赚。
　　程珈蓝打开私信，就看到了一个私信自己的用户，头像和这个up一模一样的。
　　里面就没多说话，只要一个巨信号，简单干脆。
　　程珈蓝也没多废话，就拿出手机直接用小号添加了。
　　加上之后，程珈蓝就打了一段字。
　　夭夭琳：「抱歉，刚才说了些让人误会的话」
　　咸鱼鱼工作号：「没事没事」
　　咸鱼鱼工作号：「老板是妹子吗？」
　　程珈蓝看到这条信息，手颤抖了一下。
　　这简直是来自灵魂的质问。
　　同时，主播还在直播间说：“唉，我加了老板，老板好像是妹子诶，个人资料是女的。”
　　此时的弹幕还在狂刷什么“不可能”“绝对是猥琐大叔”“主播19998一晚吗？真是有够好笑的呢^”之类的不良节奏。
　　但是主播似乎完全不在意似的，正兴致勃勃的等待着程珈蓝的回复。
　　夭夭琳：「算是吧」
　　算是吧？算是吧是几个意思？
　　羡俞瑜当场裂开，好奇心顿时更强了起来。
　　她本身就是个全职up主，原先也不直播，只是后面做视频遇到了瓶颈，收益越来越少了，才开直播试试。
　　直播间也不温不火的，可能和她比较慵懒的性格有关，除了赚钱以外，真的提不起其他什么兴趣。
　　上舰的也蛮多，几乎都来要巨信，她就创了个小号专门加这些舰长提督，但也不怎么聊天。
　　久而久之，就几乎没什么人上舰了。
　　这次这个感觉起来很像妹子的总督大佬，就完全提起了羡俞瑜的兴趣。
　　除了赚钱啊，羡鱼鱼其实还有一个小兴趣，那就是见到好看的女孩子，就忍不住想贴贴，正巧，现在她有强烈的预感，这个总督很有可能是妹子。
　　这么想着，她又发送了一条信息。
　　咸鱼鱼工作号：「之前像是找我有事，什么事情呢？」
　　夭夭琳：「想请教一下关于B站音乐区投稿的问题」
　　羡俞瑜愣了一下。
　　还真是正事？
　　毕竟别人花了这么多钱，羡俞瑜也不敢怠慢老板，强打着精神接着发消息。
　　咸鱼鱼工作号：「彳亍」
　　咸鱼鱼工作号：「电话说吧，比较方便」
　　虽然羡俞瑜嘴上这么说着，但实际上，发了个视频通话邀请。
　　咸鱼鱼工作号向你发来视频通话邀请。
　　程珈蓝也没注意看，就点了个接受。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠55
　　哈哈哈还想让我女装，绝对⑧可能，四更达成！
　





第239节 第二百三十六 痴女行为（1）

　　“喂......卧......！”
　　羡俞瑜接通视频通话的那个瞬间，整个人都傻了。
　　她看到了自己的手机屏幕里面，确确实实是自己想象中的妹子。
　　不对，是梦想中的妹子。
　　和自己最开始想象的区别太大！
　　原本羡俞瑜想着应该是一个三十岁以上，不善言辞，不熟悉二次元的富婆，聊天的第一印象就是这个。
　　但是手机屏幕里的，明明就是个看起来比自己小一点，或者和自己差不多大的超级美少女。
　　而且根据羡俞瑜的丰富经验来看，对面的少女是绝对没有开任何美颜或者滤镜的，而且灰白色的头发不像是染的，灰蓝色的眸子也不像是美瞳。
　　是纯正的混血美少女啊！
　　羡俞瑜承认，她看到视频里面妹子的一刹那，肾上腺素就开始飞速飙升了，呼吸也变得沉重了起来。
　　想贴贴。
　　“喂，嗯？怎么是视频？”那边的程珈蓝，疑惑的嗯了一声，然后皱着眉伸手想关掉视频通话。
　　“别！别关，小妹妹，反正我都看到你了，不用关了！”见程珈蓝想要关掉视频通话，羡俞瑜赶紧制止道。
　　随后她快速，转头对向直播的摄像头，灿然一笑：“和漂亮妹妹聊天去了，下播了，嘻嘻。”
　　然后直接就关掉了直播间，只剩下直播间的水友全员懵逼。
　　虽然水友们看不到手机屏幕里的人，但他们也听到了外放的声音，知道了金主是个声音冷清的妹子，说实话，纯正的LSP能通过声音就能判断人到底好不好看。
　　不过具体也不知道长什么样，配合着羡俞瑜夸张的反应，全部都在自己脑海里脑补了各种各样的美少女。
　　“真的假的！？”
　　“别关播啊，让大火看看！”
　　“恰独食？恰独食？恰独食？”
　　“取关了！”
　　羡俞瑜可管不了这么多，本来就到了关播时间，她也不主要靠直播赚钱，大晚上的关播合情合理。
　　紧接着，程珈蓝就看到了电脑出现了主播已经下播的标志，于是手也停了下来，只是皱着眉一脸不快的看着屏幕中的羡俞瑜，等着她解释为什么开了视频。
　　“啊哈哈，小妹妹，我关播了，不要害怕。”羡俞瑜挠了挠头，笑着解释了一句，忽然就感到了一点小紧张。
　　和超级富的美少女聊天该怎么表现得自己很淡定，挺急的，在线等。
　　看着屏幕面前的少女还是一脸狐疑盯着自己的表情，羡俞瑜没忍住就截了个图。
　　生气的样子好好看啊啊啊啊啊啊！
　　羡俞瑜觉得自己都快疯了！
　　但她还是极力压抑着自己的情绪，只是呼吸变得粗重了起来：“我......只是不小心点到视频通话了......真的！我发誓！”
　　说着，羡俞瑜就举起了三根手指，对着屏幕郑重其事的发誓了。
　　“没关系，”程珈蓝似乎接受了这个说法，毕竟这个少女之前看起来就很困的样子，点错了也合情合理，于是没浪费时间，直入主题说道，“我想问点事情，请问可以吗？”
　　好......好有礼貌的富少女！
　　现在羡俞瑜的脑子都没办法正常思考了，无论屏幕里的少女做出什么动作，她都忍不住要夸一波。
　　同时，手还在疯狂的用快捷键截图。
　　注意到了自己好像有些走神，羡俞瑜赶紧回了一句：“没问题！什么事情，我一定知无不言！”
　　“嗯......”程珈蓝沉吟一声，思考了一会之后，问道，“新人up主发第一个视频的时候，需要注意些什么吗？”
　　“啊，小妹妹也相当up主吗？对了还没问小妹妹叫什么名字呢，我叫羡俞瑜，你可以叫我鱼鱼也可以叫我咸鱼。”羡俞瑜一句话都没说完，就开始套起近乎了。
　　“叫我琳就可以，”程珈蓝没有想要继续在这种话题聊下去的意思，继续把话题拉了回来，说道，“不是我要发，帮我朋友问问。”
　　“0？确实像，不是不是，朋友？你那个朋友说的是不是......咳咳，开玩笑，帮朋友啊，是什么类型的视频呢？”羡俞瑜一开始还满嘴跑火车，但很快就正经了起来。
　　当了几年up主，她自认为还是有一定经验的。
　　一定要好好表现，争取在小0面前有一个可靠姐姐的好形象！
　　“就是翻唱类的乐队视频，”程珈蓝聊到这个问题，就想到了刚才伤心的楚楚，自己的心情也稍微低落了点，“明明视频质量很好，但为什么没人看呢？”
　　“哦？音乐区的？”到了自己专业领域，羡俞瑜腰背一下子就挺了起来，自信满满，“好！视频给我看看，我找找原因！”
　　听到羡俞瑜想要原视频，程珈蓝还犹豫了一下，不过等了一会，还是发了过去，特别叮嘱道：
　　“鱼鱼妹妹，你不要宣传这个视频，也不要点赞转发什么的，就给我点意见就好了。”
　　“她们自己说了要靠自己努力的，不过可能第一次经验不足，看起来像是有些失败了......”
　　羡俞瑜很认真的听着，程珈蓝的碎碎念，越发的觉得这个少女......实在是太温柔了吧！
　　明明就在帮助别人，还特别强调不要告诉别人，就自己熬到这么晚默默付出。
　　泪目了。
　　好想把她抱在怀里好好保护。
　　还有明明自己也很小却非要叫我妹妹这点，也很戳人啊！
　　“好，了解，我看看。”羡俞瑜吞了一口唾沫，舌头微微舔了一下自己有些干燥的嘴唇，点开程珈蓝发过来的视频看了起来。
　　程珈蓝也很安静的等待她看完，虽然夜已深，困意也在不断向她，不过她还是坚持下来了。
　　羡俞瑜一开始看到视频封面的时候，还没忍住笑了一下。
　　这封面，谁会点进去啊喂，而且翻唱的还是一首特别冷门的日文歌。
　　翻唱日文歌是早古时期的热点了，现在都是国风和流行吃香一点，毕竟网站是在变的呀。
　　不过随着点开视频继续看下去了之后，羡俞瑜脸上一开始的微笑，就慢慢转变成讶异了。
　　这个......真的有点东西啊。

　





第240节 第二百三十七章 LSP的直觉（2）

　　看了一下up主的名字，谜语人乐队，然后配了个现实熊猫表情包的头像。
　　封面头像标题头像名字，没有一个地方有能让人点进去的欲望。
　　哪怕是稍微点进来看一下，看到五个搞怪玩偶服的人后，大部分人也劝退了。
　　或许喜欢看鬼畜区的人会点进去，投鬼畜区或许能好一点。
　　总之就是风格和音乐区完全不搭啊。
　　不过可以从白嫩的手看出来，乐队的四个人都是妹子，而且唯一一个没戴头套的主唱，虽然戴着超大马赛克墨镜，但是还是能看出来是十分可爱的。
　　LSP的直觉。
　　稍微分析了一下后，她暗自点了点头，然后开口问道：“是不想露脸吗？”
　　“是。”
　　“这样啊......”羡俞瑜闭上眼睛想了想，然后说道，“这样吧，我去帮你们约张封面，改个标题重新发就行了，试试看会不会更好点。”
　　“对了，不露脸的话，还是可以用其他方法的吧？比如说不拍脑袋的那种，现在很多这种的。”
　　“还有一个就是底噪和回音的问题，这个不是用专业器材录的吧？最好是去录音棚录一版，把音频替换一下。”
　　“还有......”
　　程珈蓝听着一大堆问题，人都快晕了，于是抬手晃了一晃：“抱歉，打断一下......”
　　然后程珈蓝就放下了手机，然后在书桌旁找了找，找出了一支笔和一张白纸，然后又把手机摆到了一旁对着自己，说道：“可以重新说一遍吗？我抄下来。”
　　看着程珈蓝的动作，羡俞瑜感觉都快窒息了。
　　为什么！为什么天底下能有这么可爱的女孩子！
　　缘分！绝对是缘分啊！缘分让我们相遇的啊！
　　“好！我慢慢说，不急。”羡俞瑜赶紧点了点头，然后把自己之前说到的那些点都重新说了一遍。
　　虽然打字不利索，但是程珈蓝写字还是一把好手的，羡俞瑜差不多慢慢列了十分钟的问题，程珈蓝都记录下来了。
　　“目前就这些改一下吧，乐队是真的没毛病，把这些改一改，可以起飞的，最好还是能找一些大up合作一下引流。”
　　说着，羡俞瑜拍了拍自己的胸部，疯狂眨眼暗示。
　　“嗯......”程珈蓝一边听着，一边低头记录，根本没看到正在眉飞色舞的羡俞瑜。
　　“小0妹妹，哪个是你呀里面？”看着程珈蓝快抄完，羡俞瑜又开始打听起来了。
　　这倒没什么好隐瞒的，程珈蓝直接说：“拍视频那个是我。”
　　“哦~这样啊~”羡俞瑜点了点头，接着问道，“小妹妹你在哪个城市的呀。”
　　还怕程珈蓝不敢回答，羡俞瑜直接自爆家门：“我就在五湖市住，别担心，我就是特别有空，看看能不能线下教一教，能遇到一个好的乐队不容易呀，说不定还能合作一下。”
　　同一个城市？
　　程珈蓝也稍微愣了一下，这个有点巧，旋即她也释然了。
　　作为一个超大型城市，隔了一个区就跟别人隔了半个市似的，撞了也很正常。
　　看到程珈蓝脑袋稍微偏了偏，羡俞瑜试探性的问道：“难道小0妹妹你也在五湖？”
　　“对。”程珈蓝点了点头，看看时间，差不多快十二点半了，于是说道，“不早了，要不先去睡觉吧，有问题还可以再找你。”
　　“诶诶，等下！”羡俞瑜开口制止道。“我换个号加你，这个号我一般都不上的。”
　　说着，羡俞瑜就在电脑点了几下，过了一会，程珈蓝就收到了一个名为“咸鱼鱼”的好友申请。
　　这个看起来就像是大号了，头像是一条漫画咸鱼，各种信息都很完全，也能看到朋友圈的照片。
　　于是程珈蓝就接受了这个好友申请，同时备注了一个“鱼鱼”虽然她说自己叫羡俞瑜，但是程珈蓝也不知道是哪个俞渝。
　　那边的羡俞瑜，也给程珈蓝改了个备注，叫小琳，因为看到了程珈蓝的巨信名字叫夭夭琳，所以想着应该就是这个琳了。
　　“好~加到啦~”羡俞瑜对着屏幕笑了笑，没忍住打了个呵欠，然后说道，“晚安哦~”
　　“好，今晚谢谢你了，晚安。”程珈蓝说完后，也没忍住打呵欠的传染，自己也捂着嘴巴打了个呵欠。
　　这一幕很快就被羡俞瑜截图了下来。
　　随着程珈蓝关掉屏幕之后，羡俞瑜才渐渐平息下了心情。
　　今晚上有些困，但是已经激动的有种睡不着的感觉了。
　　不只是因为一晚上忽然就收入了一万块大洋，还因为遇到了一个超级对自己胃口的美少女。
　　而且这一万大洋还是这个美少女送给自己的。
　　两个快乐的事情加到一起，那简直就是超绝快乐。
　　慢慢冷静下来后，看着自己手机多出来的几十张截屏，羡俞瑜的脸也没忍住红了一点。
　　我好像有点变态啊......
　　没事，女孩子之间的事情，怎么能叫变态呢？
　　女孩子会欣赏好看的女孩子，不是很正常的事情吗？
　　羡俞瑜很快说服了自己，快快乐乐的躺到床上去了。
　　结束通话后，程珈蓝也没忍住打了个呵欠。
　　不过她现在还没准备去睡觉，而是又花时间看了一遍刚才列出来的问题，每个都想了一道两个解决方法，工整的写在了纸上。
　　好困......
　　不知道多久没有试过这么晚睡觉的程珈蓝，缓缓的趴到了桌子上。
　　然后就这样趴着睡着了。
　　第二天清晨，楚楚早早的就调好闹钟起来了。
　　她想和程珈蓝道个歉，就是昨天的事情。
　　洗漱完毕后，她就走到了程珈蓝的房门前，看到还是关着的，又去楼梯那里看了看楼下。
　　也不在？
　　然后，楚楚就走回到程珈蓝房间门口，敲了敲门，但没有任何回应。
　　打开房门后，楚楚就悄悄走了进去，然后小心翼翼的关上了房间门。
　　再往里面看去的时候，楚楚就看到了趴在桌子上的程珈蓝，似乎在书桌前睡了一晚上。
　　“阿程......你怎么睡在书桌前了......”楚楚有些心疼，有种回到了几年前程珈蓝经常会熬夜的那些日子。
　　楚楚快步走到程珈蓝旁边后，就看到了程珈蓝的手压着一支笔，另一只手下面还压着一张几乎写满了的纸。
　　无意扫了一眼纸上的内容后，楚楚心里颤了一下。

　





第241节 第二百三十八章 发烧的程珈蓝（3）

　　楚楚的嘴巴微微张开，但是什么都说不出来。
　　她的食指不自觉的动了一下，然后才伸手，慢慢把那张纸抽了出来。
　　纸上写着的有一排的关于视频的问题，还有程珈蓝自己的疑问，而问题的后面，则是跟着许多答案。
　　难道就是因为自己昨天说了一句“你不懂”之后，程珈蓝就默默一个人，不知道熬了多久，找到的解决方法吗？
　　楚楚根本不敢想象，根本不懂B站，基本上不玩电脑的程珈蓝，到底熬了多久，花了多长的时间，才弄出的这份表格。
　　想象着程珈蓝在深夜，一点点在网络上，试图了解一些她完全不懂的东西，而这一切，都是为了自己的时候。
　　楚楚的眼眶，不禁的有些湿润了，她伸出手胡乱的擦了擦自己的眼眶，想要忍住，但是怎么的都阻止不了眼泪不停地落下。
　　真是......笨啊......
　　如果自己昨晚能立马去道歉就好了......
　　楚楚把那张A4纸放回到桌子上，转身准备去拿一床被子给程珈蓝盖上，忽然又想到程珈蓝这样趴在桌子上睡太难受了，于是又折返回来，准备把程珈蓝抱回到床上。
　　可能是脚步声吵到了程珈蓝的原因，原本就睡的不怎么踏实的程珈蓝，闷哼了一声，然后睁开了眼睛，直起了腰。
　　半睁着眼睛慢慢打了个呵欠，然后回过头，才看到了楚楚站在了自己的旁边。
　　“早啊，楚楚。”程珈蓝露出了个微笑，动作有些艰涩的对楚楚摆了摆手。
　　然后，猛地想起什么一样，程珈蓝伸手摸向了桌子的那张纸，然后装作若无其事的塞进了桌子里，还没完全清醒的程珈蓝完全没有意识到纸的位置已经变了。
　　看到楚楚低着头没有说话，程珈蓝有些尴尬的挠了挠脸，解释道：“昨晚玩了会电脑，一不小心睡着了......”
　　她不知道现在自己越说，楚楚的内心就感觉到越发的愧疚，就连收起A4纸不想让楚楚担心的动作，都让楚楚差点泪崩了。
　　程珈蓝说着，扶着桌子准备站起来，但刚站起来，程珈蓝就感受到了一阵天旋地转的感觉，身体不由自主的往一旁倒去。
　　“阿程！”楚楚惊呼了一声，赶紧上前扶住了程珈蓝，然后扶着她慢慢走到了床边，让她坐下，有些关切的问道，“你怎么了？”
　　这时候，程珈蓝才注意到了楚楚的眼泪，看着楚楚有些微红的眼睑表现的比楚楚还担心：“楚楚，你怎么哭了？”
　　说着，就要伸出手去摸摸楚楚的脸蛋，却发现自己越抬，手越抖，完全都没有力气再往上抬了。
　　“你才是，你的脸怎么这么红......”楚楚吸了吸鼻子楚楚扶着程珈蓝，缓缓让她躺下后，用手摸了摸她的额头，“好烫......”
　　程珈蓝这个身体本来就很虚弱，入秋的时间一晚上在桌子上趴着睡，直接就发烧了。
　　“可能是太累了......”程珈蓝说着，伸手摸了摸自己的额头，然后咧开嘴看着楚楚笑着说道，“不烫呀~”
　　楚楚低下头，用肩膀的校服擦了擦自己的眼睛，脸上的表情不知道是哭还是笑：“笨蛋......你自己怎么摸得出来啊......”
　　“这样啊......”程珈蓝闭着眼睛呼吸了几下，然后才睁开眼睛，用手撑着床说道，“那我待会吃点药，再去学校。”
　　“不准去！”楚楚伸手把程珈蓝按回床上，动作轻柔但又有一种不容拒绝的力量，有些哽咽的接着说道：“发烧不准去，学生会长的规定。”
　　程珈蓝的思维有些迷迷糊糊的：“是吗......昨天没听到这条规定啊......”
　　“明天就加上去。”楚楚的手放在程珈蓝的肩膀上，只要程珈蓝有要起来的迹象，就会把她按回去。
　　“好吧......”程珈蓝也觉得太困了，不去就不去吧，正好在家休息一下。
　　楚楚看到程珈蓝真的没有再起来的迹象后，就说道：“你等等，我去找蘑菇。”
　　说完，就站起身，飞速的跑了下去。
　　没一会，楚楚就带着蘑菇跑了上来，蘑菇的手上还拿着一个小型的医药箱。
　　蘑菇给程珈蓝量完体温后，发现已经烧到38.9度了。
　　楚楚有些紧张的跑下去倒了杯温水，然后从医药箱里面拿出了退烧药，想让程珈蓝赶快点吃药。
　　但是却被蘑菇制止了。
　　“楚楚小姐，先等等，”蘑菇一边往外走着，一边说道，“程琳小姐本身就身子弱，还是先让她吃过早餐之后再吃药吧。”
　　“可是我不太想吃东西......”发烧后的程珈蓝，跟来月经的时候有点相似，那就是有时候会有些很幼稚的想法。
　　或者说，是更符合这个身体年龄段的想法。
　　蘑菇也停下了脚步，说道：“好，那我去熬点粥。”
　　蘑菇到浴室拿了条小毛巾，用冷水沾湿拧干后，走到程珈蓝旁边，从医药箱里面拿出了一瓶小型的医用酒精，倒了一点在折叠好的毛巾上，帮程珈蓝擦了擦脖子，然后把毛巾敷在了程珈蓝的额头上。
　　先物理降温一下。
　　做完这些，就快步下楼了。
　　蘑菇在做着这一切的时候，楚楚一直都在旁边握着程珈蓝的手，没有松开。
　　“你不去上课吗......”程珈蓝睁开有些迷蒙的眼睛，看着楚楚问道。
　　“不去了。”楚楚摇了摇头，“我在家照顾你。”
　　程珈蓝是因为自己才发了这么高的烧，楚楚说什么也不肯丢下程珈蓝在家自己去学校。
　　换以前的程珈蓝，肯定会说不要紧，最后说服楚楚让她去学校，不过现在的程珈蓝，烧的有些迷糊了，听到楚楚要留下来陪自己，就傻傻的笑了一下。
　　“对了楚楚......”程珈蓝忽然看着楚楚，笑着说了一句，“我知道怎么改，才能让你视频有更多人看了。”
　　“嗯......”
　　“就先......先......对，先换一个封面......”
　　“嗯......”
　　“然后再......录音？”
　　“嗯.......”
　　“呃......然后......然后......”
　　程珈蓝还没想起来要说什么，楚楚就直接趴到了程珈蓝的胸口，紧紧的抱住了程珈蓝。
　　泪水顺着脸颊滴落到程珈蓝胸口，带来了一点点冰凉的感觉。
　　.
　　.
　　.
　　PS
　　还1
　　欠54
　





第242节 第二百三十九章 一 吻 定 情 （成功版）（4）

　　“傻孩子，咋又哭了？谁惹你了？”
　　程珈蓝看起来有些紧张，摸着楚楚的脑袋，轻声安慰着：“没事的，谁惹你你说......我帮你打他。”
　　完完全全没意识到自己好像谁都打不过的样子。
　　“没什么，”为了不会再吵到程珈蓝休息，楚楚强行压抑住自己的心情，坐了起来，“就是觉得昨晚很对不起阿程。”
　　从床头柜抽了两张纸巾擦了擦眼睛后，楚楚的情绪才好了些许。
　　“昨晚什么？”程珈蓝歪了歪头，毛巾滑了一点下来，遮住了眼睛。
　　看到程珈蓝这个样子，楚楚没忍住嘴角也挂上了微笑，伸手帮程珈蓝把毛巾翻了个面，然后盖在额头的位置。
　　“谢谢楚楚，”程珈蓝对着楚楚笑了笑，然后忽然想起什么，撑着身子坐了起来，额头上的毛巾掉落在一边，“对了......待会还要喝粥呢，我去刷牙......”
　　楚楚还没反应过来，程珈蓝就靠着床头坐起来了，楚楚伸手按住了程珈蓝的肩膀：“不准去！”
　　程珈蓝就靠着床头坐着，表情有些委屈：“可是......我想刷牙......”
　　那表情，一副好像自己做错了什么事情似的。
　　“这个......”楚楚也收回了自己的手，挠了挠头，然后想到了一个好办法，看着程珈蓝说道，“等我一下。”
　　说着，就站起身来，往浴室的方向走去了。
　　还能听到里面传来水声。
　　很快，楚楚就重新回到了床边，把一杯水放在了床头柜。
　　“诶？这不是我的杯......”
　　程珈蓝还没说完，楚楚就又跑回了浴室，这次，拿来了一个盆子，盆子里还有一条干净的毛巾，另一只手拿着一支涂上了牙膏的牙刷。
　　“直接在这里刷吗......”程珈蓝想着在床上刷牙，总感觉有些怪怪的，但又拗不过楚楚，于是说道，“那你出去......我刷完叫你......”
　　楚楚就像没听到程珈蓝的话似的，自顾自的把牙刷横放在杯子上后，就拿过干毛巾，在程珈蓝脖子围了一圈。
　　就跟吃西餐时围着的餐巾似的。
　　“好啦......我自己来就行了......”程珈蓝还想着把楚楚骗出去后，自己去浴室刷的。
　　虽然浑身没力气，但是刷个牙，应该没什么问题吧？
　　楚楚拿过那杯刚才拿上来的温水，递给了程珈蓝：“喝点。”
　　“哦......”程珈蓝接过了装着温水的杯子，喝了一小口后，就递给了楚楚。
　　然后楚楚就拿着牙刷，上床跪坐在程珈蓝身边，看着程珈蓝说道：“张嘴。”
　　“啊？唔.......”程珈蓝愣了一下，还没弄清楚楚想干嘛，楚楚就抓着牙刷，趁着程珈蓝张开嘴巴，就塞了进去。
　　“别动......嘴巴张大点。”
　　楚楚的身体微微前倾，左手捏着程珈蓝的下巴，右手小心翼翼的拿着牙刷，帮程珈蓝仔细的刷着牙。
　　“唔唔.......”程珈蓝虽然很想说些什么，但是说话的话，嘴里的泡泡就会滴下来。
　　伸出手想推开楚楚，但是这个力道，就跟伸手搭在楚楚肩膀上没什么区别。
　　“嗯......另一边看不到......”楚楚一边喃喃的说着，一边换了个姿势，双腿在程珈蓝身下岔开跪着夹住程珈蓝，然后才笑道，“现在看到了。”
　　虽然程珈蓝也试过把嘴巴闭上反抗，但是牙刷已经在嘴巴里了，就算闭上了嘴唇，楚楚还是抓着牙刷，感受着程珈蓝牙齿的位置，然后刷着。
　　只不过这样楚楚的手每动一次，程珈蓝的脑袋就会跟着晃一下。
　　画面有点色qi的，打个马赛克的话都不知道在干吗。
　　但是楚楚现在可没有心思想其他的事情，她就认认真真的帮程珈蓝刷了差不多两分钟的牙，然后拔出牙刷，在程珈蓝一脸幽怨的神情中，递过了刚才装的那杯水。
　　“漱口吧。”楚楚把杯子举到了程珈蓝面前，根本不让程珈蓝用手去抓杯子。
　　无奈之下，程珈蓝就只好顺从的喝了一点水，然后咕噜咕噜的漱了一下口，把泡泡都吐在了盆子里。
　　“再漱一次。”楚楚说着，又把杯子举了过去。
　　这回程珈蓝含了一大口在嘴里，鼓着嘴巴漱了一下，就吐到盆里面，这回就没有泡泡了。
　　“好，这才对嘛~”楚楚笑着把牙刷放回杯子里面，然后拿过程珈蓝脖子上的毛巾，帮她擦了擦嘴巴边上沾着的泡泡。
　　做好这一切后，楚楚才端着那些东西说道：“我去洗牙刷了，你好好躺着哦。”
　　看着程珈蓝重新躺下后，楚楚才满意的点点头，端着东西往浴室走去。
　　捣鼓了差不多十分钟，楚楚把东西都洗干净了，然后才回到了卧室，坐到了程珈蓝旁边看着她。
　　“你都有一点点黑眼圈了......”楚楚伸出手，抚摸着程珈蓝眼睑下面的皮肤，有些心疼的说道，“以后不要熬夜了好不好。”
　　程珈蓝也抬起了手，想要默默楚楚的脸，但是力气不太够，楚楚直接托着程珈蓝的手，放在了自己脸上。
　　“你眼睛都红了，”程珈蓝摸了摸楚楚的脸，笑着说道，“那你以后不要再哭了好不好......就算哭了，也一定要告诉我原因。”
　　“好。”楚楚把程珈蓝的手从脸上拿下来，用双手紧紧地握住，然后才微笑着说，“闭上眼睛休息一会吧，粥好了我叫醒你。”
　　楚楚怕再聊下去，自己又会忍不住流眼泪。
　　就算是生病了，程珈蓝一心还是想着楚楚的事情。
　　现在楚楚已经不知道用什么语言来形容自己内心的情绪了。
　　她只是紧紧的用双手包裹着程珈蓝柔嫩的手，有些动情的说道：“阿程。”
　　只不过精神已经困顿致极了，似乎下一秒就会睡过去似的。
　　刚闭上眼没多久的程珈蓝，睁开了眼睛，有些迷迷糊糊的问道：“怎么了？”
　　“无论发生什么，我都会像你守护我那样去守护你的。”
　　说完，楚楚俯下身子，对着程珈蓝的嘴唇轻轻吻了下去，两人的唇瓣紧紧贴合在了一起。
　　这回，没有其他任何外力因素，两人的鼻子也没撞上。
　　楚楚第二次主动地吻了上去。
　　第一次成功了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠53
　





第243节 第二百四十章 嘴唇破了（1）

　　嘴唇有些干燥。
　　是因为发烧了的原因吗？
　　不知道下一步该怎么办的楚楚，就这样维持着紧贴嘴唇的动作，感觉撑在床边的手感觉有些微微的酸。
　　这么久......阿程......会生气吗？
　　微微睁开了眼睛，楚楚就看到了完全闭上眼睛的程珈蓝。
　　诶？
　　睡......睡着了？
　　楚楚稍微抬起了脑袋，两人嘴唇分开，失去支撑的程珈蓝，脑袋就歪到了一边。
　　完完全全熟睡过去了。
　　“阿程......”楚楚红着脸，弱弱的叫了一声，却没有收到任何回应。
　　楚楚原本内心的紧张、担忧还有刺激感，已经完全转换成了庆幸。
　　还好程珈蓝睡过去了，不然完全不知道怎么解释自己刚才的行为。
　　不过现在也不错呢......
　　对了，阿程嘴巴好干啊......都快没有血色了，再不喝水会脱皮的吧......
　　这么想着，楚楚神使鬼差的没有去找润唇膏，也没有想着喂点水，而是又俯下了身去。
　　轻轻的含住了程珈蓝的唇瓣，用柔嫩湿润的小舌头，舔舐着程珈蓝原本还有些干燥的嘴唇。
　　就如同小小的蜗牛在有些干燥的树藤上面缓缓爬动一般，楚楚灵动柔软的舌头，让程珈蓝的嘴唇重新染上了一丝红润。
　　楚楚已经进入了一种忘我的状态，直到快要窒息了，才不情愿的抬起了头，深深地喘息了几口，眼睛还带着一点点血丝。
　　熟睡中的程珈蓝不知道是梦到了什么，砸吧了一下嘴巴，脸上露出了微笑，伸出粉嫩的舌头舔了一下嘴唇。
　　这一下，仿佛激活了楚楚的什么开关一般，就像是看到了鲜肉的饿狼，冲着程珈蓝伸出的舌头就要叼去。
　　在两个人的距离无限拉近的时候，楚楚忽然整个人顿了一下，眼神也逐渐恢复了清明。
　　不知道什么时候，她的右手撑在床上，左手早就抓住了一个不该抓的地方，发红的眼睛和粗重的喘息也让她看起来有一些疯狂......还有无措。
　　回过神的楚楚强行把自己身体往后仰，然后失去平衡摔下了床，几乎是有些连滚带爬的后退，直到自己的后背抵在了墙边。
　　楚楚缓缓转过头，看向桌子旁的那个全身镜，看到了镜子面前自己喘着粗气的狼狈模样。
　　楚楚狠狠的给了自己一巴掌。
　　你到底在干什么啊楚楚！！！
　　你怎么能趁着程珈蓝生病的时候，做这种事情！
　　楚楚捂着自己的脸，感觉神情有些恍惚。
　　似乎这一巴掌，让她彻底清醒过来了。
　　她有些无力的站了起来，心里狠狠的咒骂着自己。
　　明明程珈蓝是为了自己才发烧病倒的，为什么自己居然在这个时候，还在想占程珈蓝的便宜。
　　楚楚快步往门口走去，但是还是没忍住回头看了程珈蓝一眼，看到程珈蓝还在安稳的睡着后，就匆匆离开了。
　　她并不知道，她其实已经忍耐的很好了，换程珈蓝身边任何一个妹子过来，在两人没有打扰的情况下，都不一定有楚楚这个忍耐力。
　　楚楚走到楼梯的时候，刚好看到蘑菇端着一碗粥上来，于是伸手制止了蘑菇：“不用了，她已经睡着了，等她睡醒再给她吃吧。”
　　“好的。”蘑菇点了点头，然后注意到了楚楚脸上的红印，有些担心的问道，“楚楚，你的脸怎么了？”
　　“啊......没事，”楚楚摆了摆手，说道，“刚才不小心摔到的。”
　　摔跤......摔出一个巴掌印吗？
　　蘑菇没有多问，就是点了点头，然后又小心翼翼的把粥端到了厨房。
　　然后取了一条干净的毛巾，用热水浇湿拧干之后，拿到在客厅呆呆地坐着的楚楚身旁，递过去说道：“楚楚，敷一下吧，会好的快一点。”
　　“谢谢啊......”楚楚接过毛巾，贴到脸上，疼的倒吸了一口冷气。
　　自己对自己下手太狠了。
　　好在现在的楚楚已经把心态调整过来了。
　　以后要亲，就刷满好感度堂堂正正的亲，要摸，就刷满好感度堂堂正正的摸，不要搞这种卑鄙的偷袭。
　　有点不讲武德。
　　不知道是因为热毛巾敷脸的原因，还是因为会想到了刚才的一些触感，楚楚的脸又抑制不住的红了起来。
　　不行不行，得转移一下注意力。
　　楚楚这么想着，拿出了自己的手机，一边敷着脸，一边看了起来。
　　她怕继续想下去，内心的恶魔战胜了理智，又跑上去干什么见不得人的事情了。
　　回复完老师和朋友们的信息之后，楚楚就随便找起了视频看，很快心里就完全平静了下来，脸上的红印也在逐渐消去。
　　差不多过了一个半小时之后，楚楚就听到了一个从楼梯传来的，轻轻的脚步声。
　　抬头看去，就看到宽大的T恤扯到一边露出大半个肩膀，头发有些炸毛，揉着眼睛的程珈蓝，正扶着扶手慢慢走下来。
　　“阿程？”楚楚赶紧站了起来，小跑过去扶住程珈蓝，有些心疼的说道，“怎么跑下来了？现在感觉怎么样？”
　　“早啊，”程珈蓝对着楚楚露出一个有点憨憨的微笑，然后认真的回答着楚楚的两个问题，“没看到你，饿了。”
　　“我是问你身体感觉怎么样了......再说，没看到我就下来是干嘛呀，不是可以打电话叫我上去吗？”楚楚有些无奈的把程珈蓝的手搭在自己肩膀上，然后扶住了她的细腰。
　　听程珈蓝这个说话的方式，楚楚就知道八成还烧的厉害，人都傻傻的。
　　“因为你不是说要一直在我旁边照顾我吗......”程珈蓝的表情有些委屈，接着说道，“身体......就是饿了呀。”
　　楚楚有些无奈的一边扶着程珈蓝下楼梯，一边开口哄道：“好好好，那带你喝粥好不好。”
　　“好......”程珈蓝也点了点头。
　　走到餐厅坐下之后，程珈蓝拉住了想去拿碗的楚楚，问道：“医药箱有没有西瓜霜呀......”
　　“怎么了？”楚楚有些好奇的问道。
　　“睡觉的时候......好像不小心用牙齿咬破自己嘴唇了......”程珈蓝有些不好意思的挠了挠自己的头，然后用手翻开嘴唇指给楚楚，“看。”
　　楚楚现在羞的只想找个地缝钻进去。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　感谢@{"reader_id":"3342650","reader_name":"芜湖～起飞！"} dalao的狗粮打赏~老板大气，老板起飞！
　　欠更+1
　　欠54
　





第244节 第二百四十一章 发烧能把人烧傻？（2）

　　“我我我......我马上去拿。”楚楚说完，就飞也似的跑去找蘑菇了。
　　在花园溜猫的蘑菇，听到楚楚叫她以后，也抱起妙啊回到了房子里面：“什么事情？”
　　楚楚把程珈蓝嘴唇破了的事情告诉蘑菇后，蘑菇也点了点头，准备去找找看有没有能消毒的药。
　　其实口腔里面破了一点也没什么大事，因为口腔里面血管比较丰富，伤口很快就会愈合好的。
　　不过看在楚楚这么急的样子，蘑菇也没好意思去提醒。
　　她还以为楚楚非常担心程珈蓝现在的状况呢。
　　趁着重新加热粥的时间，蘑菇给程珈蓝的嘴唇上了点药。
　　就是那个伤口怎么看都不像是自己咬的。
　　不过蘑菇也没多想，上完药之后就去厨房看着粥去了，留下程珈蓝和楚楚两个人在餐厅。
　　程珈蓝坐在餐厅，耷拉着脑袋，下巴抵在桌子上，吐着舌头看着楚楚。
　　“怎么了......阿程？”看着程珈蓝这么怪异的举动，楚楚有些好奇的问道。
　　程珈蓝收回了舌头，好看的眉毛微微皱着着：“苦。”
　　原来发烧的降智效果这么明显的吗。
　　看着面前不断犯蠢的程珈蓝，楚楚也没忍住笑了一下。
　　然后就站起身，走到她身旁，帮她整理好了领口，问道：“会冷吗？”
　　“有一点......”程珈蓝晃了晃自己裸露在外面的大腿，翘着脚丫说道，“腿冷。”
　　“啊这......”楚楚愣了一下，一个大胆的想法在脑海中升了起来。
　　这个......这个应该不算占便宜吧？
　　她自己说冷来着......
　　楚楚严肃的点了点头：“好，我去帮你拿裤子。”
　　说完，就蹭蹭蹭的跑上楼去拿防寒的衣物了。
　　没过一会，楚楚就跑了下来，手上还拿着一小袋东西。
　　只是那个袋子看起来格外的小，似乎不像是裤子？
　　楚楚拆开了包装，拿出了里面的东西，翻了出来。
　　是一双白色的长筒丝袜。
　　楚楚蹲了下来，抓住了程珈蓝在来回晃动的脚，说道：“来，穿上这个就不冷了。”
　　说着，就握住程珈蓝的脚踝，然后把卷好的丝袜套了上去，顺着程珈蓝的大腿一路往上拉。
　　丝滑紧致的丝袜紧紧的包裹着程珈蓝浑圆的大腿，在尽头处勒出了一点点下陷的痕迹，看起来格外的诱人。
　　没等程珈蓝细看，楚楚就如法炮制，让程珈蓝的另一条腿也穿上了丝袜。
　　穿戴完成后，楚楚后退了两步，欣赏着自己的佳作。
　　完美。
　　灰白的长发搭配现在程珈蓝呆萌带着些微红的表情，再加上宽大的墨绿色T恤还有白色的丝袜。
　　墨绿的T恤更能衬托出雪糕的白，真的让人有忍不住要来回摸的冲动。
　　不用想就知道，手感一定很好。
　　“现在感觉好点了吗？”楚楚有些忐忑的看着程珈蓝，问道。
　　“很暖和。”程珈蓝点了点头之后，低头看了看自己的腿，皱着眉似乎在思考着什么。
　　她伸出手稍微把丝袜边缘的松紧带拉起了一点，然后松手，就“啪”的一下打在了自己的大腿上。
　　“嘶——”程珈蓝直接倒吸一口冷气，捂着刚才被弹到的地方揉了两下。
　　为了让程珈蓝赶紧转移注意力，不要再注意自己穿着什么东西。
　　要是真被她琢磨出来自己穿的是什么，那就糟糕了。
　　楚楚还在构思着话题的时候，程珈蓝就已经迷迷糊糊的开口了：“楚楚呀......这个裤子是什么？”
　　“是......”冷汗从楚楚的额头缓缓滴落下来，然后有些不自信的说道，“薄......薄秋裤？”
　　“哦，是秋裤啊。”烧的神志不清的程珈蓝信以为真的点了点头。
　　然后伸出手，塞进嘴里碰了碰自己的嘴唇内侧，然后把手拔了出来，拉出一道晶莹的细线。
　　“不疼了。”程珈蓝说着，手就要往衣服上擦去。
　　“诶，别！”楚楚赶紧抓住了程珈蓝的手，然后抽过两张纸巾，帮程珈蓝擦了擦手，又擦了擦嘴巴。
　　这怎么跟带小孩似的。
　　虽然程珈蓝身体还能活动，看起来也不会很严重。
　　但是发烧带来的意识清醒，也太明显了。
　　楚楚见程珈蓝又趴回餐桌上看着自己后，才放下心来，在程珈蓝身边坐好，然后就拿出了自己的手机，打开了千度。
　　「发烧39℃会把人烧傻吗？」
　　千度很快速就给楚楚列出了许多回答，楚楚就直接点进了第一个回答。
　　【最佳回答：】
　　【马医生：不会】
　　【这条回答对你有没有用，请做出评价☆☆☆☆☆】
　　看到这条回复，楚楚才松了一口气。
　　不会就好，万一真烧傻了怎么办。
　　“楚楚，你在看什么呀？”程珈蓝想把脸凑到楚楚手机边上去看看，但楚楚很快就把手机收起来了。
　　“没什么，我就是搜一下怎么快速退烧。”楚楚一本正经的忽悠道。
　　“哦~”程珈蓝也恍然大悟的点了点头，笑道，“谢谢楚楚。”
　　楚楚看着程珈蓝的笑容，不知道什么时候，自己脸上也不由自主的挂上了姨母笑。
　　真的好可爱。
　　楚楚双手托着自己的下巴，手肘抵在餐桌上，笑眯眯的看着程珈蓝。
　　程珈蓝也趴在桌子上，微笑着和楚楚对视。
　　直到蘑菇端着两碗皮蛋瘦肉粥过来，打破了两人的对视。
　　早已经饥肠辘辘的程珈蓝，迫不及待拿起了调羹，勺起满满一勺粥，用嘴吹了吹之后，就塞进了嘴里。
　　快到蘑菇和楚楚都来不及阻止。
　　“哈——”
　　虽然粥被蘑菇放凉了一点点，但还是很烫的，程珈蓝塞进嘴巴后，就没忍住张开嘴不断哈气。
　　过了好一会，才完全吞了进去，程珈蓝有些哭丧着脸，看着楚楚提醒道：“烫，楚楚小心点吃。”
　　“呃......好。”楚楚有些无奈的扯过一张纸巾，帮程珈蓝擦了擦嘴角。
　　蘑菇也赶紧跑去倒了一杯冰白开，放到了程珈蓝身边。

　





第245节 第二百四十二章 回房睡觉（3）

　　程珈蓝接过水杯，喝了一大口之后，才放下了被子，吐了吐舌头，说道：“麻了。”
　　蘑菇的表情也有些担心，小声的提议了一句： “程琳小姐，要不等一会再吃吧......”
　　“好。”程珈蓝很听话的放下了勺子，然后眼巴巴的看着面前这碗美味，却带着点危险的粥。
　　看着程珈蓝这副与平时冷淡气质完全不同的呆萌模样，蘑菇有些茫然的看向了楚楚。
　　楚楚似乎也看穿了蘑菇的疑惑，她有些无奈的耸了耸肩，摸了摸自己的额头，做出一个被烫到的夸张动作。
　　然后又指了指自己的脑袋，脑袋一歪，吐出舌头，装作一副傻掉的样子。
　　虽然完全没有语言交流，但是蘑菇莫名的觉得，自己居然看懂了楚楚在表达什么。
　　又看了一眼还在盯着那碗粥，时不时还凑上去吹一口气的程珈蓝，蘑菇指了指客厅的方向，说道：“那我去给妙啊喂猫粮了。”
　　说完，朝着微微低了低头，就溜到客厅逮妙啊去了。
　　可能天气稍微转冷了些许的原因，稍微放了几分钟，加上程珈蓝不时地吹一吹后，程珈蓝的那碗粥很快就看不到多少飘起的热气了。
　　楚楚还是有点不放心，拿起程珈蓝的调羹舀了一口放进嘴里试了试温度之后，才把调羹还回给程珈蓝：“可以吃了。”
　　程珈蓝拿着调羹，有些幽怨的看着楚楚：“楚楚为什么偷吃我的？”
　　楚楚：“？”
　　她忽然感受到一股没来由的心累。
　　难道以前程珈蓝带我的时候，我就是这样子的吗？
　　虽然回忆不太清晰，但楚楚可以断定，自己肯定没有这么笨。
　　楚楚也开始吃起了自己的那份粥，从早上起来后，她也什么东西都没吃。
　　等到两人都吃完后，蘑菇就把退烧药拿了过来，让程珈蓝吃下。
　　吃完药后，楚楚就带着程珈蓝上了楼梯。
　　“为什么要回房间......”程珈蓝的表情看起来有些不情愿，“我才刚醒。”
　　楚楚的态度却很强硬，直接把程珈蓝抱到了床上：“不行，吃完药好好睡觉，不能乱动。”
　　说完，就拉过被子，把程珈蓝捂得严严实实的，就露出个脑袋。
　　“好吧。”程珈蓝嘟囔了一句之后，就闭上了眼睛。
　　过了好一会，程珈蓝就微微睁开了眼睛，但是看到楚楚还是在一旁插着腰看着她，马上又把眼睛闭上了。
　　楚楚有些无奈的叹了口气，干脆直接到程珈蓝的书桌旁边坐下了，拿起程珈蓝的那张A4纸，仔仔细细的看了起来。
　　早上还只是比较粗略的看了一下，看在再认真看一遍之后，发现程珈蓝给出的方案，确确实实是可行的。
　　而且也都是指出了楚楚她们视频的问题。
　　那就是没有噱头。
　　在这个流量至上，快节奏的网络环境，封面放几条大白腿，肯定比个熊猫表情包好。
　　而且选曲上面确实也有些问题，选了个一点都不火，甚至是很冷门的日本曲子。
　　认认真真的看完了程珈蓝给出的建议，然后楚楚就开始在手机里，和还在学校的橘子她们讨论了起来。
　　【谜语人集结！】
　　楚楚楚楚楚：「视频倒了（哭腔」
　　橘宝：「132播放，14点赞，9硬币」
　　一碗绿茶：「老白嫖怪了」
　　巫子银行：「猜到了」
　　楚楚楚楚楚：「我们重发一次吧？」
　　橘宝：「啊？」
　　一碗绿茶：「为什么？」
　　楚楚楚楚楚：「改封面，改标题试试看」
　　巫子银行：「有啥用？」
　　楚楚楚楚楚：「试试嘛，再不行，重新去录音棚录一首其他的。」
　　橘宝：「呜呜呜，明明橘子这么厉害」
　　一碗绿茶：「想录什么歌？」
　　接下来，楚楚就完全按照程珈蓝写下来的那些方法，和其他人都说了一下。
　　巫子银行：「有锤子用」
　　一碗绿茶：「楚楚昨晚找的？」
　　楚楚楚楚楚：「程琳昨晚搜集的」
　　巫子很行：「我仔细看了看，确实有用」
　　楚楚楚楚楚：「......」
　　橘宝：「所以琳琳好些了吗？」
　　楚楚楚楚楚：「在我旁边睡了，现在好多了」
　　巫子银行：「？」
　　巫子银行：「阿琳生病了？」
　　橘宝：「对啊，帮我们找资料，然后熬夜完没盖被子睡着了，然后就再也没有醒来（悲」
　　巫子银行：「？？？」
　　一碗绿茶：「就是发了个高烧」
　　巫子银行：「怎么说都是为了我们才生病的，我去看看她吧。」
　　巫子银行：「地址发一下」
　　楚楚楚楚楚：「她已经睡了，不要打扰到她休息」
　　巫子银行：「彳亍口巴」
　　和乐队成员们聊着天的时候，楚楚的视线离开了一会屏幕，看向了程珈蓝的方向。
　　才发现程珈蓝床上睁着眼睛看着自己，发现自己抬头看她后，她才有些后知后觉的用手盖住了自己的脸。
　　但是还是留了一道小缝，以为楚楚不知道似的悄悄看着楚楚。
　　看来是真的不想睡啊。
　　不过发烧的话，还是需要多睡的，在睡之前，自己还是多陪陪她吧。
　　楚楚在手机里发了个告辞后，就起身把窗帘给拉上了，室内的光线一下子就变得昏黄了起来。
　　慢慢走到床边，把手机放在床头之后，楚楚就也爬上了床，躺在了程珈蓝旁边：“一起睡吧。”
　　程珈蓝把手缩回被子里，然后看着楚楚，点了点头，闭上了眼睛。
　　楚楚也挪的稍微近了一点，然后习惯性的把大腿搭在了程珈蓝的腿上。
　　诶。
　　不过今天的触感和之前的都不太一样，有一种更丝滑，让人摸着都心痒痒的感觉。
　　对哦，我帮她穿了丝袜来着，万一程珈蓝睡醒了就退烧了怎么办，看到这丝袜不得给我一个重锤？
　　楚楚的手在被子下面摸索着，很快就摸到了程珈蓝的大腿。
　　程珈蓝感受到自己大腿忽然被摸了之后，整个人抖了一下，然后睁大眼睛看着楚楚。
　　楚楚很淡定的说道：“睡觉把秋裤脱了。”
　　然后楚楚就伸手把程珈蓝的腿抬起，抵在自己的小腹上，然后用拇指勾住丝袜，顺着程珈蓝的腿一路拉下来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠53
　





第246节 第二百四十三章 现实与梦境？（4）

　　程珈蓝全程都没发出任何声音，就这样默默地看着楚楚帮自己脱掉了两腿的丝袜，然后叠好放在一旁。
　　做好这一切之后，楚楚才重新把腿搭在程珈蓝腿上，还蹭了几下，感受到熟悉的触感后，才心满意足的停了下来。
　　当楚楚伸出手揽着程珈蓝的肩膀的时候，看到程珈蓝还是在直勾勾的看着自己。
　　似乎是被盯得有些不自在了，楚楚稍微松了松手，说道：“怎么了，不睡吗？”
　　“睡。”程珈蓝点了点头。
　　楚楚有些疑惑：“那你一直看着我干嘛？”
　　“就是看看。”程珈蓝摇了摇头，接着说道，“不喜欢吗？”
　　“乱说什么啊，奇奇怪怪的。”
　　楚楚被程珈蓝这么直白的话语弄得有些脸红，伸出手捂住了程珈蓝的眼睛：“不许看了。”
　　“嗯。”程珈蓝应了一声，等到楚楚把手松开的时候，发现程珈蓝真的闭上眼睛了。
　　脑袋本来就昏昏沉沉的程珈蓝，在闭上眼睛后，很快就沉沉的睡了过去。
　　楚楚现在和虽然没有任何困意，但也不敢乱动，怕这么快动会吵醒程珈蓝。
　　不过就算什么都不干，光就这么躺在程珈蓝身边，抱着她细细看，都觉得不会有任何腻味。
　　反而越看，就越发觉得喜欢的紧。
　　难道程珈蓝刚才看自己的时候，就是这么想的吗？楚楚脑袋里忽然冒出了这么一个疑惑。
　　楚楚现在稍微有些后悔，为什么刚才不趁程珈蓝还醒着的时候问问她了。
　　这次不问的话，吃完退烧药睡一觉后醒来的程珈蓝，可能烧就稍微能退一点了，以后可就没这么好的机会问了。
　　可恶......
　　感觉又错过了一个可以得知程珈蓝内心想法的机会，楚楚一下子感觉有些窒息。
　　又躺了几分钟，楚楚也开始感觉自己的眼睛开始打起架来了。
　　她稍微把程珈蓝搂的紧了一些，直到两人的胸口相互挤到一起的距离后，感受着程珈蓝的鼻息，楚楚才缓缓的睡了过去。
　　💤.
　　💤...
　　💤......
　　“阿程......”
　　“阿程？”
　　“起床啦......”
　　感受着一股力量在摇晃自己的身体，程珈蓝才从沉睡之中悠悠转醒。
　　“楚楚......”程珈蓝微微的睁开眼睛，感受到一阵头疼，伸手捂住了自己的脑袋，“嘶......”
　　“头不舒服吗？”此时的楚楚早已换回了睡衣，正站在窗边忧心忡忡的看着程珈蓝。
　　“还好......”程珈蓝撑着床，靠着床头坐了起来，看着楚楚笑道，“早啊。”
　　“早个头啊！”楚楚用手指轻轻戳了一下程珈蓝的脑袋，说道，“快要到晚饭时间啦！”
　　“啊？”程珈蓝愣了一下，然后看向了窗台的方向。
　　夕阳的最后一点余晖还在闪耀，但确实是快要入夜的模样了。
　　“嘶......我怎么睡了这么久？”程珈蓝又揉了揉自己的脑袋，似乎想起了什么，有些紧张的问道，“今天不是星期三月考吗？”
　　楚楚有些疑惑的点了点头：“是啊......得亏阿程你还能想起来。”
　　说完，楚楚就伸出手，摸了摸程珈蓝的额头。
　　“诶，快好了。”楚楚有些惊讶，没想到程珈蓝一觉从早上又快睡到天黑后，烧居然退的差不多了。
　　至少手摸着都不会发烫了。
　　“发烧了吗？”程珈蓝抬手了摸了摸自己的额头，然后活动了一下肩膀，“没想到睡了一整天啊。”
　　“啊？”楚楚愣了一下，“睡了一整天？”
　　“呃......”程珈蓝也被楚楚这个反应整的有点懵，她有些疑惑的问道，“不是吗？”
　　“你早上醒了啊，还刷了牙吃了早餐吃了药才睡回去的。”楚楚有些手忙脚乱的比划着，还以为程珈蓝失忆了。
　　“嗯......”程珈蓝皱着眉，稍微思考了一下，然后才缓缓说道，“哦......想起来了，有点印象，我还以为做梦呢。”
　　“我想想看......对了，早上你来叫我起床来着......后面我就忘了，嗯......对了，我还记得你给我穿秋裤？”
　　程珈蓝想起来什么似的，看着楚楚笑道，“那秋裤我感觉还挺暖的，在哪呢？我看看。”
　　“啊这个嘛。”楚楚歪着脑袋想了想，吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道，“不见了，嘻嘻。”
　　把那“秋裤”拿给程珈蓝看，还不得被削死。
　　楚楚醒来之后，早就好好地收回自己房间去了，怎么可能还把证物留在这里？
　　唯一让楚楚感到后悔的就是，没有拍下照片。
　　可惜可惜。
　　看着楚楚一副明摆着就隐瞒了什么的样子，程珈蓝也一脸狐疑的盯着她。
　　但是怎么回想，都想不起来自己早上到底干过什么了。
　　就连嘴唇里面的那个小伤痕都愈合了，回忆无迹可寻。
　　虽然现在感觉有些全身无力和饥饿，但程珈蓝还是盯着楚楚质问道：“你没做什么奇怪的事情吧？”
　　“啊？怎么可能啊！”楚楚的表情一下子激动了起来，大声说道，“阿程你觉得楚楚像是那样的人吗？”
　　程珈蓝很想说“像”的，但是看到女儿一副激动的样子，连忙安慰道：“不像，不像，乖昂。”
　　她不知道，楚楚这只是怕被识破的虚张声势而已，心里慌得一批。
　　“那......”程珈蓝换了个思路，有些犹犹豫豫的问道，“那我早上有没有做什么奇怪的事情？”
　　毕竟自己对早上的印象很模糊，而且完全跟自己刚做的梦混合在一起了，所以程珈蓝完全不知道自己有没有做什么很离谱的事情。
　　回想起那个梦，程珈蓝就觉得离谱。
　　她居然梦到楚楚扑到自己身上，双眼布满血丝的捏着她身体某处，同时还强行按着自己接吻，让自己呼吸都差点呼吸不了。
　　醒来之后程珈蓝都觉得有些羞愧，自己怎么会做这种梦。
　　在看看在自己面前乖乖巧巧，亭亭玉立的女儿，怎么可能会和梦里那种一样呢？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠52
　　哈哈哈哈哈哈我成功了
　





第247节 第二百四十四 程珈蓝的自我认知

　　“当......当然没有。”楚楚稍微迟疑了一下，才给了个回复。
　　楚楚这个停顿也太可疑了，程珈蓝一脸狐疑的看着楚楚，问道：“真的？我真的没有做什么奇怪的事情？”
　　“真的！”楚楚小鸡啄米似的点了点头，“就是今天走路说话什么的，有点犯迷糊。”
　　“那还好。”程珈蓝掀开了被子，从床上下来，穿上了自己的拖鞋然后看着楚楚笑道，“谢谢楚楚呀，还特地请假照顾我，要不是楚楚今天的照顾，可能还不能这么快好。”
　　虽然脑袋还是有一些疼，但至少思考不受影响了，程珈蓝就是想找个理由夸夸楚楚。
　　“诶嘿嘿......”楚楚用手指卷了卷发尾，有些不好意思的说道，“其实也没用做什么啦......”
　　只是趁你睡觉的时候，干了些不该干的事情而已。
　　关键是干了这些事情之后，居然还被程珈蓝表扬，这让楚楚有些羞愧。
　　楚楚忽然想起来，程珈蓝今天才喝了一碗粥，赶紧提醒道：“对了，阿程你肚子应该饿了，下去吃饭吧，都已经弄好了。”
　　程珈蓝摸了摸自己的肚子，确实有些饿了，然后就朝着楚楚招了招手：“一起去吃吧。”
　　“嗯！”楚楚也快步跟上了程珈蓝，双手勾住了程珈蓝的手臂抱紧。
　　两人下楼吃完饭之后，就坐到了客厅。
　　程珈蓝用手抚摸着趴在自己腿上的妙啊，然后看了看在自己身旁玩手机的楚楚问道：“对了，我今天有跟你说过乐队的事情吗？”
　　程珈蓝完全不记得自己有没有和楚楚说过这件事情了
　　“说过啦，”楚楚挪到了程珈蓝身边，伸手抱住程珈蓝，亲昵的把脑袋靠在了程珈蓝的肩膀上，有些动情的说道，“谢谢你，阿程~”
　　“没事，有帮助就好。”程珈蓝有些欣慰的笑了笑，伸手想摸摸楚楚的脑袋。
　　不过想到自己刚摸完妙啊，手上沾了点猫毛，就没有真的去摸楚楚的脑袋了。
　　楚楚倒是注意到了程珈蓝手上的动作，直接抓着程珈蓝的手，就放在了自己的头上。
　　“傻呀，都是猫毛。”程珈蓝表情看起来有些无奈，但是心里却感到一阵暖意。
　　再傻也没你早上这么傻，楚楚有些得意的“哼~”了一下，就在程珈蓝手心蹭了蹭。
　　程珈蓝见楚楚不介意，也就直接主动揉起了楚楚的脑袋，欣慰的看着楚楚舒服的眯上了眼睛。
　　程珈蓝看了一眼放在桌面上的手机，屏保上面显示的时间快到八点了，于是问道：“对了，不去洗澡睡觉吗楚楚。”
　　“睡了午觉，不困。”楚楚耸了耸肩膀，也看向了程珈蓝，表情有些担忧，“倒是阿程你，睡了一天了，晚上还睡得着吗？”
　　程珈蓝摇摇头：“不知道。”
　　现在她头晕的症状稍微消退了一点，取而代之的就是极度精神的脑袋，完全不像是平常在晚上的时候。
　　这作息......可能一时半会调不回来了。
　　“那咋整啊，睡不着的话。”楚楚的表情看起来有些担心，稍微想了想后，提议道，“要不我们出去溜达一圈吧？或者运动一下，这样晚上可能睡得着。”
　　“好主意，”程珈蓝点了点头，把手从楚楚的脑袋上放下来，抱起妙啊放到了地上，然后说道，“好，那我去换个衣服。”
　　楚楚也有些兴奋的举了举手：“我也去！”
　　只留下被冷落的妙啊，瑟瑟发抖的看着两个铲屎官靠在一起走掉了。
　　弱小，无助。
　　程珈蓝回到自己房间后，稍微伸了个懒腰，感受了一下自己现在身体的状况。
　　刚起床那种无力的状况已经过去了，现在身体也稍微恢复了一点力气。
　　如果跑上两圈，再走一会的话，应该没什么问题，身体还是可以支撑住的。
　　或许运动过后，晚上就更好睡了。
　　程珈蓝在衣柜翻找了一会，都没看到适合夜跑的衣服。
　　现在合身的，也就只剩下校服和那天和楚楚一起去买的衣服了，那些衣服也不太适合运动。
　　那就穿校服吧。
　　程珈蓝拿出了自己那套校服，放在了床上，准备脱衣服。
　　她刚把衣服拉起来的时候，就听到了门口传来了脚步声，赶紧把衣服放了下来。
　　等了一会，果然，楚楚直接就打开了门。
　　“阿程，新校服！”楚楚走到了程珈蓝身边，把一包看起来全新的衣服，放在了程珈蓝床上，“试试看？”
　　楚楚看着程珈蓝的眼睛满是期待。
　　“新校服？”程珈蓝的表情看起来有些疑惑，她伸手准备拆开那套衣服看看。
　　“是啊~”楚楚点了点头，说道，“秋装！”
　　“哦。”程珈蓝应了一声，就把拆开包装，然后把校服摊开，看见了这套校服的全貌。
　　和夏装其实也没多大差别，只不过把白色的短袖衬衣换成了长袖，然后多了一件米兰色的薄贸易，还有一件黑色的薄外套。
　　不过......
　　程珈蓝举起了裙子：“为什么是裙子？”
　　“啊这。”楚楚看起来一副很惊讶的样子，然后理所当然的说道，“学生会新规定呀，今天就已经执行了，全校学生都完成的很好呢。”
　　“楚楚只是想让阿程提前适应一下而已......”
　　“难道阿程，要违抗学生会长的意志吗？”楚楚说到这里，嘴角不禁的勾起了一个笑容。
　　不过还没得意多久，就被程珈蓝轻轻敲了一下脑袋。
　　“嗷！”楚楚双手抱着自己的脑袋，有些可怜巴巴的问道，“为什么打楚楚......”
　　“你啊你......”程珈蓝摇了摇头，有些不知道怎么说楚楚了。
　　然后她不禁的回想起了昨天，楚楚和自己说的关于女生看女生穿男校服的事情，还有小草的反应。
　　有些僵硬的低下头，看向了自己手上的裙子，程珈蓝的嘴角没忍住抽了一下。
　　难道真的要穿这个吗？
　　不然老穿男校服，别人把我当成那什么，“铁T”怎么办？
　　程珈蓝自己倒不担心被误解什么的，甚至她感觉现在称她为“铁T”没什么毛病，因为她喜欢女生，而且是个猛男，只是现在也是个女生而已。
　　只是有些担心自己和楚楚走在身边，让别人会误会楚楚是那什么“小受”。
　　女儿被误会喜欢女生的感觉可不好......万一女儿因为这个事情伤心了怎么办......
　　这么想着，程珈蓝看着自己手上的裙子，咬了咬牙。
　　又不是没穿过！男子汉大丈夫，再穿亿天怎么了？

　





第248节 第二百四十五章 夜跑为什么要穿裙子？！

　　“好吧......我试试。”
　　程珈蓝有些无力的把裙子扔到床上，然后看着楚楚。
　　楚楚也看向了程珈蓝，两人对视了一会后，楚楚才有些疑惑的说道：“换呀？”
　　程珈蓝叹了口气：“那你倒是先出去呀。”
　　“啊哈哈......”楚楚抬头哈哈笑了一下，然后小小声说道，“人家怕你不会穿嘛。”
　　“之前你不是教过了。”程珈蓝说完，推着楚楚往房门口的方向走去，“你也快去换衣服吧。”
　　“好哦......”楚楚的语气听起来还有一丝失落。
　　到底在失落什么啊！
　　把楚楚推出房门之后，程珈蓝就快速把房间门反锁了。
　　免得换着衣服的时候，楚楚又冒冒失失创进来了。
　　楚楚平时进房间也会敲门的呀？为什么一到关键时候就不敲直接闯进来了？
　　性子还是太大大咧咧了呀。
　　程珈蓝尽量的在想一些其他的事情，来转移自己的注意力，不要让自己一直想着穿裙子的事情。
　　穿过一次之后，其实就很熟练了，穿裙子也不是什么特别难的事情，只是心里那道关卡过不去而已。
　　有过经验的程珈蓝，很快就把衣服换好了。
　　不过程珈蓝换好之后，把房间门推开一个小缝，看着早已等在外面等着，笑吟吟的看着自己的楚楚，程珈蓝忽然想到一个问题。
　　不是去跑步锻炼吗？为什么要穿裙子？
　　穿裙子反而更不方便跑步吧？
　　“还是换套运动服去锻炼吧。”程珈蓝喃喃的说了一句，就准备把门关上。
　　说时迟那时快，楚楚一个滑铲上去，用自己的拖鞋卡住了门边，然后推开了大门。
　　“换好啦~我们走！”楚楚说完，就拉着程珈蓝准备往楼下走去。
　　“哎哎，这么着急干什么。”程珈蓝还想往后退，可是楚楚的力气比她大太多了。
　　程珈蓝几乎是被楚楚半拖着，拉到了楼梯旁。
　　“快点跑完快点回来呀，不然就太晚了~”楚楚的话有理有据，令人信服。
　　程珈蓝也有些无奈，晃了晃楚楚的手说道：“好好好，我自己走。”
　　“好~”
　　楚楚也很爽快的应了一声，就松开了抓着程珈蓝的手。
　　不过很快，就把手轻轻搭在了程珈蓝的腰上，似乎只要她一有想逃跑的举动，就直接把她拦腰抱下去似的。
　　等她们下了楼之后，在厨房喂妙啊的蘑菇，抬起头看向了程珈蓝她们的方向，然后问了一句：“楚楚，你们是要出去吗？”
　　“对呀~我们出去夜跑~”楚楚也笑嘻嘻的回应了一句。
　　蘑菇点了点头，虽然不是很明白出去夜跑为什么要穿短裙。
　　她刚准备说句“路上小心”的时候，忽然想起什么，提醒了一句：“琳小姐，外面已经有些凉了，要不穿个稍微长点的袜子出去吧，不要感冒了。”
　　很合理的建议，楚楚当场采纳。
　　“好！阿程你等我一下，我帮你拿袜子！”
　　楚楚说完，就一个箭步冲上了楼梯，似乎晚一秒程珈蓝就会跑回房间把裙子换掉似的。
　　没半分钟，楚楚就拿着一双白色的袜子过来了，有点似曾相识。
　　“等等？这个是长袜？”程珈蓝看到楚楚手上拿着的东西，身体微微后仰，有些本能的抗拒。
　　“是袜子啊？怎么就不是袜子了？”楚楚一脸理所当然的看着程珈蓝，反问道，“丝袜不是袜？”
　　“可......可是......丝袜它不是女......”程珈蓝有些语无伦次，身体不禁往后退了一步，“要不就这么出去吧......”
　　“不行，感冒了咋整。”楚楚很强硬的一挥手，然后拿了一张小凳子放到了程珈蓝身旁，“坐~”
　　反正你都穿过了，这条就是你的，怕什么。不过这句话楚楚也只敢在心里说说而已，真说出来少不了被程珈蓝追问个半天的。
　　“丝袜它也是袜子呀，阿程思维不要僵化，看到什么心里就有个固有印象，听风就是雨，最早的丝袜还是给男贵族穿的呢......”
　　程珈蓝就看着楚楚半蹲在自己面前，捧着自己的裸足一边碎碎念，一边帮自己套上丝袜。
　　等到丝袜完全穿在腿上之后，程珈蓝的脸已经红的不成样子了。
　　裙子这个还好说，上次穿过有经验。
　　可是丝袜......
　　说实话，程珈蓝现在巴不得拿块豆腐把自己撞死了，无论楚楚再怎么解释，程珈蓝都觉得心里那道坎过不了。
　　看着程珈蓝低着头红着脸没动弹，楚楚帮程珈蓝穿好了鞋子，然后自己也穿上鞋子之后，就拉着程珈蓝说道：“好啦~走吧~”
　　“蘑菇再见~”对着蘑菇摆了摆手之后，楚楚就打开了大门，拉着程珈蓝就走了出去。
　　拉着程珈蓝穿过花园，走到外面走道上的时候，楚楚才回过头，看向了一直低着头的程珈蓝一眼。
　　就跟做梦一样......
　　楚楚以前完全不敢想象，能拉着穿一整套女装的程珈蓝，一起在夜晚的街上漫步。
　　总觉得心里，有一种说不出的悸动感。
　　“我们是去公园吗？还是？”楚楚双手背在身后，身体微微向着程珈蓝的方向曲着，歪头从下面看向低着头的程珈蓝。
　　程珈蓝的声音有些小，加上晚风的吹拂，几乎都快听不清了：“就......就附近......算了......远一点跑吧......”
　　一开始程珈蓝还想着就在附近跑跑就好了，又想到这附近住的都挺脸熟的，万一晚上碰倒了，有些尴尬。
　　虽然他们认不出程珈蓝，但是程珈蓝自己尴尬啊！
　　我一个堂堂集团大亨，数百亿身家，在国内说不上叱咤风云，但也是名震一方的人物了，现在却穿着......
　　“走吧~”楚楚打断了程珈蓝的思考，牵起了程珈蓝的手，笑着说了一句。
　　“哦......”
　　却穿着......
　　“哎呀，丝袜就这点不方便，走着走着就往下掉。”楚楚用手扶着程珈蓝纤细的腰肢，弯下腰帮程珈蓝把丝袜往上拉了拉。
　　楚楚！你在说哭出来的啊！真的会哭出来的啊！
　　程珈蓝感觉有些欲哭无泪。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠更+1谢谢各位的票票刀片
　　欠57
　　我谢谢昂，加更了跟没还一样
　





第249节 第二百四十六章 一回生，两回熟

　　“不要这么害羞嘛，一回生两回熟。”
　　楚楚轻轻的摇晃了一下程珈蓝的肩膀，安慰了一句。
　　程珈蓝深深吸了一口气，然后摆了摆手：“没事，走吧。”
　　既然变成女生的事情已经无法改变了，现在算上时间也有一个月了，是时候真正下定决心，活出个新人生了。
　　一直沉浸在过去的回忆里面，只会让自己越想越难受而已。
　　反正现在楚楚看起来还更喜欢现在的自己，所以，是时候做出改变了吧。
　　吐出了胸口那股闷气， 程珈蓝终于抬起了头，然后牵起了楚楚的手。
　　其实她心里也一直想着要改变的，不然也不可能穿上这件女装校服，即使是楚楚再怎么说，她也不可能就这么给忽悠了。
　　说到底，还是一个心态转变的问题罢了，就是有没有把现在的生活，当做一个新的qi点。
　　似乎是发了一场烧后，就让程珈蓝的念头更通达了。
　　夜晚的凉风吹拂在程珈蓝的脸上，此时她觉得自己的精神前所未有的好，眼眸之中也浮现出了一丝光彩。
　　在一旁的楚楚，倒是没有和程珈蓝一样想这么多，此时她就很开心的牵着程珈蓝的手一晃一晃的，往别墅区外面走去。
　　当然，身后远远的依旧跟着两个穿的西装革履的保镖，街道的另一边还有一个戴着蓝牙耳机，穿着前卫服饰的高大小伙子，不时地看向这边。他们都是颜迪迪之前派过来的安保人员。
　　毕竟是夜间出行，还是安全第一的。
　　等两人走出别墅区，到街道上的时候，程珈蓝就发现自己好像高估自己的体力了，特别是在生病过后。
　　“楚楚......我好像跑不动，要不我们逛逛就回去吧？”程珈蓝捏了捏楚楚柔嫩的手心，有些不好意思的说道。
　　“身体很累吗？”楚楚的表情看起来有些担心，她把程珈蓝稍微往自己身上拉过来一点，然后接着问道，“会冷吗？身体有没有不舒服？”
　　如果程珈蓝觉得不舒服的话，楚楚就马上打车带程珈蓝回去了，比起一起出去散步什么的，楚楚还是觉得程珈蓝的身体更重要一些。
　　“没事，我穿了外套的。”程珈蓝听到冷这个词，下意识的弯腰用手把自己的丝袜稍微扯起来一点点。
　　虽然丝袜这东西确实能保暖吧，但走一段时间就会往下滑一点，就很麻烦。
　　毕竟丝袜和裙摆之间裸露在外的那段大腿，还是能看受到些许凉意的。
　　“那我们去哪里走走呢......”楚楚抬头看了看夜空，在脑海中略过一个又一个场景。
　　好像又没有特别想去的地方。
　　程珈蓝转头看向愁眉苦脸的楚楚，有些无所谓的说道：“就随便走走吧，走到哪算哪，走累了叫人来接就行了。”
　　“好。”本身就不经常出门的楚楚也就点了点头，没有再去想要去什么地方了。
　　不过总得找个地方，让程珈蓝把精力发泄完，这样回去才睡得着觉嘛，不然睡了一天的程珈蓝，今晚肯定得失眠了。
　　只能边走边看看了。
　　楚楚也没想到设么明确的目的地，就这样拉着程珈蓝的手漫无目的的走着。
　　越往外边走，街道上的人也逐渐多了起来，车辆行驶的声音和路人的嘈杂声，让程珈蓝有种恍若隔世的感觉。
　　这就是一种不同于以往的，真正的以一个新的视角看待这个世界的感觉。
　　楚楚走的有些无聊，回头看向程珈蓝的时候，也感觉到了程珈蓝的一些变化：“怎么感觉今天的阿程跟以前不一样了？”
　　程珈蓝也转过头看向楚楚：“有吗？”
　　“有。”楚楚看着程珈蓝，眼睛微微眯了起来，有些不确定的说道，“总感觉更......精神了？”
　　楚楚想半天都没想到一个更好的形容词，只能这样先表示一下子了。
　　不过看起来，确实没以前那么压抑了，眼睛也多了一丝灵动。
　　难道......
　　是穿了裙子的原因？
　　阿程其实很喜欢穿裙子？
　　楚楚越想越觉得有可能！
　　“我怎么总感觉你在想一些奇奇怪怪的事情。”程珈蓝看着楚楚这一副似乎是恍然大悟的样子，就觉得不太对劲。
　　通常楚楚露出这个表情的时候，基本就是代表她理解错一样东西了。特别是程珈蓝自变成女生以来，对这一点就深有体会。
　　“没有哦，楚楚在想很正常的事情哦。”楚楚的表情一本正经的，但就是没说自己刚才在想什么。
　　“对了，视频的事情，你有和你朋友她们讲吗？”闲着也是闲着，程珈蓝就开始问起了楚楚正在面临的问题。
　　“已经和她们说啦，”聊到这个话题，楚楚的情绪很明显的就低落下去了，“到时候改一版再放上去看看。”
　　程珈蓝自然也看出了楚楚现在的心情，安慰道：“没事的，你们唱得很好，弹的也很棒，肯定会有很多人喜欢的。”
　　楚楚有些没这么自信的点了点头，犹豫了一下后，说道：“其实......我还蛮害怕的。”
　　“害怕什么？”程珈蓝握住楚楚的手紧了一些，希望能用这种方式让楚楚安心一些。“怕没人看吗？”
　　“嗯......”楚楚有些垂头丧气的说道，“有了第一次失败之后，就会觉得下次也不太可能成功，就算觉得有人看，也不敢抱太大的期待......”
　　程珈蓝知道，这是楚楚的自信心被打击到了。
　　被程珈蓝保护的很好，几乎没有尝过失败滋味的楚楚，在完全自己做一件事然后失败的时候，就开始怀疑起自己了。
　　或许是一开始目标定太大，又或许是没了解过具体行情，对自己过分自信，或许又是一些其他因素加在一起，导致这次失败对楚楚的打击有些大。
　　得想个办法让楚楚重新找回自信才行。
　　程珈蓝微微咬住自己的下唇，准备思考对策。
　　嗯？自己的下唇怎么多了个小疙瘩？像是伤口愈合过后的微微凸起？
　　这个小插曲很快就被程珈蓝忘在一边，此时她的目光刚好移到了一旁的江边步行道上，可能因为不是什么节假日的，江边并没有多少行人在行走，很多小树林旁边的座位还是空着的。
　　刚好也走累了，要不找个安静的地方，听楚楚唱唱歌然后好好夸夸她？
　　程珈蓝觉得没什么问题。

　





第250节 第二百四十七章 江边的禁色

　　程珈蓝回头看了一眼，虽然这边的人稍微多点，不过她还是依稀看到了两个熟悉的西装男，这才安下心来。
　　“楚楚，我们去对面江边坐会吧。”程珈蓝指了指江边的方向，说道。
　　“嗯？好呀。”虽然不知道程珈蓝为什么会忽然提议要去江边，但楚楚肯定不会拒绝程珈蓝这种，想找个安静地方的想法。
　　或者说程珈蓝会有这种想法才是最奇怪的吧？
　　她都不怕我的吗？
　　在等红绿灯过马路的时候，楚楚还在不时的回头看向程珈蓝，似乎想从她的表情中看出什么端倪。
　　但很可惜，楚楚什么都没发现，因为程珈蓝也根本没想什么太多的东西，只想找个安静的地方安慰楚楚而已。
　　两人走到对面后，下到江边的步行道，除了远处有几个人在钓鱼以外，基本上就看不到行人了。
　　程珈蓝找了一个树下的座位后，把上面的几片落叶拍走后，从兜里拿出了随身携带的一包纸巾，抽出一张擦干净后，就到附近找了个垃圾桶把纸巾丢掉了。
　　等回来的时候，楚楚就已经坐在上面，笑眯眯的等着程珈蓝过来。
　　程珈蓝坐到木凳上后，才松了一口气。
　　虽然木凳刚坐下去有些微凉的感觉，不过走了十几分钟，腿上的一些酸痛的感觉总算是缓解了一下。
　　走了这一路下来，精力有没有消耗多少她不清楚，但她只知道腿的耐久度可能耗没了。
　　稍微把腿伸直拉伸了一下，然后用手揉了揉自己的膝盖处，丝袜传递到手上的细腻丝滑的手感让她有些不太适应。
　　刚把腿收了回来，就有另一只手很自然的握住了自己的小腿，然后往右边拉去。
　　“诶......楚楚你干嘛！”右腿被拉过去导致自己的身体稍微转动了一下，让程珈蓝差点失去平衡。
　　她赶紧伸手撑住了凳子，转过头看向了楚楚。
　　此时的楚楚把程珈蓝的另一条腿也抬了起来，让程珈蓝不得不转过了身子，横着坐在凳子上，两条腿被楚楚放在了她自己的腿上。
　　“没有呀，看你这么累，楚楚帮你按按摩。”楚楚的语气听起来很是平静，但是按着程珈蓝双腿的手，却容不得程珈蓝有任何拒绝。
　　楚楚说完，就握着程珈蓝的双腿，隔着丝袜轻轻地揉捏了起来。
　　虽然内心有些抗拒楚楚这样有些霸道的行为，但是酸痛的双腿上面经由楚楚按摩过后传来的极度舒适的感觉，让程珈蓝不自觉的发出了一声闷哼。
　　“咳咳......”注意到自己发出了奇怪的声音，程珈蓝赶紧稍微咳嗽了一下，来缓解尴尬。
　　一旁的楚楚还以为发生什么了，回过头有些担心的问道：“怎么了阿程？我太用力了吗？还是身体不舒服？”
　　楚楚关心的语气让程珈蓝更加羞愧了，她总不能说是因为太舒服才哼出声的吧？
　　“没......没什么？”程珈蓝用手捂着自己的裙子，低着头扯了个慌，“就是被自己口水呛到了......”
　　“那就好......”楚楚说完，就开始专心从事自己手上的事业了。
　　雪白的丝袜包裹着柔嫩的小腿，隔着稍微有些摩擦感的丝袜去触碰吹弹可破的肌肤，这种感觉让楚楚有些欲罢不能。
　　早上帮程珈蓝穿的时候，楚楚就想好好摸一摸了，当时不敢太直接。
　　现在可算是逮到机会了。
　　楚楚“按摩”按的很认真，就是手法有些单一，只会整只手揉捏，还有一只手扶着，另一只手来回抚摸这两种动作而已。
　　当然，楚楚也没忘记要看看程珈蓝的脸色，免得摸到程珈蓝生气了。
　　当她转过头去看向程珈蓝的时候，却发现程珈蓝此时低着头，柔顺的长发挡住了她的脸，看不清楚她的表情，两只手正紧紧的捂着自己的裙摆，似乎是怕走光。
　　不行啊，这么下去程珈蓝乱想的话怎么办呀。
　　楚楚也稍微放缓了手上的动作，缓缓的问道：“对了阿程......你之前有话对我说是吗？”
　　“啊......嗯......”程珈蓝听到楚楚的话，才从大腿传来的那种麻痒的舒适感回过神来，“其实就是......”
　　见程珈蓝有些支支吾吾的，楚楚左手放在程珈蓝的大腿上，右手伸过去挑起了程珈蓝的下巴问道：“就是什么？”
　　“就是很久没听你唱过歌了......想听一下。”程珈蓝看着楚楚，还是把话说出来了。
　　本身想着的就是和楚楚说这个的来着，结果楚楚抓起自己的腿搭到她腿上的时候，气氛就完全变了，让程珈蓝也有些紧张了起来。
　　“可以，让我想想。”楚楚一下子就答应了，程珈蓝的要求，清了清嗓子后，直接唱道，“世上只有妈妈好~”
　　“有妈滴孩子......”
　　“停停停停！”这回程珈蓝算是没有什么其他情绪了，直接抬手叫停了楚楚，无奈的说道，“你们乐队学这个？摇滚版世上只有妈妈好？”
　　楚楚看着终于从被摸腿的“阴霾”中走出来的程珈蓝，笑嘻嘻的说道：“没有，我开玩笑的~”
　　“好啦，认真唱。”程珈蓝也伸手拍了一下楚楚的肩膀，没好气的说了一句。
　　楚楚要真唱这首，程珈蓝倒还不知道怎么表扬了。
　　这回楚楚认真的清了清嗓子，然后看向了程珈蓝，程珈蓝的背也不由得稍微挺直了一些。
　　就连楚楚的手还在摸着自己的腿这件事情，都不太在意了。
　　「窗边雨水 拼命地侵扰安睡......」
　　粤语歌？
　　程珈蓝也稍微提起了一些兴趣，认真的听了起来，这首歌程珈蓝有印象听过，但是不太记得了。
　　「无须逃生 世俗目光虽荒谬 为你 我甘愿承受......」
　　听得出来，整体的基调还是比较悲伤的，似乎讲述的是一段不被世俗目光所认可的恋爱。
　　而且楚楚的情绪表达的十分到位，完全就是把情绪融入到歌声里代入进去了。
　　就连程珈蓝听着都有些小感动。
　　「愿某日子 不需苦痛忍耐 将禁色尽染在梦魂外......」
　　一曲唱罢，楚楚直勾勾的看着程珈蓝，似乎是在等她反应，又或者是等一些其他的什么东西。
　　“啪啪啪——”
　　程珈蓝情不自禁鼓起了掌，看着楚楚发自内心的夸赞道：“楚楚唱得真的好棒！相信自己，一定可以的！”
　　“对了，这首歌叫什么呀，听完楚楚唱后感觉蛮好听的。”夸了一句还不算，程珈蓝又绕着圈夸了一句。
　　但是听着程珈蓝的夸赞，楚楚的表情缺有一点点失落，不过很快就释然了，看着程珈蓝笑着说道：
　　“叫《禁色》。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58
　　又回到最初的原点......
　





第251节 第两百四十八章 请假！好耶！

　　“禁色？”
　　程珈蓝重复了一下这首歌的名字之后，也没有太在意什么，就直接笑着对楚楚说了句，“还蛮好听的，回去搜来听听。”
　　她也没想到楚楚唱首歌能暗喻什么，只是单纯的觉得好听而已。
　　楚楚一开始有些躁动的情绪也渐渐平息下来了，又捏了捏程珈蓝的大腿之后，自己也觉得无趣了。
　　于是她伸出左手扶住程珈蓝的背，慢慢把程珈蓝的双腿放下去了，然后自己躺到了程珈蓝腿上。
　　“怎么了楚楚，累了吗？”看楚楚直接躺自己腿上了，程珈蓝也没阻止，只是摸了摸楚楚的脑袋关心了一句。
　　“还好。”楚楚面朝着护栏的方向，闷闷的回应道。
　　其实不会很累，只是心累了而已。
　　不过不知道为什么，穿着裙子的膝枕果然还是比裤子舒服多了。
　　而且面前就是近在咫尺的大腿和丝袜，就这观赏度就甩了裤子一万倍。
　　程珈蓝抚摸着楚楚柔顺的头发，过了一会之后，小声问道：“那如果再失败了，你还想继续整乐队吗？”
　　这个问题可把楚楚问倒了。
　　她也不太清楚。
　　因为建立乐队的初衷，只是想着随随便便整点粉丝，然后让程珈蓝穿女装而已，谁能想到这水原来也这么深。
　　不过想想也是，要真随随便便就能成功，大伙都去搞音乐了，赚钱的事情谁不喜欢呀？
　　更别说自己的乐队目前还只能翻唱，根本没有实力也没有经验去自己原创一首歌曲。
　　自己真的有这个热情和爱，把这个当成是能一直坚持下去的事业吗？
　　楚楚自己也不清楚。
　　之前从来都没想过这种事情，从小到大的生活环境都很优渥，没受过什么委屈，自然对未来要干什么也是从来没想过的，只是想着无论怎样，老爸老妈都会把自己保护好。
　　就算是学生会，也只是学校内的事情而已，她门清。脱出到这个圈子外，楚楚就觉得有些力不从心了。
　　见楚楚沉默了这么久，程珈蓝也知道，楚楚已经开始犹豫动摇了，这说明，可能楚楚一开始就没有太把乐队当一回事的。
　　唉......
　　程珈蓝也在内心默默叹了口气，她现在深刻的意识到了，自己之前的教育，可能真的出大问题了。
　　没有管楚楚打游戏，没有给她培养一个兴趣爱好，没有让她好好学习，没有让她别在学校太放飞自我。
　　自己只是一味的迁就，一味的爱护，把她当成自己生命中的光，不让她受一点委屈，也就导致了现在这种抗压能力太差的状况。
　　但也不能怪楚楚，如果是自己一直生活在这种环境之中，程珈蓝不确定自己会不会也变得没有目标起来。
　　在程珈蓝还在想事情的时候，楚楚忽然就坐了起来，认真的看着程珈蓝问道：“那阿程呢，阿程现在有目标吗？”
　　楚楚的忽然起身，让程珈蓝的大腿一凉，没忍住一个激灵，然后看向楚楚：“怎么忽然问这个？”
　　“借鉴一下，”楚楚看起来不像是开玩笑，她看着程珈蓝接着说道，“阿程现在也是重新开始，我们各自找个目标，然后一起努力，这样不是更好吗？”
　　“目标......”说实话，程珈蓝也没有什么目标，最大的目标就是把楚楚抚养成才，让她成为一个独立自主，能活的明白，清楚自己需要什么的人。
　　稍微停顿了一下，程珈蓝就接着说道：“现在的目标......就是一直陪着你，直到你能独立完成自己的目标。”
　　“这个不算！你也得有为了自己的目标！”楚楚牵起程珈蓝的手捏着，郑重其事的说道，“如果你一直这样子帮助楚楚，那还算是独立吗？”
　　听到楚楚的话，程珈蓝也有些沉默了。
　　这样一直在自己帮助下的“独立”，真的算是独立吗？
　　显然不算。
　　自己还是没能跳出，无论遇到什么都第一时间想着帮女儿的想法。
　　“阿程如果没其他目标的话，楚楚就陪你一起找吧！”楚楚稍微往程珈蓝的方向坐过去了一点，侧过身子抱向了程珈蓝，“然后，我们再一起努力。”
　　我这是......反倒被女儿教育了吗？
　　感受着楚楚温暖的怀抱，程珈蓝感觉到心里升起一股暖意，也缓缓抬起手，反手拍了拍女儿的后背。
　　都说女儿是父亲的小棉袄，那楚楚不仅是贴心棉袄，而且还能防弹。
　　“好，答应你。”程珈蓝脸上也露出了欣慰的笑容。
　　别的不说，楚楚在孝顺这块是拿的死死的。
　　两人继续依偎了一会之后，程珈蓝就推开楚楚，笑着说道：“走吧，回去了。”
　　忽然之间两人的身体分开，江边的冷风灌了进来，还让楚楚有些失神，不过她很快就回过神来，有些失落的说道：“这么快吗？”
　　“你看你的样子，都困了，傻瓜。”程珈蓝捏了捏楚楚的鼻子，接着说道，“你还要洗澡睡觉呢，明天还有考试。”
　　“唉......反正都缺考一天了嘛，干脆多请一天多好~”楚楚摇了摇程珈蓝的手臂，带着些撒娇的语气说道，“加上周五放假，我们就一共放了五天假呢~”
　　“不——行——”程珈蓝很坚定的摇了摇头，拒绝了楚楚想要摸鱼的想法，“就算是剩下一天的科目，也必须考完，不能偷懒。”
　　“再加上，我也想看看你的成绩。”
　　危。
　　现在楚楚就感觉自己的脑门上挂了一个大大的危字。
　　最近别说复习了，就连上课都是在想学生会的事情，要么就是在谋划乐队的事情，怎么可能还兼顾得上听课。
　　“诶嘿嘿......”楚楚挠了挠头，绞尽脑汁的思考着怎么把这次考试搪塞过去再说。
　　“阿程......”楚楚微微低着头，抬起眼皮，可怜兮兮的看着程珈蓝说道，“反正还有期中考嘛......只考了几科，这成绩公布出来也太丢人了......”
　　说着，还轻轻拉着程珈蓝的手晃了晃。
　　虽然全考完了成绩出来也可能很丢人来着。
　　楚楚这么一说，程珈蓝也有些尴尬了。
　　因为她也没上课。
　　文科程珈蓝这种基本靠背的，程珈蓝压根就没打算背，毕竟又不是真的上学，谁爱背这种啊。
　　“咳咳......那只能这一次哦，下次不许再这样子了。”程珈蓝的表情看起来十分严肃认真，就像是经过了深思熟虑后才答应的一般。
　　“好耶！”

　





第252节 第二百四十九章 阴谋？背叛？暗潮涌动。

　　“不准好耶。”
　　程珈蓝没好气的拍了一下楚楚的小脑袋瓜子，接着说道：“能不学习你就好耶？一天天的......”
　　“哪有~”楚楚挠了挠自己的脸，稍微收起了一些得意忘形的表情，不好意思的说道，“我这不是想着能多陪阿程一天了嘛~”
　　“就你嘴滑。”程珈蓝有些无奈的看着楚楚，然后就拿出手机叫车了。
　　等两人回到家的时候，就已经快十点了。
　　程珈蓝打开家门看到抱着妙啊在门口等着的蘑菇，又看了看在自己身旁挽着自己手臂的楚楚，忽然感受到一种温馨的感觉。
　　不知不觉程珈蓝就已经习惯了家里多了一人一猫的感觉。
　　也不知道从什么时候开始，程珈蓝已经慢慢没有了以前那种压抑的感觉。
　　似乎是被与自己日益亲密的楚楚和在学校的日常，所治愈了一般。
　　这就是新的人生吗......感觉还不赖。
　　虽然在享受此刻，但程珈蓝没有忘记，还有事情，一些自己留下的烂摊子，还没弄完。
　　“我先上去洗澡啦~”楚楚摆了摆手，慢慢往楼上走去了。
　　原本就到了要睡觉的时间了，还陪着程珈蓝出去走了一圈，虽然抱抱蹭蹭挺兴奋的，但是回来后就开始感受到疲惫了。
　　在楚楚上去洗澡后，还没什么困意的程珈蓝，到客厅坐着，原本还想给自己沏一杯茶，但想想喝完就更睡不着了，还是打消了这个念头。
　　忽然，原本已经上楼洗澡的楚楚忽然跑了下来，手上还拿着手机，在楼梯上朝着程珈蓝喊道：
　　“阿程，老妈她说打电话给你，你没接。”
　　电话？自己不是一直带着手机吗？
　　可是自己的手机没收到什么来电信息啊......自己没收到啊？
　　难道是原先那部手机？
　　由于只是出去逛一圈，程珈蓝就没拿上那台原本会随身携带的手机，只带上了之前和楚楚一起去买的新手机。
　　“好，我上去看看。”
　　说完，程珈蓝就“啪”一下站了起来，很快昂。
　　楚楚传完话之后也回到了房间继续准备洗澡，程珈蓝则回到了自己的房间，拿起了手机。
　　果然，有十几个未接来电，还有林珂发的信息。
　　「你再不接电话我就过来了！！！！！！！！！！！」
　　后面的一连串感叹号让程珈蓝意识到了事情的急迫。
　　啥事情啊这么急？
　　程珈蓝解锁开了手机，准备给林珂回拨一个电话，但还没按下去呢，林珂的电话又打过来了。
　　程珈蓝也没有犹豫，很快就接通了，电话接通后，就问了句：“什么事情？”
　　“你总算肯接电话了！？”那边的林珂听起来似乎很生气，“干嘛去了你！”
　　程珈蓝稍微皱了皱眉，平淡的说道：“我带女儿去散会步而已。”
　　林珂这种质问的语气让程珈蓝很不舒服，就算退一万步，她也没什么理由来管自己干了什么吧？
　　程珈蓝心情也沉了下来，如果林珂不说出个所以然的话，冲着这个态度，程珈蓝对林珂刚刚回暖的印象也会下一大截了。
　　“哼，你倒舒服了，还逛街。”不知道为什么，林珂这句话听起来有些酸溜溜的，不过很快她就调整好了心情，接着问道，“你知道......集团发生了什么吗？”
　　林珂这里说的集团，肯定就是迪珈集团了，林珂前后声线的变化，也让程珈蓝觉得稍微有些疑惑。
　　集团发生什么了？
　　自从工作被颜迪迪陆陆续续收走交接给其他董事后，程珈蓝就很少关心集团的事情了。
　　“就算发生了什么，不是还有颜迪迪吗？你担心啥？”程珈蓝的语气听起来有一些无所谓，似乎并没有当一回事。
　　“还颜迪迪.....你真的是！”林珂在一旁很气的拍了一下枕头。
　　林珂那边不对劲，但又不肯说什么的情绪，让程珈蓝有些摸不着头脑了：“你到底在急什么啊？”
　　“我急？我急还不是为了你！”电话那头的林珂握着手机的手越来越紧，语气也越来越愤怒了起来。
　　忽然，林珂的眼睛仿佛看到了什么，一下子就泄了气，只是默默的问了句：“蓝，你觉得颜迪迪是你什么人？”
　　“你忽然问这个干什么？”程珈蓝本来还有些微微不爽的心情一下子就消失了，变成了迷惑，但还是如实说道，“从初中一直到现在的好兄弟。”
　　“唉......”
　　电话那边传来了一阵深深的叹息，让程珈蓝开始有些不知所措了起来。
　　“如果......我是说如果，”林珂犹豫了一会，还是接着问道，“如果颜迪迪背叛了你，你会怎么办？”
　　“颜迪迪，背叛我？”程珈蓝听到这个，没忍住笑了出来，感觉林珂有些无理取闹，有些失去了谈下去的心情，“怎么可能，呵呵......”
　　林珂的声音忽然坚定了起来，似乎想要问一个回答：“我只是问如果。”
　　“不会有这么一天的。”程珈蓝的语气了冷淡了下来，林珂的这种行为，在程珈蓝看来无疑就是挑拨关系。
　　“蓝......”那边林珂的声音，也带上了一些颤抖，如果有认识的人在她身边，一定会震惊，林珂已经多久没露出过这样的表情了。
　　“没事了......就算发生了什么事情，还有w......”林珂说道最后的时候，已经有点说不下去了，她挂断了电话，有些愣愣的看着摆在自己面前的一封信件。
　　林珂本来是想说还有我的，但是仔细想想，自己好像没有资格说这句话。
　　林珂再次把信件拆开，里面是一沓复印件，还有一张照片。
　　这是前几天家族宴会的时候，一个在国税局工作的亲戚，和她说的事情。
　　那就是国税局将会对迪珈集团进行一次税务稽查，原因则是收到了一个举报，而且有详尽的举报材料。
　　这将是一场大规模的会计资料审查，对整个公司或某类业务期间内会计记录和凭证的全部资料进行逐一验证。既要核对凭证、账簿、报表，又要审查有关的经济资料并加以分析。
　　这么一场规模浩大的检查，身为和颜迪迪持有一样权利的程珈蓝，也必须得出现接受调查。
　　而程珈蓝，根本没法出面。
　　最关键是这个举报，居然是来自一个监狱，某个姓董的人。林珂通过关系去查过监控，一个意想不到的人，曾经在近期和董胖子见过面。
　　那就是颜迪迪。
　　林珂手上的那张照片，就是颜迪迪在监狱接见室，和董胖子对话的场面，而且颜迪迪脸上居然还带着微笑。
　　至少在林珂看来，这绝对是把程珈蓝完全铲出董事会的绝佳手段了。
　　弄这么一出？这个颜迪迪到底想干什么？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58
　　想了很久，还是把这个剧情提前展开了，想必大伙看日常都快看腻了，希望这段剧情不会让大伙失望。
　





第253节 第二百五十章 老LSP了

　　林珂挂断了电话之后，虽然程珈蓝感觉有些莫名其妙，但她也感受到了林珂想要帮自己的心情。
　　到底颜迪迪做了什么事情，会让林珂觉得我需要帮吗呢？
　　程珈蓝思索了一会之后，也就没有多想了。
　　反正真有什么没办法解决的事情，颜迪迪也会和自己商量的，如果颜迪迪没找自己肯定是他自己能解决。
　　要么就是想搞事情。
　　不过程珈蓝也想不太出能搞什么事情。
　　程珈蓝摇摇头，就站了起来，准备往房间走去洗澡，可是走到一半，忽然脑子闪过一点什么。
　　等等，国税局调查？
　　虽然只是提前知道的内部消息而已，但万一被举报的是董事会成员呢。
　　如果在不知道具体人员的情况下，这么大个集团配合调查，肯定全部董事会成员都会被立入调查范围的，等国税局真的立了案，程珈蓝已经不在了的消息很快就会被查出来。
　　然而这一切的始作俑者......是颜迪迪？
　　程珈蓝越想越奇怪，回到房间之后就给颜迪迪发了条信息。
　　前程似锦：「在？」
　　过了许久，颜迪迪那边都没有回信息，似乎是早已经关机休息了。
　　程珈蓝知道，如果拨个视频通话，颜迪迪肯定秒接，但是想了想，她还是忍住了。
　　淦，还穿着裙子呢，一个猛男穿裙子像什么话。
　　抛下了脑海中纷杂的念头，程珈蓝准备去洗个澡，明天再去问问是怎么回事。
　　在程珈蓝洗到一半的时候，就听到了楚楚打开房门的声音，等程珈蓝洗完出去的时候，楚楚早已经坐在床上按着手机等着了。
　　“跟谁聊天呢，表情这么凶。”程珈蓝看着楚楚一副龇牙咧嘴的样子，笑着问了一句。
　　“没有，在跟她们商量明天下课后去录音棚的事情。”楚楚有些气鼓鼓的把手机扔到一旁，说道，“她们说什么都要过来感谢你的样子，不过被我拒绝了。”
　　“嗯？为什么？”程珈蓝也坐上了床，低头把身后的头发捋到身前之后，就在床头上靠着了，显然是不怎么困。
　　头发感觉也越来越长了，可能要去剪一下了，不然坐下去的时候都得拨弄一下，太麻烦了。
　　转头看向楚楚之后，见楚楚一直在看着自己，程珈蓝有些疑惑的摸了摸自己的脸蛋：“怎么了？我脸上有泡泡没洗干净？”
　　“没，没啥。”楚楚摇了摇头。
　　不知怎么的，楚楚就是感觉程珈蓝刚才偏过头捋头发的动作，与其说是熟练，倒不如说是......更有女人味了？
　　更像是一个货真价实的少女了，而不是像之前那样，虽然看着像是个美少女，但是各方面行为相对来说都比较粗犷。
　　难道是因为接受了穿女装的原因吗？
　　“好啦，不早了，快点睡吧。”程珈蓝说着，却自己拿出了手机，浏览起最近的新闻来。
　　“阿程还是不困吗？”楚楚把手机放到床头柜后，就把自己缩进了被子里，“楚楚好累了......”
　　程珈蓝一只手握着手机，另一只手在楚楚的脑门上轻轻摩挲着：“累了就先睡呀。”
　　“嗯......”楚楚应了一声，就搂着程珈蓝的腰，感受着程珈蓝的手在自己的脑袋上的触感，缓缓闭上了眼睛。
　　但没一会，楚楚就又睁开了眼睛，抬起了脑袋。
　　感受到楚楚动作的程珈蓝，也稍微低下了头看着楚楚：“怎么了？”
　　“你也早点睡哦。”楚楚认真的叮嘱了一句。
　　看着楚楚这副样子，程珈蓝没忍住伸手捏了捏她的脸蛋：“好好好，困了马上睡。”
　　似乎是得到了满意的回答，楚楚点了点头，稍微晃动了一下脑袋找了个更舒服的位置，把脸埋在程珈蓝腰间，又沉沉的闭上了眼睛。
　　被楚楚抱着腰的感觉有些痒，特别是每次呼吸的热气透过薄薄的T恤吹拂到自己腰间的时候，有一种特别难以遏制的麻痒感。
　　就跟有个人用手指轻轻在你腰间来回抚摸的感觉一样。
　　程珈蓝低头看去的时候，却看到楚楚已经闭好眼睛睡觉了，长长的睫毛偶尔抖动一下。
　　现在也不太好直接把楚楚叫醒让她换个姿势，程珈蓝也就只有等楚楚睡沉了之后，再慢慢把她搬走一点了。
　　强行忽略掉腰间的奇怪触感，程珈蓝打开了自己的手机，开始集中会起了今天没有回的信息。
　　自从自己工作慢慢减少以来，对信息的敏感度也越来越小了，基本上别人发个信息，除非自己刚好拿着手机，不然就得大半天才回。
　　给学校里关心的朋友们信息都回了之后，程珈蓝注意到了一个不太眼熟的名字给自己发了好几条信息。
　　看到那个咸鱼头像，程珈蓝很快就想起来了。
　　是那个up主？
　　找自己干什么？
　　点开聊天界面之后，大概是几个小时前自己还在睡觉时候的聊天记录，就展现在了自己面前。
　　咸鱼鱼：「小琳小琳，你想好怎么弄你的视频了吗？」
　　咸鱼鱼：「不对不对，说错了，是你朋友的视频」
　　咸鱼鱼：「最近我有一个新歌企划，让你们乐队加入一起可以吗？」
　　咸鱼鱼：「就是联合投稿，这样刚好能给你们引一波流，对新人的帮助还是蛮大哒」
　　咸鱼鱼：「莫西莫西」
　　咸鱼鱼：「......」
　　看起来像是许久都没回复信息，让她对自己产生怀疑了。
　　程珈蓝也没继续把她晾着，毕竟她或许真能帮到楚楚呢，不过到时候如果真的要一起做歌，得提前串通一下，别让楚楚她们知道是自己促成的。
　　夭夭琳：「联合投稿是什么？」
　　夭夭琳：「我明天帮你问问她们」
　　明明已经是大晚上了，但是那边却很快就回了信息。
　　咸鱼鱼：「好！静候佳音！」
　　如果程珈蓝现在看得到那边的手机的话，就可以看到现在羡俞瑜的手机聊天界面，已经换成了那天两人视频聊天时候的截图。
　　好色哦......
　　.
　　.
　　.
　　PS：推荐一本一拳超人的同人变百~
　　《为美好世界献上娘化一拳！》
　





第254节 第二百五十一章 上热搜了？

　　信息都处理完之后，程珈蓝还是没有睡意，愣是坐着看了一个小时新闻。。
　　中途还无聊到慢慢弄开了楚楚抱着自己的手，跑下去撸了会猫，上了个洗手间，顺带着去花园站了一会。
　　直到感觉风越来越冷的时候，程珈蓝才哆嗦着回到了卧室，这时候都已经十二点了。
　　钻进温暖的被窝之后，程珈蓝没有急着去抱楚楚，怕自己有些冰凉的手弄醒了楚楚。
　　等到自己的身体慢慢暖和起来的时候，程珈蓝才感受到了一点点睡意，赶紧轻轻把楚楚搂在到自己身边，趁着还有睡意，就闭上了眼睛。
　　不知道是不是因为这具年轻的身体比较嗜睡的原因，没有闹钟的情况下，居然和楚楚一起睡到了九点才醒来。
　　两人几乎是同时睁开了眼睛，看向了对方，然后很默契的都露出了微笑。
　　“早~”楚楚微微眯着眼睛，慢慢凑上去，用自己的鼻子碰了碰程珈蓝的鼻尖，然后才退了回来，仿佛一下子恢复了活力似的，一个翻身就站了起来，伸了个大大的懒腰。
　　由于起身太快，把被子也给带的掀了开来，失去了温暖被窝的程珈蓝也没忍住打了个激灵，睡意也完全消失了。
　　程珈蓝拉了拉因为睡觉时候无意间翻上去的衣服，遮住了自己的大腿，然后笑着问道：“怎么今天这么精神。”
　　“诶嘿......”楚楚有些不好意思的挠了挠脸，很坦诚的说道，“忽然想到今天不用上课，一下子就兴奋起来了~”
　　“这一天天的......”程珈蓝笑着摇了摇头，然后也撑着身子起了床。
　　说实话今天的天气虽然有一些凉意，但却让人感到非常舒服，特别是在这种睡到自然醒的时候，看到窗外明媚的阳光和在意的人的时候。
　　心情别提有多好了。
　　舒舒服服的伸展了一下腰肢，程珈蓝就打了个呵欠，然后往浴室的方向走去了。
　　楚楚也紧随其后，想要跟着进去，但却被程珈蓝伸手挡住了。
　　楚楚看着程珈蓝有些不解的说道：“干嘛呀，我也要刷牙。”
　　“我上洗手间，”程珈蓝推了推楚楚，“回你自己房间去。”
　　“好哦。”楚楚有些不情愿的应了一声，等到程珈蓝进到浴室后，才撇撇嘴走开。
　　切，有什么好害羞的，又不是没看过。
　　等到两人都洗漱完下去的时候，蘑菇才急急忙忙的把早餐准备拿去热一下。
　　“非常抱歉......我不知道小姐们今天不用去上课，所以早餐有点放凉了......”在厨房的蘑菇看着下来的两人，表情有些歉意，接着说道，“需不需要重新再做一份。”
　　“没事，是我忘了告诉你，”心情很好的程珈蓝笑着对蘑菇点了点头，嘱咐道，“热一热就好了。”
　　楚楚的声音倒是比较兴奋了，紧跟着程珈蓝的话尾就说了句：“明天也不用上课哦~”
　　“好的，收到~”蘑菇看着两人温暖的表情，原本有些忐忑的心理也完全消失不见了。
　　真的是两个很有爱的雇主啊，这让蘑菇对于从颜迪迪那里跳槽的事情完全没了愧疚感。
　　等到蘑菇把早餐热好后，两人就从客厅走到餐桌，慢条斯理的吃着早餐。
　　反正请假了，也不用急着吃完去上课什么的。
　　边吃的时候，楚楚还一边无聊的刷起了手机。
　　“吃饭的时候别玩手机啦。”看着楚楚这个样子，程珈蓝没忍住提醒了一句。
　　“好哦。”楚楚回了一句，正准备关掉手机的时候，眼睛却瞥到了一条信息，表情一下子就变成了迷惑。
　　《污点证人检举迪珈集团！国税局或将参与调查！？》
　　主要是被标题里面的迪珈集团吸引住了，很快浏览了一遍之后，才歪了歪脑袋，放下了手机。
　　现在UG新闻都敢这样造谣了吗？这件事情要不要跟阿程说说？
　　但是看着上十万的浏览量，楚楚越想越觉得奇怪。
　　真的是造谣的话，怎么可能会有这么多浏览量？
　　接着，楚楚就又拿起了手机，快速的打开了微勃。
　　好家伙！迪珈集团、污点证人、偷税三个关键词，分别占据了热搜榜第一第三和第四，几乎都在前排。
　　“怎么了楚楚？”看见楚楚又拿起手机，程珈蓝有些疑惑的问了一句，也没有继续说楚楚什么。
　　因为楚楚不是那种她说过之后还倔着要继续玩的孩子，应该是看到了什么让她感兴趣的事情。
　　“阿......阿程......”楚楚知道事情蛮严重，赶紧把手机递给了程珈蓝，有些紧张的说道，“你看看这个热搜。”
　　程珈蓝接过手机，看着上面的热搜也稍微愣了一下。
　　一般不是有意为之的话，集团的事情应该不会上热搜啊？不然公关团队是吃素的吗？
　　真的出现在了热搜，要么就是集团有活动或者慈善事物的品牌运营，要么就是事情真的压不住了，没办法撤。
　　还有一种，就是董事会有人压着不让撤热搜。
　　程珈蓝点开了第一的热搜，仔仔细细的看了起来。
　　第一的就是一个媒体的官方号，在监狱采访的视频，程珈蓝看到视频的那张脸愣了一下，然后没看视频，直奔评论区。
　　“原先我还以为这个集团是什么好东西，现在看来，资本果然没一个是好东西。”
　　“早就觉得这个集团不太对劲了，怎么可能有集团砸这么多钱做公益的，建议把他们那基金会也狠狠地彻查一下！”
　　“国税局检查不是还没开始吗......等待一下后续嘛......戾气不要这么重。”
　　“出现了昂，精神资本家来了昂，继续当你的韭菜去吧。”
　　评论区乱成一锅粥，基本上一面倒的针对起了迪珈气团，稍有一些中立的声音，也会被喷成站队到资本家一边。
　　这是怎么回事？
　　还在监狱的那个矿老板，怎么可能会有那所谓的内部资料？
　　程珈蓝忽然又想到了昨天，林珂跟自己说的时候，还特别问了关于颜迪迪的事情。
　　难道是......
　　这个时候，门铃忽然响了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠58
　





第255节 第二百五十二章 颜迪迪寄来的合同

　　门铃响起那一刻，蘑菇很快就打开门走了出去。
　　透过玻璃看向前庭，还能看到蘑菇正在和铁门外的一个穿着一身黑色西服，看起来比较稚嫩的年轻人说着些什么。
　　随后，年轻人透过门缝，似乎向她递了一袋子东西，然后蘑菇就拿着那个小袋子，往屋子里走来。
　　“琳小姐，有您的信件。”蘑菇举了举手中的袋子，递给程珈蓝说道，“这好像是颜哥送过来的。”
　　颜迪迪？
　　程珈蓝接过袋子，看着袋子里面那封厚厚的信封，带着疑惑准备拆开来查看。
　　拆开来后，里面是一沓沓分好的文件，程珈蓝稍微抽出了其中一份，眼神稍稍凝固了一些。
　　紧接着，她又快速的看了其他几份的封面，最后把信件收好放回袋子里，然后很随意的放在了一旁的凳子上。
　　“阿程......怎么了？”楚楚看着程珈蓝的表情，有些担心的问道，“出什么事情了吗？”
　　“没什么事情，”程珈蓝很淡定的拿起了筷子，说道，“接着吃吧。”
　　虽然程珈蓝是说没什么事情，表情也恢复了往日的平淡，但是楚楚却知道肯定是发生了些什么。
　　因为今天一整天程珈蓝的表情都是面带微笑的，现在却忽然变得平淡起来，这显然只是用来伪装给自己看，不想让自己担心的。
　　关于工作的事情，楚楚也不太清楚，也不懂这些东西，也就没有开口去问。
　　自己问了，也帮不上程珈蓝什么，只会让程珈蓝因为思考怎么和自己解释而心累。
　　程珈蓝吃完之后，露出一个有些歉意的笑容说道：“我先上去房间一下。”
　　说完，就拿着袋子准备上去了。
　　又来了，又是这个熟悉的笑容。
　　楚楚以前可太经常看到这个尴尬而不失礼貌的微笑了，每次程珈蓝在陪自己然后因为工作不得不走开的时候，都会露出这种笑容。
　　当然，以前的楚楚每次都会因为这样子而暗自生一顿闷气的。
　　不过这次，楚楚已经能多多少少体会到了程珈蓝的辛苦了。
　　特别是自己弄了乐队，当了学生会会长以后，体会就更深了，而程珈蓝，显然是比自己更辛苦更累的。
　　“阿程。”楚楚叫住了准备上楼的程珈蓝。
　　程珈蓝也停了下来，回过头看着楚楚，脑子里已经在想着怎么跟楚楚解释这件事情了：“怎么了？”
　　楚楚伸出双手，然后攥紧拳头放在胸口，一脸认真的说了一句：“加油！”
　　程珈蓝稍微愣了一下，然后看了楚楚几秒，才粲然一笑：“好！”
　　程珈蓝先回房间拿上了自己的手机，然后走到了很久没进去过的书房，关上了书房的门。
　　坐在书桌面前，程珈蓝把那些文件都摊开在了自己面前的书桌上。
　　“嘟——”
　　在程珈蓝看着这堆文件合同思索着的时候，自己的手机忽然震动了一下。
　　暂时放下了眼前的东西，程珈蓝打开了手机，查看起了信息。
　　是颜迪迪发来的。
　　就看起来很正常的一句话。
　　DD：「国税局要来检查，你肯定不方便出面吧，我把东西都安排好了，你到时候找程琳拿」
　　程珈蓝思考了一下之后，决定直接问。
　　前程似锦：「你想干什么」
　　DD：「这么快就拿到了吗」
　　DD：「[龇牙]」
　　前程似锦：「？」
　　DD：「检查不知道什么时候就到了哦，最好快点决定」
　　DD：「要么股份全转给我，退出董事会，要么家产查封直到你本人出来接受调查」
　　DD：「选吧」
　　前程似锦：「你到底想要干什么？」
　　程珈蓝倒是对这些没什么太大执念，股份权利什么的，颜迪迪想要也就给他了，反正自己的钱已经败不完了。
　　主要是她怎么都像不出来，这个颜迪迪到底是想干什么？
　　难不成是想用这种方式逼我出来？还是逼我承认？
　　这么想着，好像就只有这么一个说法能解释颜迪迪的行为了，可程珈蓝还是觉得不太对劲。
　　不过事已至此，程珈蓝也就没有继续坚持了。
　　前程似锦：「行」
　　程珈蓝说完，就很干脆利落的拿起了自己的笔，在每一份合约的签名处都签上了名字。
　　然后从保险柜里面取出了一个印章，每个都盖了一个印。
　　做好一切后，程珈蓝才把东西都收好，装回袋子里面，拿着袋子走到了楼下。
　　走到楼下后，蘑菇就仿佛是知道什么似的，迎了上来，程珈蓝也直接把袋子交到了她手上。
　　“拿给颜迪迪。”
　　听到程珈蓝的话，蘑菇接过袋子，点了点头：“好的，琳小姐。”
　　说完，就直接提着袋子换好鞋就出门了。
　　已经吃完早餐在客厅等着的楚楚，也一直在关注着程珈蓝的一举一动，等到蘑菇出门，程珈蓝转过头看向她的时候，她才赶紧低下头，装作玩手机的样子。
　　虽然楚楚不懂发生了什么，但她知道这次网上这么多人骂，肯定是大事情。
　　程珈蓝看见楚楚这个样子，又觉得有些可爱，又觉得有些心疼。
　　她走到楚楚身边坐下，然后摸了摸楚楚的脑袋，轻声问道：“很好奇发生了什么事情吗？”
　　楚楚抬起头看了程珈蓝一眼，迟疑了一下，就摇了摇脑袋，柔顺的头发因她的动作而在身后晃动着。
　　“其实也没什么事情，”程珈蓝摸着楚楚的脑袋，稍微思考了一下后，猜测道，“这可能是你颜迪迪叔叔的一种手段而已。”
　　“手段？”楚楚有些疑惑的问了一句，不过心里倒是更放心下来了。
　　如果是颜叔叔自己搞出来的东西，那肯定就是可以收场的了。
　　“对啊，手段。”程珈蓝点了点头，接着尽量用通俗的语句，把自己刚才的想法说了出来，“我不在公司这么久，有一些跟着我一派的董事，几个不太安定的，就开始搞事情了。”
　　“我不在了他也很难靠自己震住那些人，为了不让他们搞事，就想用这个办法借着国税局的手，来肃清一下内鬼。”
　　“哦......”楚楚有些似懂非懂的点了点头。

　





第256节 第二百五十三章 林珂：DD！永远滴神！

　　“总之没事就好啦~”
　　楚楚露出了笑容，往程珈蓝身上蹭了蹭，跟一只小猫......不，比妙啊还像小猫。
　　与此同时的另一边，林珂的心情却无法平静下来。
　　“这个颜迪迪......明知道程珈蓝她根本出面不了，还要这样赶尽杀绝......是为独占集团吗！”
　　“为了钱就把程珈蓝给卖了......妈的气死我了！”
　　林珂起床后，就一直处于这种骂骂咧咧的状态。
　　特别是还很气程珈蓝的反应，那一副觉得兄弟不会坑她的态度，真的让人火大！
　　洗漱完简单的吃了个早餐后，林珂就直奔车库。
　　就算程珈蓝自己不在意，林珂也必须找颜迪迪问个清楚。
　　开上自己的车，林珂直奔迪珈集团的总部。
　　到了总部，在底下停车场停好车之后，林珂直接用自己的权限卡刷开了大门，往电梯的方向走去。
　　这是之前一直留着的权限卡，不过一直还没被注销过，几乎可以去到任何楼层。
　　在电梯里，林珂直接按亮了36层，然后等着电梯缓缓上去，还不时地有停下有员工进来，在另外的楼层下去。
　　由于不是正门的电梯，所以不大而且没有什么透明观赏之类的设计，唯一的用处就是方便货物运输而已。
　　但这个货梯可上不去顶层的会议室。
　　上到36楼之后，林珂还得出去经过36层的休息室，再去正门的电梯上37楼。
　　好在林珂的卡可以刷开非机密的任意一道玻璃门，也就只有一些员工好奇的看了一眼而已。
　　等上到37楼，整栋楼的装饰也显得更豪华了起来，不像是一个公司，反倒更像是一个比较大气的酒店。
　　林珂绕了几圈，终于在最底，找到了一个挂着颜迪迪和程珈蓝姓名的办公室。
　　林珂只是简单的敲了一下门，就直接用卡把这扇接近三点五米高的大门刷开了，红木大门自动打开，让林珂也得以见到里面的全貌。
　　宽阔的办公室，两张的红木办公桌对立而放，各占据左右一边，中间还有一个茶几和茶具，四周都是书架，在一个角落还有一小块用于打高尔夫球的绿茵。
　　右边的桌子似乎都很久没人使用了，上面放着的东西也落了一层灰。
　　当然，还有坐在左边正在椅子上坐着，拿着一个塑料袋一脸懵逼的看着林珂的颜迪迪。
　　颜迪迪低头继续慢条斯理的拿出那封大信封查看，随口问了句：“哟？林珂，你咋来了？”
　　“我倒想问问你！你到底在干什么？”看着颜迪迪那一副慢悠悠的样子，林珂也是气不打一处来。
　　“什么干什么？”颜迪迪伸手摩挲了一下下巴，然后恍然大悟的说道，“你看了新闻？”
　　看见颜迪迪的样子，林珂也冷静了下来，有些冰冷冷的说道：“制造丑闻，股价下跌，集团口碑下滑......你做了这么多，就是想逼走程珈蓝？”
　　颜迪迪随手拿过一个发圈，给自己绑了个马尾，深深的往后面的椅子一靠，抬了抬眼皮看向林珂：“确实。”
　　“我真不敢相信你还能这么淡定的说出这种话......我真替......我真感到失望。”林珂压抑着自己的情绪，她已经想好，如果颜迪迪不给出个合理的解释，她就要让国税局的亲戚使点绊子，让颜迪迪喝一壶。
　　“我觉得你好像误会了些什么，”颜迪迪耸了耸肩，接着说道，“不过还有人能替那啥b找想，我还蛮欣慰的。”
　　紧接着，颜迪迪的表情就变成了滑稽的样子，身体微微往前凑，说道：“不会吧不会吧，不会要复合了吧？”
　　“谁TM跟你搁这嬉皮笑脸了？”林珂走上前，狠狠的拍了一下颜迪迪面前的桌子，放狠话道，“你要是不说出个所以然来，你今晚必被十几个大汉轮流**！”
　　“害，消消气消消气，”颜迪迪也不敢再继续开玩笑了，菊花要紧，他赶紧坐直身子，解释道，“你也知道，程珈蓝消失这么久了嘛。”
　　“他身上的工作肯定会分给其他董事一些的，我一个人肯定弄不过来，不过程珈蓝他不在这么久，也有一些董事去查了，他们私底下得出的结论是......失踪。”
　　“理所当然的，原本程珈蓝控制的那批董事，已经开始蠢蠢欲动了，一个失踪之人的股份，还不是想怎么吞怎么吞......”
　　林珂也不太想听这些琐碎的事情，直接抬手打断了颜迪迪施法，问道：“所以你就让程珈蓝把他全部股份都给你？”
　　颜迪迪打了个响指，拍了拍自己面前的信封说道：“虽然我运作一下也能买下来，不过他直接转让的话，倒也让我更方便了。”
　　林珂还是有些不解：“那你拿着她的股份打算干吗？明明还有这么多办法可以打压那群董事的，你偏偏要用这种方式！你明知道程珈蓝她......”
　　“等等，停，”颜迪迪摆了摆手，一脸无辜的说道，“我可什么都不知道。”
　　看着颜迪迪这副装傻的样子，林珂咬牙伸手指着颜迪迪：“你！”
　　“你啥呀，我是真不知道，程珈蓝出了什么事情我也不清楚，”颜迪迪一摊手，有些无奈的说道，“毕竟他也没跟我说。”
　　林珂深深的吸了一口气，不想再跟颜迪迪扯什么皮子了，她有些冷冷的看着颜迪迪：“所以你这股份不打算还给程珈蓝是吧。”
　　“不打算，”颜迪迪勾起了嘴角，轻轻笑了一下，要多欠打有多欠打，“不仅不打算还，而且我还物色好了新的董事人选，一个足以接替程珈蓝的人。”
　　“你！！！”林珂刚要说什么，颜迪迪又继续碎碎念了起来。
　　“嗨呀......该怎么说服董事会的人接受新董事呢......很多人还是程珈蓝的死忠吧......得策反一下才行......新董事应该有这个能力的......”
　　“不过一开始也不可能直接给全部当个常务......先给一点让他进董事会，让大伙看看她的能力？妙啊......”
　　林珂的拳头越攥越紧，就在快要爆发的时候，颜迪迪话锋一转，看向了林珂说道：“对了，可以让你在董事会帮忙说明一下吗？”
　　说明？背叛了程珈蓝的人还想让我帮忙劝董事会？凭什么？林珂差点没笑出声。
　　不过颜迪迪后面那句话，让林珂表情僵住了。
　　“林珂，你说，一个刚成年，十八岁的美少女总裁，在社会上会造成什么影响，”颜迪迪站起身，缓缓地走到对面的办公桌，抚了抚上面的灰尘，笑着说道，“是空前的吧？”
　　“十......嗯？”林珂嘴唇抽了一下，“你tm......”
　　颜迪迪转过头看向林珂，笑着说道：“某人让我在这里熬了快一个月的夜，腰病都复发了，受点惩罚，或者说是恶作剧......不过分吧。”
　　“你TM真是个人才啊朋友！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　依旧欠58
　





第257节 第二百五十四章 我会给她一个无法拒绝的理由

　　“不过你这么搞，程珈......啊不对，程琳她不会生气吗？毕竟她不喜欢暴露在公众之下的。”
　　兴奋之后，林珂的表情也开始带着一点担忧，似乎对于颜迪迪这种做法的可行性，带有一点点怀疑。
　　钩直饵咸，程珈蓝真的会上钩吗？
　　“这个你倒可以放心，我可以给他一个无法拒绝的理由，”颜迪迪回到了自己的座位上，稍微整理了一下衣服之后，拿起了桌子上那袋子文件，接着说道，“待会还有一场会，就先不奉陪了。”
　　颜迪迪说完，就提着袋子走出去了，而门外，早有一个秘书在等着，见颜迪迪出来就接过了他的袋子，跟在他身后走着。
　　林珂在偌大的办公室里面走了一圈，思索道：“无法拒绝的理由......吗？”
　　如果说无欲无求的程珈蓝还有什么理由要钱权的话，那肯定就只有楚楚了。
　　林珂不由得想到了之前程珈蓝要求自己带她出去看娱乐公司。
　　难道会用这个事情作为筹码吗？
　　颜迪迪肯定也是知道这件事情的，毕竟十一就是他妹妹，这些小问题自然没什么秘密可言。
　　所以就打算给程珈蓝一个合理合法可以花钱的身份吗？这样在涉及投资或者其他要花大钱的地方的时候，就有正当的身份还有可以解释的收入来源了？
　　好嘛，看似要坑程珈蓝，其实还是在帮她。
　　林珂有些无奈的摇摇头，最后看了那个空着的桌子一眼后，才离开了办公室。
　　既然误会已经解除了，那自己就回去吧，虽然有些可惜以后程珈蓝都不用来找自己了，但好歹事情是向好的方向发展的。
　　接下来去干些什么好呢。
　　反正闲着也是闲着，也快到中午了，就去学校看看楚楚吧，顺便看看程珈蓝。
　　毕竟都在同一个班，顺便看到一眼的话，这也是没办法的事情吧。
　　然后再顺便一起去吃个饭，也合情合理吧？
　　林珂这么想着，脚步也不禁快了些许。
　　直到林珂驱车到学校的时候，美好的心情由看到两个空座位而终结。
　　离开学校的时候，林珂打了个电话给楚楚，才得知她们居然已经请了两天假了，原因是程珈蓝发高烧休息，楚楚照顾。
　　发高烧了吗？
　　林珂稍微思考了一下，就打了个电话，订了一篮水果，然后就往发货点赶去，准备取了水果之后，去看望一下程珈蓝。
　　顺便再蹭个饭。
　　完美！
　　.
　　.
　　.
　　程珈蓝家中，此时的蘑菇已经在厨房准备忙碌了，清淡的东西想做的好吃，还是得在食材处理方面做得更细致一些的。
　　程珈蓝则是坐在后花园的摇椅上，抚摸着自己肚子上的妙啊，眼睛微微眯着。
　　楚楚则是在一旁用吉他拨弄出柔和的琴声，嘴里轻轻哼着歌曲，似乎是在为下午的录音棚录制做准备。
　　就算现在的网络上搅风搅雨的，似乎也完全影响不到这里似的。
　　这样温馨平静的时间没有持续特别久，直到一声门铃，就打破了里面的平静。
　　楚楚的吉他声也停下来了，此时正抱着吉他，看了看外面的程珈蓝。
　　晒着太阳的程珈蓝自然也听到了声音，和妙啊一起转过头看了看楚楚，又看向了门边。
　　又是谁啊？
　　蘑菇跑去打开门后，稍微愣了一下，然后侧身稍微低头，让外面的人进来了。
　　外面的那个人进来后，手上还提着些什么，看了看楚楚和程珈蓝的方向，又看了看蘑菇，满脸疑惑的样子。
　　“老妈？”楚楚放下了吉他，站起身来，往林珂的方向走去。
　　“楚楚。”林珂伸出手摸了摸楚楚的脑袋，然后看了看蘑菇，问道，“这个是......”
　　“这个是我提议请来做家务哒，”楚楚笑着说道，“因为我们都要上学，精力不够了。”
　　“哦......”林珂这才若有所思的点了点头，然后把水果递给了蘑菇说道，“这个拿去冷藏一下吧。”
　　说完，才换上了拖鞋，勾着楚楚的肩膀往客厅走去：“啧，一个弹琴一个撸猫，小日子过得蛮惬意呀。”
　　楚楚并没有听出里面的醋意，还以为林珂说她不认真上学呢，于是小声说道：“楚楚在努力练习嘛......”
　　“嗯嗯，真不错。”林珂又用手随意摸了摸楚楚脑袋后，就撒开手，直接往程珈蓝的方向走去了。
　　楚楚也赶紧抱着吉他，快林珂一步走到了程珈蓝隔壁的另一个躺椅上坐下，然后假装晒太阳弹琴。
　　楚楚就是想听听她俩在说什么，毕竟她们上次就在自己没看到的情况下，一起出去了一中午加一下午呢。
　　老怀疑了。
　　林珂倒是没有管楚楚的小动作，而是拉了个椅子坐到了程珈蓝对面，问道：“发高烧了？”
　　“是啊。”程珈蓝稍微坐起来了一点，双腿不自觉的夹紧了一些，似乎是怕走光。
　　妙啊也因为程珈蓝的动作，骨碌的滚了一下，从程珈蓝的肚子滚到了腿上。
　　小妙啊有些不满的叫了一声，然后就用自己的小爪子去勾程珈蓝的衣服，似乎是想要拉起衣服钻进去似的。
　　程珈蓝干脆捏起了妙啊放到了地上，然后才接着说道：“不过今天好多了，感觉已经没什么事了。”
　　“那就好，”林珂看程珈蓝还是蛮精神的样子，也点了点头，然后看向了在地上看着程珈蓝喵喵叫的小妙啊，问道，“这什么时候养的？”
　　“就是之前在沙滩的时候捡到......妙啊，别咬我......”程珈蓝原本还打算伸出腿把妙啊推开一点的，没想到妙啊就直接抱着程珈蓝晶莹的裸足啃了一小口。
　　虽然没有用很大力，也没破皮，但也让程珈蓝痛呼了一声，毕竟这么小的猫咪，还是没办法很好的控制住自己的咬合力的，玩耍的时候不小心咬伤人也很有可能。
　　林珂看着程珈蓝这个样子，一下子就笑出声了：“沙滩都能见到猫，绝了。”
　　“你跟它喵一下它也听不懂啊，怎么脑袋烧傻了。”
　　显然林珂是把那声“妙啊，别咬我”的惊呼，听成了“喵啊，别咬我”了。
　　这么一想确实还怪可爱的。

　





第258节 第二百五十五章 林珂访，楚楚危

　　“没有，它的名字就叫妙啊，楚楚起的。”
　　程珈蓝俯身揉了揉自己的脚，有些无奈的解释了一句。
　　“叫妙啊？妙啊，确实是楚楚才能想的出这种名字。”林珂听到妙啊这个名，不由得又想到了早上听到的很妙的一件事情。
　　林珂整个人就跟妙啊去到米奇妙妙屋一样——妙到家了。
　　在一旁偷听的楚楚就不可以了，抱着吉他有些幽怨的说道：“什么叫我才能想出这种名字啊......”
　　“我这是夸你呀，”林珂也转过头看向楚楚，笑着说道，“多朗朗上口的名字啊。”
　　“真的？”楚楚挠了挠自己的脑袋，有些不好意思的说道，“还好啦......”
　　糊弄完楚楚之后，林珂也俯身把程珈蓝脚边的妙啊捏了起来，自己抱着摸，然后状似不经意的问了一句：“对了，你今天看新闻了吗？”
　　这句话当然是问程珈蓝的。
　　程珈蓝也知道了，林珂显然就是知道了会有这么一出的，可能知道的内幕还比自己多一点。
　　“看了，应该不是什么大事。”程珈蓝点了点头，说道，“就是把名下的股份都转到颜迪迪那里去了而已，没啥大事。”
　　“亏你还能这么淡定啊。”林珂松开了抱着妙啊的手，让它在自己胸口趴着，然后无奈的说道，“那你就这样就把股份都交了？”
　　“反正我也控制不了......”程珈蓝说着，忽然就愣住了。
　　就连在一旁的楚楚，目光也呆滞了一下。
　　因为她们都看到了妙啊，有些歪斜的趴在林珂的胸上，虽然有一点倾斜，但确确实实很稳当的趴住了。
　　程珈蓝和楚楚几乎同时互相看了一眼，似乎都在对方的眼中看到了一句话。
　　比不了，比不了。
　　这不得比用胸托着奶茶狠多了？
　　程珈蓝倒是还好，对这些没有特别大的感觉，只是因为有些超出自己的日常常识，而稍微懵了一下而已。
　　不过楚楚则是有些扎心了。
　　呜呜呜，原来阿程喜欢大胸的吗， 楚楚还不够大。
　　楚楚低着头，尝试着抱着吉他的时候，微微弯腰把自己的胸托在上面。
　　这么一托，琴身的稍微挤压之下，看起来确实大了很多。
　　可是楚楚又抬头看了一眼躺在某个高地的妙啊，楚楚默默的直起了腰板，又低下头用手随便拨弄着琴弦。
　　自闭了。
　　林珂倒是没注意到楚楚激烈的心理活动，倒是关注到了程珈蓝有些不好意思的挪开了眼睛。
　　林珂的嘴角有些不经意的勾上了些许弧度，不过很快就恢复过来，看起来有些不经意的岔开话题：“那你现在怎么办，没了这个身份，做什么事情都没这么方便了吧？”
　　说道这个问题，程珈蓝也有些头疼。
　　毕竟现在她如果只是随便花点钱还好，不过一旦要动用大笔的资金，就会遇到很多问题，最关键的点就是，“程珈蓝”不在了。
　　所有账户基本上都是在程珈蓝名下的，数额稍微小点的交易，还能让人拿证明去代办，但涉及到巨额的交易，就得本人出面和银行的人交涉了。
　　也就是说程珈蓝的钱虽然还在自己手上，但却不能随心的用了。
　　“确实不太方便。”程珈蓝也有些无奈的点了点头。
　　正是因为这样，颜迪迪给的几份合同都没有提到用钱来买她股份的意思，一方面是现在程珈蓝要来没啥用，另一方面是避免又交多份个人所得税。
　　这个问题倒是可以解决，那就是让颜迪迪给自己挂靠一个董事身份，然后把股权给自己一部分变现，那就变成了“程琳”的资产，这样确实就可以随心用了。
　　这个办法倒是可行，到时候真的需要的时候，再去找颜迪迪商量一下。
　　“看来你已经有解决方法了？”林珂看着程珈蓝一脸平淡的表情，猜测道。
　　“是啊，”程珈蓝点了点头，也没有隐藏自己内心的想法，很直接就说了出来，“到时候让颜迪迪转我些股权，我再卖给他就好了。”
　　这样一来一回的操作一波，虽然麻烦了点，交点税，但好久好在是合理合法的，有违法风险的事情，程珈蓝还是不愿意碰。
　　“啊这......”听到程珈蓝的回答，林珂倒是有些意外。
　　这哥俩想法这么一致的吗？
　　这都能想到一块去？
　　不过唯一不同的就是，程珈蓝的想法只是转让公示的时候低调一点，只在内部进行，等媒体什么时候发掘到的时候，都不知道是多久的事情了，很容易就压下去。
　　但是颜迪迪可不是这样想的。
　　他巴不得让这件事上个热搜，虽然不至于人尽皆知，但也足够程珈蓝难受一阵子的。
　　“怎么了吗？”程珈蓝看向了林珂，对于她的这个反应有些不解。
　　“没什么没什么，”林珂摆了摆手，开始扯开了话题，“对了，现在你都不自己做饭了吗？”
　　程珈蓝点点头：“是啊，全部交给蘑菇了。”
　　“这样啊......可惜可惜，”林珂叹了口气，说道，“本来还打算今天过来看看，顺便蹭顿饭的呢。”
　　主要还是想过来看看有没有需要帮忙的，不过既然程珈蓝已经请了佣人，林珂也就不用想这么多了。
　　她一开始还以为程珈蓝生病了，是楚楚做饭或者叫外送呢，甚至能想象出楚楚做饭是怎样一番可怕景象。
　　有一个词就很适合形容楚楚的厨艺，那就是厨怪。
　　你还能指望一个荷包蛋都不会做的人做出什么好吃的料理吗。
　　林珂不知道，这些天楚楚一直在跟程珈蓝学做菜，已经有模有样的了，还以为楚楚的厨艺还是和以前一样呢。
　　“老妈，你要留下来吃饭吗？”楚楚眼巴巴的看着林珂问道，“那我去和蘑菇说一下？”
　　“去吧，对了，下午饭我也在这吃吧，反正没事干。”林珂笑着摆了摆手，示意楚楚搞快点。
　　楚楚才刚放好吉他站起来，动作就僵住了。
　　“老......老妈，你晚上也在这里吃吗？”楚楚的声音有些结结巴巴的。
　　林珂则是有些好奇楚楚的反应，问道：“怎么了？不可以吗？”
　　不是说不可以，而是楚楚没想到林珂要在这里呆这么久。
　　因为楚楚下午已经约好，等朋友们放学之后就一起去吃饭，然后去录音棚录demo.
　　这岂不是放着林珂和程珈蓝俩人独处吗？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠60
　　昨天鸽了一天，已经自觉加上欠更去了，后面一定补上呜呜呜
　





第259节 第二百五十六章 加大力度？

　　“怎么了楚楚，你不是要去和那个蘑菇说吗？”
　　看着楚楚在原地踟躇的样子，林珂有些好奇的问了一句。
　　楚楚一会看看林珂，一会看看程珈蓝，有些支支吾吾的。
　　楚楚面对林珂的时候，总感觉有一种不知从何而来的压力，导致她都有些不敢说话。
　　特别是最近，每次看到林珂都有一种像是，自然界中的动物碰上了天敌的感觉。
　　是源自于骨子里的那种威胁感。
　　程珈蓝也发现了楚楚有些不对劲，于是柔声问道：“怎么了楚楚，有什么想说的吗。”
　　好在听到程珈蓝的声音后，楚楚也稍微淡定了一点，脑子里一个想法闪过，于是开口问道：“对了阿程，下午要和我一起去录音棚玩嘛？”
　　说着，楚楚又转过头看向林珂：“老妈也一起来不？”
　　话刚说完，楚楚内心就松了口气，一脸期待的看向了程珈蓝。
　　这个借口妙啊，这样就不担心阿程和老妈在家里独处了。
　　因为楚楚知道，只要程珈蓝答应了，肯定就是没什么问题的了。
　　当然还有一点让楚楚比较安心的就是，自己只要不过分的要求，程珈蓝几乎就没有拒绝过。
　　果不其然，在楚楚提出这个要求之后，程珈蓝都没有思考什么，就直接回答道：“好啊，反正没什么事干。”
　　楚楚刚露出一个微笑，准备转过头去看林珂的时候，不知道是不是错觉，好像隐隐约约听到林珂那边传来一声“嘁”。
　　楚楚的气势一下子就弱了下来，微微低着头看向林珂，有些弱弱的问道：“那老妈呢......要来吗？”
　　“也行，刚好没事干。”林珂看起来有些无所谓的回了一句。
　　虽然林珂看着不在意的样子，但好端端一个和程珈蓝独处的机会就没了，也是怪让人觉得可惜的。
　　不过林珂也没觉得是楚楚的锅，她只以为是自己的到来打断了原本楚楚安排的计划而已。
　　毕竟楚楚在林珂心里还只是一个没长大，爱惹事的小女孩而已，压根就没往其他方向去想。
　　“好，”得到回复的楚楚这才松了一口气，这才继续往厨房的方向走去，“那我去和蘑菇说一下。”
　　说完，就往厨房的方向小跑过去了，似乎还有些小兴奋。
　　“这孩子......不知道怎么又兴奋起来了。”程珈蓝看着楚楚的背影，有些无奈的笑了一下。
　　“哦？”林珂捏着妙啊的后颈，把它放到了自己腿上，然后一边摸着，一边状似不经意的说道，“可能是比较喜欢现在这种感觉？”
　　“现在这种感觉？”程珈蓝有些疑惑的思索了一下，“放假和出去玩吗？”
　　林珂摸着妙啊的手有些放缓了。
　　自己都明示是“楚楚喜欢爸爸妈妈在一起的感觉”了，程珈蓝居然愣是没听出来一点什么。
　　于是林珂继续引导道：“可能是楚楚比较喜欢那种，家的感觉吧。”
　　“哦~”程珈蓝也有些恍然大悟的点了点头，说道，“确实。”
　　“今天楚楚和我在家一天都挺开心的，除了刚才你来那会，其他时间笑容都没停过。”
　　林珂摸着妙啊的手直接停住了，深深的吸了一口气，强行压制住自己的情绪。
　　似乎是注意到了林珂那边的动静，程珈蓝看向了林珂，笑着说道：“抱歉，我不是说你来了就不好。”
　　“可能只是楚楚不太适应有其他人在这里而已。”
　　听完，林珂感觉自己都快脑溢血了。
　　什么叫做其他人啊！我是楚楚他妈好吗！
　　还有！有你这样子道歉的吗！越说越离谱好吧！
　　林珂看了看屋子里面，楚楚也在往这里一跑一跳的过来了。
　　毕竟只是传个话，还是很快的。
　　林珂也没有多说什么，就是呵呵笑了一下，然后就继续低头摸猫了。
　　她怕再跟程珈蓝说下去，血压直接就拉满了。
　　楚楚回到自己的位子坐下了之后，还有些好奇的看了看林珂和程珈蓝。
　　刚才她们不是还在聊着什么的样子吗？
　　怎么现在都不吭声了？
　　难道......
　　刚才是在聊一些不能告诉我的话题？
　　这么想着，楚楚内心又有一些紧张感。
　　她怕真的两人有什么事情瞒着自己之类的。
　　没有犹豫，楚楚直接笑着问道：“刚才你们在聊什么呀？”
　　笑的老单纯了，看起来就像是随便问一下似的。
　　林珂的脸一下就拉下来了，干巴巴的回了一句：“没什么。”
　　程珈蓝倒是笑着回了句：“刚才就是在聊你今天看起来挺开心的。”
　　“这样吗？”楚楚看了看林珂有些阴沉的表情，总感觉有些不像，但还是点点头说道，“可能因为感觉今天天气很不错，当然，还因为老妈来了。”
　　说完，还对着林珂笑了一下。
　　毕竟刚才林珂的表情还蛮可怕的，楚楚可不敢再去踩什么雷，明里暗里还得夸一下才行。
　　令楚楚有些诧异的是，她说完这句话之后，林珂的表情居然一下子就缓和下来了。
　　甚至林珂看着自己的表情还有些赞赏。
　　楚楚巴巴的看着林珂，不知道发生了什么。
　　然后又转头看了看好像有些不太高兴的程珈蓝，楚楚又懵了。
　　难不成自己还在不知不觉中，给了老妈一个助攻？
　　还是说阿程因为听到了自己说老妈来了开心，所以吃醋了？
　　楚楚不知道，其实她猜的这两个，都猜对了。
　　看着程珈蓝吃瘪，林珂心里还有点小兴奋。
　　林珂拍了拍自己椅子旁边，笑着对楚楚说道：“来来来，楚楚坐妈妈这里来。”
　　楚楚有些迟疑的看了程珈蓝一眼，然后缓缓站了起来，往林珂的方向走去。
　　楚楚刚走到林珂身边，就被林珂一把搂着坐下了。
　　林珂揉着楚楚的脑袋笑道：“还是楚楚会说话，不像某人，来来来，楚楚最近有没有想要的，跟妈妈说说。”
　　还没等楚楚开口，原本眯着眼睛的程珈蓝就开口了：“楚楚没什么想要的，就算有我自己也会给。”
　　“哟？吃醋了吗？”林珂又把楚楚抱紧了一些，假装哀叹道，“唉~楚楚在家好可怜~遇上个这么冷冰冰的老......程，平时一定都很少亲近吧，没事妈妈抱抱~”
　　程珈蓝深深的吸了一口气，又重新闭上了眼睛，干脆眼不见为净，不过心里倒是也对自己产生了一些怀疑。
　　是自己平时太冷冰冰......和楚楚互动太少了吗？
　　应该......不会吧？自己和楚楚几乎每晚都抱着睡觉呢，难道这还不够吗？
　　需要加大力度？

　





第260节 第二百五十七章 你们又背着我偷偷去玩了？

　　在程珈蓝闭上眼睛之后，林珂也没有继续逗弄楚楚的心了。
　　她松开了抱着楚楚的手，又用手揉了揉楚楚的脑袋后，才拍拍她的后背小声说道：“好了好了，去陪陪你爹，不然她都要气哭了。”
　　声音虽然很小，但却是那种恰好能让程珈蓝听到的程度。
　　果不其然，程珈蓝听到之后，又不经意间的抿了抿嘴巴，虽然什么都没说，但林珂知道肯定激到她了。
　　咳咳......虽然调戏程珈蓝很有意思，但是不能再继续下去了。林珂稍微收了收自己的心，这么想到。
　　因为后面还有份儿大的呢，不能在这之前把她心态整崩了呀。
　　楚楚站起身后，也乖乖走到了程珈蓝旁边，挨着程珈蓝旁边坐了下去。
　　“阿程，你怎么了？”楚楚摇了摇坐在身旁闭目养神的程珈蓝，小小声问道。
　　听到楚楚的声音，程珈蓝微微睁开眼睛问道：“什么怎么了？”
　　“你看起来好像不高兴的样子。”楚楚说完这句话之后，就把脑袋凑到程珈蓝耳边，小声说道，“那我以后不给老妈抱了好不好。”
　　程珈蓝没忍住笑出声，伸手推开了楚楚：“说什么傻话呢。”
　　虽然楚楚被程珈蓝推开，不过她看到程珈蓝重新露出笑容的样子，也有些开心的笑了出来。
　　坐在对面的林珂则是看的有些奇怪。
　　怎么......这个奇妙的违和感到底是什么感觉？
　　明明刚才她们的神态和动作，如果是换成一个成熟帅气的大叔和女儿的话，就完全没什么问题。
　　可现在坐在自己对面的是两个美少女啊，做出这么亲昵的动作，总感觉有些......橘里橘气的，是这个词吧？
　　不过其实也还好，毕竟两个美少女在一起，无论做什么都是让人赏心悦目的。
　　更何况她们身份摆在那里，绝对不会做出什么出格的事情的。
　　又摸了摸怀里的猫，林珂忽然感觉，这种感觉其实真的很不错。
　　在花园晒着太阳，撸撸猫，偶尔调戏一下程珈蓝，还有女儿陪着。
　　这样的日子，换做以前那种用工作麻痹自己，忙到天昏地暗的时候，是想都不敢想的。
　　如果这样的日子，能一直持续下去，该多好......
　　林珂低着头看着妙啊，不禁有些出神了。
　　很快，蘑菇那边就做好了午饭，过来叫她们吃了。
　　吃过午饭后，三人都到了客厅坐着看起了电视，偶尔才聊聊一些无关紧要的话题，气氛不会说热烈，倒也没有冷淡到哪里去。
　　反倒是快要到下午的时候，林珂因为半躺在沙发上，不知不觉就睡着了。
　　程珈蓝先注意到了这点，然后就让楚楚上去拿番被子下来给林珂盖上。
　　等到林珂睡醒的时候，程珈蓝和楚楚就已经换好衣服准备叫她一起出门了。
　　林珂揉了揉眼睛，看向程珈蓝，这才稍微清醒了一点。
　　因为这好像是她第一次见到程珈蓝穿男装校服和睡衣以外的服装。
　　和楚楚同款的中性宽松搭配，在程珈蓝身上穿起来压根没有那种酷酷的感觉，反而显得更软更可爱了。
　　这一看就是楚楚给她选的，简直就是一脉相承的直男审美搭配。
　　其实她不知道，楚楚也是有苦衷的。
　　就算是为了劝程珈蓝买这种中性的服装，都花了楚楚好多口舌，更别说其他漂亮衣服了。
　　等过几天还要一起去买秋装呢，或许可以再努力一把。
　　“好嘛，居然换了亲子装，”林珂站起身来，伸了个懒腰，“楚楚也不给我整一套。”
　　“当时买衣服的时候......老妈不在嘛......”听到亲子装这个词，楚楚就有些不好意思的低下头了。
　　明明是情侣装来着。
　　林珂见楚楚这个样子也没多想，还以为只是楚楚有些不好意思没给她也带一套而已。
　　林珂走过去勾住楚楚的肩膀，然后对程珈蓝说道：“让司机送我们去吧，我车只能载一个人。”
　　“他在外面等着呢。”程珈蓝也点了点头，走到门口后回过头，对楚楚伸出了手。
　　楚楚都根本没有一丝犹豫的，看到程珈蓝伸出手后，就直接挣开林珂乐呵呵的朝程珈蓝的方向跑过去了。
　　搞得在后面的林珂有一些郁结，总有一种自己是橘外人的感觉。
　　现在林珂也承认了，确实是女儿和她老爸的感情好一些，毕竟天天都在一起住嘛。
　　上车的时候，林珂也没有跟她们俩一起挤后座自找没趣，而是坐到了副驾驶的位置。
　　在楚楚报出地址后，司机也缓缓地启动了汽车，平稳的朝着目的地驶去。
　　下午这个时间点正是放学和下班的高峰期，所以路上有些许堵车。
　　原本半个小时的路程，硬是开了差不多一个小时，这还算是不太堵的情况下了。
　　要是路况上有个几个小刮小碰的，这不知道得要堵多久。
　　到了地方之后，程珈蓝注意到了也是一个大厦，中间有一段广告牌就是这个音乐教育公司的，估计在这个大厦里占着不少的楼层。
　　“这就是你们之前去排练的地方吗？”下车后，程珈蓝看着面前的大厦，有些好奇的问道。
　　听到程珈蓝的疑问，楚楚点了点头：“对呀，之前我们就是在这里排练的，也是在这里碰到巫子琪。”
　　“这样啊......”程珈蓝点点头，然后接着说道，“这个地方离学校还蛮远的来着。”
　　“确实有点远，”楚楚解释道，“不过是因为橘子在这有熟悉的老师，所以选了这里。”
　　“确实，有熟人会好一些，”程珈蓝点了点头，然后忽然想到什么，提议道，“其实还有个地方有熟人，而且离学校也近一些。”
　　“哪里？”楚楚转过头看向了程珈蓝，有些好奇的问道。
　　“你颜叔的妹妹开的娱乐公司，她那里应该有场地可以给你们录音和练习的。”程珈蓝也趁这个机会，给楚楚说了一下这个事情。
　　毕竟离学校和熟人近一点，程珈蓝也更放心些。
　　“十一姐？”楚楚听起来似乎有些惊讶，“她原来开娱乐公司的吗？”
　　林珂听到这个，觉得终于有地方能插嘴了，于是也说道：“对呀，之前我和程珈蓝就去那逛了逛。”
　　之前？
　　楚楚瞬间警觉了起来。
　　之前是啥时候？在我不在的时候？
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"82129","reader_name":"无晨夜雨"}  dalao的打赏，老板大气老板身体健康。
　　欠65......我滴妈......
　





第261节 第二百五十八章 最佳拦截人员楚楚

　　几人在往大厦里面走的时候，楚楚还是没忍住问了出来。
　　“诶？你们之前去过吗？”
　　听起来就是很简单一句好奇的提问而已。
　　所以程珈蓝也觉得没有什么好隐瞒的，就直接回答道：“是呀，就之前请假的那天，顺便和她去看了一下。”
　　说完，似乎还怕楚楚误会自己和林珂关系很好一样，补充了一句：“只是去办点正事，我现在这个身份不太方便。”
　　“哦~”楚楚听到后面那句，才稍稍安下心来。
　　楚楚甚至开始觉得自己是不是太精神过敏了，其实老妈根本没有什么想法来着。
　　毕竟老妈今天过来，除了抱抱我，好像就没有对阿程露出过任何想法，甚至没有刻意的去套近乎，两个人聊天都很正常。
　　楚楚并没想到，其实聊天正常，就已经是关系进步的一大体现了。
　　坐电梯到楼上之后，楚楚越过林珂和程珈蓝走到前面，跟前台小姐姐问清楚橘子预定的位置在哪里之后，就带着程珈蓝林珂一起往那边过去。
　　进到录音室后，里面空荡荡的，接待的小姐姐帮忙把灯和空调调整好之后，就先离开了。
　　由于橘子她们还在学校没过来，所以那些调音的工作人员也没来，等到人齐的时候再呼叫。
　　“老妈，阿程，先在这里坐会吧，她们已经在车上啦~”楚楚放下手机后，就拉着林珂和程珈蓝，在一旁用于休息围观的凳子坐下了。
　　由于是一排过去的凳子，所以楚楚毫不客气的就霸占了中间，杜绝了两人亲密接触的机会。
　　林珂被拉着坐下后，见隔了程珈蓝这么远，顿时也觉得有些无趣，也就没有跨着个楚楚去找程珈蓝说话。
　　程珈蓝倒是没什么感觉，此时她正有些好奇的看着调音间的设备，还有录音室里面的摆设。
　　“对了楚楚，你不用把吉他背出来吗？”程珈蓝看着录音室里面不一样的吉他，有些好奇的问了一句。
　　“不用呀，这里不是有吗？”楚楚往程珈蓝的方向靠了靠，解释道，“我现在才刚学没一个月呢，也没太依赖自己熟悉的乐器。”
　　一旁的林珂听到，啪的一下就拍了一下手掌，很快啊：“那你不得进去熟悉一下？万一等会出错了呢？”
　　“对呀，早点弄完可以早点去吃东西，你今天中午就吃的有点少了。”程珈蓝也在一旁点了点头，附和道。
　　原本林珂说的时候，楚楚就感觉有些糟了。
　　但她还没想出什么借口的时候，程珈蓝居然也附和了一句，这让楚楚一下子就找不到什么借口不去练练了。
　　“好......好吧......”楚楚有些犹犹豫豫的站了起来。
　　她一站起来，刚走一步，林珂就状似不经意的坐到了楚楚的位置拍了拍楚楚的后背，然后笑眯眯的对她说道：“快去吧，刚好我听听，我还没听过呢。”
　　楚楚走到门边之后，还回头看了一眼说道： “可是我在里面弹......你们也听不见呀......”
　　林珂摆了摆手：“没事，门别管，你里面开大点声。”
　　你当然没事，我有事啊！
　　你都坐到阿程旁边了！
　　楚楚的心里止不住的咆哮着，就仿佛有一万只张杰（草泥马版）在里面唱《这就是爱》。
　　楚楚进到里面的录音室后，就感受到了因为隔音棉闷着而带来的一点闷热感，空调还没有完全把温度降下来。
　　走到电吉他旁边，楚楚看了看音响电源没开之后，就直接把连在电吉他上面的插头拔了，然后抱着电吉他就走了出来。
　　楚楚一只手抱着电吉他，另一只手对着自己的脸扇了扇风：“里面好热哦，我在外面练好了。”
　　搞得跟真的似的。
　　然后楚楚就往程珈蓝和林珂中间走过去了，硬生生挤着坐了进去。
　　“不是热吗？还挤过来干啥？”林珂有些无奈的让开了位置。
　　楚楚则是一本正经的回复道：“因为不插电的声音很小呀，坐远了你们听不到。”
　　林珂张了张嘴，想说些什么，但又没说出口。
　　虽然很气，但没什么反驳的理由。
　　紧接着，楚楚也没开始弹唱什么歌曲，而是开始练起了爬格子。
　　就是吉他里面一种很基础的练习，一弦一品，一弦二品，一直到四品，然后在从二弦开始，就这样一直来回的爬，同时每按一次右手也要拨动相应的琴弦，就这样越来越快。
　　程珈蓝在旁边一脸懵逼的看着楚楚飞速的弹着一些无意义的音调，有些好奇的问道：“楚楚，这是在练习吗？”
　　“对啊~练手速和左右手协调。”楚楚点了点头，看着程珈蓝笑了一下。
　　但是这样转头看程珈蓝，丝毫没有影响到楚楚手上的速度，反而越来越快。
　　虽然程珈蓝看不出什么门道，但是偶尔会去颜伊伊那边玩的林珂，知道这是在干嘛。
　　也知道楚楚手速到底有多快。
　　“楚楚？你真就只学了不到一个月？”林珂有些目瞪口呆的看着楚楚手上的动作。
　　因为她也看过其他乐队成员练过这个，但那些妹子明显到不了楚楚手速的一半，她们还是专门的练习生。
　　而楚楚......才学了一个月？
　　“唔......半个月多一点吧？”楚楚稍微思考了一下后，说道，“不过我每天都有练的哦。”
　　不是每天都练的问题啊！就算是别人专业学这个的，每天练，都没你这个熟练度啊！
　　而且你拿的还不是自己的琴！
　　林珂有些僵硬的扭过头去看向程珈蓝，问道：“程，女儿有谈过歌给你听吗？”
　　“有啊，”程珈蓝点了点头，说道，“我记得是吉他刚到那天。”
　　还是弹了一首日文歌来着，因为楚楚弹唱的时候一直盯着自己，所以程珈蓝印象还蛮深刻的。
　　“拿到就会弹！？”林珂差点没整个人站起来。
　　“不是啦，”楚楚停下了手上的动作，赶紧摆了摆手，有些不好意思的挠了挠脸蛋，说道，“之前橘子用她的吉他教过我几天的。”
　　有差别吗！！！
　　林珂终于知道为什么程珈蓝想让楚楚去娱乐圈试试了。
　　这孩子，或许是音乐鬼才。

　





第262节 第二百五十九 珂学的建议

　　程珈蓝也注意到了林珂表情的不对劲，也有些自豪的说了句：“楚楚很厉害吧。”
　　脸上的自豪感藏都藏不住，就好像楚楚这么厉害是她教出来似的。
　　“这不是厉不厉害的问题啊！”林珂虽然只懂一点点音乐知识，但明显看的出来这就不是正常萌新该有的水准。
　　正常人刚摸吉他几天不得给你来个53231323、↓↓↓↑↓和小星星啊？
　　哪有人从零刚摸几天吉他就能完整弹唱一首歌的呀。
　　“楚楚，你真的有兴趣走音乐这条路？”关乎到楚楚的未来，林珂的表情也收了起来，渐渐变得有些严肃。
　　“这个......”似乎是感受到了气氛忽然的变化，楚楚抬头看了林珂一眼，然后低头看着吉他，随手拨弄了一下琴弦。
　　“我不知道......”
　　楚楚的声音有点小，然后偷偷地瞄了一眼程珈蓝，接着就低头不再作声了。
　　楚楚也不知道她是不是要继续坚持下去，因为最一开始的初衷只是为了让程珈蓝满足自己一个愿望而已。
　　然后又遭遇了一次惨痛的失败，今天早上楚楚去看的时候，视频的播放量还是只有两百多，几乎没什么增长。
　　唯一一个弹幕就是“艹！这头套23333”。
　　“怎么了？不喜欢弹吉他，组乐队吗？”林珂看到楚楚这个纠结的样子，有些不解的问道。
　　因为在她看来，如果不是喜欢的话，楚楚根本没什么理由去学吉他的。
　　“嗯......也不是不喜欢。”楚楚的表情看起来有些就纠结。
　　毕竟组乐队，楚楚就当成是和朋友一起玩了，而且这也刚开始，还没有腻味，谈不上不喜欢什么的。
　　“哦~那我大概明白了。”林珂若有所思的点了点头，似乎已经了解楚楚是什么情况了。
　　在林珂看来，应该就是忽如其来的兴趣使然，让楚楚对吉他和乐队产生了一些兴趣。
　　但是也仅仅停留在兴趣而已，如果要想着把这个当做一种要必须坚持的东西的话，或许动力还不够。
　　这就是缺少了引导，和奖励机制。
　　林珂所想的这个奖励机制，和程珈蓝的那个愿望可不同。
　　而是真正的让音乐给自己带来正反馈，比如越来越多的赞美之声，粉丝的簇拥，还有察觉到自己的潜力，以及体会到乐队和音乐的魅力之类的。
　　无论是学什么，就算是画画写小说也好，得到正反馈，才是让一个人能继续坚持下去，甚至用爱发电的动力所在。
　　或许是一句“太太的画太可了！”。
　　或许是一句“你歌唱得不错啊！”。
　　这类精神上的满足感，才是让人继续坚持的动力所在。
　　反过来讲，你一直努力地画，一直努力地写，关注到自己的人却寥寥无几，很容易就让人从入门直接快进到放弃的。
　　很明显，现在的楚楚就缺乏了这样的动力。
　　确定好大概是什么原因后，林珂开始准备引导楚楚：“那楚楚，你试过在外面给别人弹吗？或者是说放些自己的弹唱视频在网上什么的。”
　　“给别人弹？”楚楚愣了一下，然后看着林珂摇了摇头，“没有哦，不过视频倒是发了一个。”
　　听到楚楚已经发过视频了，林珂有些惊讶：“哦？有视频？我看看。”
　　一时间她还以为是自己想错了。
　　因为在她看来，楚楚这颜值和技术，就算是随便弹唱一段热门歌曲，那播放量不是蹭蹭涨？
　　听到林珂要看视频，楚楚也没有拒绝，拿出手机搜索了自己的乐队账号，然后递给了林珂：“第一个视频就是。”
　　说完，又继续低下头去了，轻轻咬着下唇，右手偶尔拨弄一下琴弦，看起来就一副很不甘心的样子。
　　林珂拿到手机后，看到封面和名字稍微愣了一会，然后看到这么惨淡的播放量，也有些吃惊。
　　难道是只录了声音没露脸嘛？
　　直到点进视频里面，林珂嘴角才稍微扯了一下。
　　并没有很直截了当的开始弹唱，而是先剪了一段前面还没开始弹的花絮进去。
　　没被封面劝退的人，估计都被这段劝退了。
　　虽然这样看起来很日常，很接地气的感觉，而且如果每个人都没穿那套衣服的话，看起来还蛮可爱的。
　　但是......前提是她们没戴那个表情包头套啊！
　　林珂大概还能代入一下楚楚的那些朋友们进去，看动作也能看出哪个是楚楚，但是观众都不知道呀。
　　唯一一个没带头套的橘子，也因为隔得太远，又戴了个超大墨镜，而看不清楚脸。
　　不然多多少少还是能吸引一点萝莉控的。
　　而且选的歌......说实话也不够熟耳，至少她这个云二次元就没听过。
　　大概把毛病都记在心里后，林珂不时偏过头看看楚楚，发现楚楚现在低着脑袋，整个人就散发出一种很颓的气息。
　　等到林珂看完了整段视频之后，开口问道：“觉得播放量太少了吗？”
　　“也还好啦......毕竟第一次。”虽然楚楚这么说着，但林珂一眼就能看的出来，楚楚肯定是不甘心的。
　　那没毛病了，肯定就是因为没得到正反馈了。
　　如果在不缺钱的情况下，做一件事情，如果都得不到快乐，那动力肯定会越来越少的。
　　“那你有总结问题吗？”林珂尝试着询问楚楚自己有没有去总结失败原因。
　　“算是有吧......”楚楚抬起头，看了看程珈蓝，然后转过头看着林珂说道，“都是阿程帮我整理的。”
　　“她？她还懂这个？”林珂感觉有些难以置信，不过还是咳嗽了一下，把话题转了回来，“那今天来这里是解决问题的吗？”
　　“对，我们打算把音频重新录一遍。”楚楚点了点头，说道。
　　“对音轨？”这个操作让林珂直接迷惑了，“你们能做到两次弹的敲得还有口型都一模一样？”
　　楚楚看着林珂的表情也逐渐变成了茫然。
　　“有没有想过万一有几个音和视频对不上，有人杠你们假弹假唱怎么办？”林珂追问道。
　　楚楚语气有些弱弱的：“没有诶......”
　　“那干脆重新录吧，反正现在场地也有，摄影也可以租。”林珂提议道，“直接把脸拍进去也无所谓。”
　　“诶？”楚楚听到这个，有些纠结的说道，“可是......”
　　“到时候打马赛克就行了，”林珂打断了楚楚的话，直接说道，“用原创的Q版人物头像，代替马赛克，给你们把头挡住。”
　　“简单来说，接头霸王听过吧？直接给你们都接个头当马赛克就行了。”
　　.
　　.
　　.
　　PS1：感谢@{"reader_id":"1559150","reader_name":"紫梦云"}  dalao的打赏，老板大气~老板心想事成~
　　欠67......
　　PS2：
　　推荐一本很好康的变百！作者是真的绒布球！
　　《机械核心MechanicalCore》
　　作者的话：
　　「变百」+「无敌」+「异世」+「机甲」
　　软机甲流变百异世界凤傲娇，欢迎品尝~
　





第263节 第二百六十章 呼叫专业人士颜伊伊

　　“街头霸王，玩过。”程珈蓝点了点头。
　　这游戏年轻的时候被颜迪迪带去游戏厅玩过，印象还是有一点的。
　　但没想到，程珈蓝刚说出来，林珂和楚楚异常同步回过头去看了程珈蓝一眼，一脸怜悯的摇了摇头。
　　看着她们这个表情，程珈蓝也知道自己有可能理解错了。
　　“你们继续......”程珈蓝撇了撇嘴，移开了视线，像是透过玻璃继续去看录音室里面了。
　　哟？还不好意思了？
　　林珂饶有兴趣的看着程珈蓝现在比以前丰富多了的表情，感觉找到了新乐子。
　　也没有继续去撩拨程珈蓝，林珂伸手勾住楚楚的肩膀，带着她往后一靠：“怎么说，你感觉怎么样？”
　　“不知道诶......”楚楚摇了摇头，然后有些疑惑的问了一句，“这样真的有用吗？”
　　“肯定比你之前那个管用。”林珂很确定的说道。
　　现在的网络需要的就是博眼球，楚楚她们弹唱的没有任何问题，就是缺了点吸引人眼球的东西。
　　就算不露脸，就让弹幕们看到个脖子和手，弹幕们自己就能脑补出美少女来，谁还管你的头换成了谁呀。
　　不要小看了网络色批啊！
　　这就是为什么这么多不露脸的弹钢琴视频，都能获得这么高的关注。
　　当然，林珂也不是让楚楚她们去穿那些暴露衣服什么的，只需要展现出自己是少女这个身份就可以了，剩下的网友们自己会靠着声音和其他的去脑补。
　　“这样啊，”楚楚犹豫着点了点头，说道，“那我等她们过来了之后，再和她们说一下吧。”
　　楚楚刚说完，大门就被砰一下推开了。
　　“楚楚哈哈哈哈！俺老橘过来......阿......漂亮姐姐好。”
　　橘子一推开门就朝着里面嚷嚷着，但一看到楚楚的妈妈居然也在，一下子就焉下去了。
　　“嗯~橘子是吧，乖，过来让大姐姐看看。”林珂脸上露出了满意的笑容，对着橘子招了招手。
　　后面进来的江白茶和巫子琪，也跟林珂打了个招呼，然后就眼睁睁的看着橘子被林珂拉过去捏脸蛋了。
　　林珂一边用两只手搓着橘子的脸颊，一边笑嘻嘻的说道：“哎呀，橘子真乖，皮肤好好哦，就跟小孩子的一样。”
　　“唔——”橘子的小脸都被捏变形了，但还是只能强颜欢笑，不敢有任何反抗的心理。
　　对于这种当量比较大的人，就跟游戏里的职业压制一般，让橘子根本没什么想要还手的想法。
　　程珈蓝也笑着和其他人打了个招呼之后，才转过身子看向林珂，有些无奈的说道：“好啦，放开人家小朋友，让她们去排练一下先吧。”
　　“小朋友？”林珂松开了橘子，微微眯起眼睛看着程珈蓝，“你自己不也是小朋友吗？”
　　橘子刚脱离魔爪，就一下子弹射起步远离了林珂，扑到了程珈蓝身边：“呜呜呜，还是琳宝对我最好惹。”
　　然后还小声补充了一句：“不过橘子不是小朋友。”
　　“好好好，不是小朋友。”程珈蓝也笑着摸了摸橘子的脑袋，顺手又想去捏捏她的脸。
　　但看到她脸上红彤彤的痕迹，就没忍心下手。
　　橘子软软嫩嫩的脸好像总有一种魔力，让人不禁的想去揉揉捏捏什么的。
　　看着橘子又被林珂“蹂躏”又被程珈蓝摸头的，江白茶有些看不下去了，她走去打开了录音室的门，说道：“好啦，先排练吧，早点录完早点去吃东西了。”
　　“等一下，茶茶。”楚楚想起了刚才林珂说的话，喊停了江白茶，让她过来。
　　江白茶犹豫了一下之后，也走了过去路过橘子的时候也顺手在她头上薅了一把。
　　橘子被程珈蓝摸还觉得没什么，但被江白茶摸一下脑袋，好像就炸毛了一样。
　　只见她直接站起身，微微挑起来“啪”一下，一小手掌搭在江白茶的脑袋上，垫着脚尖胡乱的揉了一下，直接把江白茶的头发都揉乱了。
　　“哼哼！这下你也长不高了，看你以后还敢不敢摸橘子的头！”做完这一切，橘子才心满意足的坐到了程珈蓝身边。
　　江白茶只是无奈的叹了口气，然后理了理自己的头发而已。
　　换做以前，她肯定得毒舌一番，怼回橘子才正常。
　　现在做了亏心事的她，看着橘子总感觉自己做错了什么，有些患得患失的。
　　她拉了张凳子坐到了楚楚面前问道：“怎么了？”
　　楚楚见站着的巫子琪也看向了这边，也就没有继续浪费时间，把刚才林珂讲的东西都说了一边。
　　几个人听着频频点头，就只有橘子一脸懵逼。
　　听到几人都同意了要重新录，橘子有些不甘心的问道：“怎么了？橘子的墨镜不够帅吗？”
　　“你刚刚到底有没有听我说话呀？”楚楚看着橘子，表情有些无语的说道，“怕人家说我们假弹，假唱呀。”
　　“哦哦，”橘子点了点头，也不知道她是真的知道了，还是只是点点头而已，“那要换歌吗？衣服呢？”
　　“服装？你们有对自己乐队的风格做过定位吗？”林珂听到后，看了看她们穿的日常服装，问道。
　　楚楚穿的是宽松的长袖和比较肥大的裤子，比较休闲慵懒，江白茶则是一套看起来比较朴素的白色连衣裙，比较淡雅。
　　就是橘子穿着一套比较日常向的哥特小裙子，少了很多繁琐的装饰，看起来倒也不会花里胡哨。
　　巫子琪就是一套很普通运动外套，配上五分短裤，有些酷酷的，如果给她嘴上叼根烟，配上那眼神，妥妥就是一街头不良少女。
　　每个人穿衣完全不同风格。
　　“啥？”橘子歪了歪脑袋，一下子没理解林珂在说什么。
　　其他人也是一脸茫然的看向了林珂。
　　“算了，不用换了。”看着她们每个人都风格各异的日常服装，林珂摆了摆手，“就这么着吧。”
　　林珂在心里默默把她们几个的脑袋P掉，也能看的出来是美少女的胚子，对老色批的吸引力绝对是够了。
　　就是摄影转场的话，每个人脸上的卡通小人都要画出侧脸正脸和四分之三侧脸，全部定做出来的话，估计需要不短的时间。
　　“好了，你们进去练练看吧，我去给你们联系专业人士帮你们拍。”
　　林珂说着，就拿出手机，翻出了颜伊伊的电话，拨通了过去。

　





第264节 第二百六十一章 差点就耍流氓了

　　林珂一边等着电话接通，一边往外面走去。
　　等到林珂关上门之后，房间里面的少女们才互相看了一眼，不约而同的松了一口气。
　　除了程珈蓝。
　　其实她们只是觉得有个大人在这里，会特别放不开，想说些什么也会比较束手束脚的。
　　只是不知道其实房间里面还有一个“大人”在这。
　　虽然压根就没人把程珈蓝当大人就是了，就连楚楚也不例外。
　　“你们要先去试试音吗？”楚楚拍了拍自己怀里的电吉他，说道，“我已经搞定了哦。”
　　“好！橘子去试试！”似乎是对乐队第一次正式录音有些期待，橘子一马当先的就冲进了录音室。
　　江白茶也紧随其后，嘴里还念叨着：“走慢点啊，等会又摔了怎么办？”
　　这个又字就很巧妙，就好像橘子经常这样因为冒冒失失摔倒似的。
　　“那阿琳，我先进去试试琴。”巫子琪笑了笑，对着程珈蓝挑了一下眉，然后才慢悠悠的走进了录音室。
　　不过她们并没有把录音室的门关上，所以在外面也可以听到她们调试手中的家伙。
　　倒是江白茶那边最轻松，从自己的包包里面拿出两根细长的鼓槌，随便敲了两下后，就在那里后面坐着看橘子的背影。
　　不过从江白茶从包包里面抽出俩棒槌，确实让程珈蓝感到了一些违和感。
　　明明江白茶看起来是这么文静的一个人，却是印象中比较狂野的鼓手。
　　而本身就比较酷酷的巫子琪，却是印象中比较优雅的键盘手，在此之前还是个学钢琴的。
　　橘子就更不用说了，身为全乐队身板最小的，居然用着最长的贝斯，用背带挂在身上总感觉让橘子看起来更娇小了。
　　如果换成一个比较网络一点的流行语，可能就是......反差萌？
　　看着程珈蓝目不转睛的透过玻璃看着里面，楚楚有些不得劲了：“阿程，你在看啥呀。”
　　“没什么，就是忽然感觉你们乐队有些好玩，”程珈蓝看着楚楚笑了一下，接着说道，“好像每个人的乐器都和自己的气质恨不符合。”
　　楚楚听完，也朝着里面看了看，点了点头，认同道：“确实。”
　　“那楚楚呢？”楚楚摇了摇程珈蓝的肩膀，有些好奇的问道，“楚楚适合电吉他吗？”
　　程珈蓝靠在后面看着抱住吉他望向自己的楚楚，点评道：“适合，不过我感觉木吉他更适合一点。”
　　因为电吉他在程珈蓝的印象里面，就是电视里面那种留着长长头发或者脏辫的外国男生，一边抽搐一样弹奏一边甩着头。
　　至少在程珈蓝那个年代就是这样子的。
　　木吉他的话，至少看起来就比较温和一点，就很适合楚楚这种乖乖的孩子。程珈蓝是这么觉得的。
　　“这样子呀~”楚楚往程珈蓝的方向靠了靠，用肩膀碰了她一下，说道，“那以后楚楚就在家弹木吉他给你听。”
　　“只弹给你听哦。”楚楚还特意强调了一下。
　　“好。”程珈蓝也笑了一下，伸手帮楚楚耳边的垂下来的发丝撩到耳后。
　　在录音室里面的巫子琪，似乎是注意到了在外面的动静。
　　大伙都在里面认真的试音，怎么楚楚就搁外面跟阿琳你侬我侬的呢？
　　于是巫子琪绕过电子琴，走了出来，站在门边敲了敲门，对着楚楚说道：“好了，进来插电试一下吧。”
　　“好好好，就来，”楚楚头也没看巫子琪就回应了一句，有些心不在焉的，然后又看着程珈蓝小声说道，“那楚楚进去先咯~”
　　“好，加油。”程珈蓝伸出手准备拍拍楚楚的后背，但是楚楚刷一下就站起来了，差点就拍到了楚楚的屁股上。
　　好在程珈蓝及时反应过来，强行把手往上抬了一点，拍在了楚楚屁股上面一点的地方。
　　还好楚楚没有觉得有什么异样，直接就抱着吉他走进去了，程珈蓝感觉松了口气。
　　好险，差点又又又变流氓了。
　　楚楚进去后，就把门顺便带上了，毕竟插电后音量还是蛮大的，不关上怕吵着程珈蓝。
　　四人在里面练了没一会，林珂就推门进来了。
　　看见林珂进来后，程珈蓝有些好奇的问道：“你找了哪里的摄影师？”
　　“专业的，”林珂笑着举起手机晃了晃，“颜伊伊。”
　　“她公司的吗？”程珈蓝若有所思的点了点头，这算是让楚楚提前接触一下了。
　　“是啊，专业团队，绝对效果好。”林珂说着，很自然的就坐到了程珈蓝身边，继续说道，“不过也不用太花里胡哨，就弄出类似录音棚MV的那种感觉就行了。”
　　两人坐在外面看着里面的楚楚，弄得楚楚都有点不好意思看外面了。
　　“对了，忘了问你，”林珂像是忽然想到什么似的，问道，“你觉得楚楚学音乐的话，怎么样？”
　　这个问怎么样，肯定就是在问程珈蓝，支不支持楚楚朝着这条路莽过去了。
　　程珈蓝身体轻微前后晃动着，似乎是在思考，过了一会才说道：“如果是她喜欢的话，我肯定支持。”
　　林珂听到这个回答，也点了点头：“俺也一样。”
　　“那你知道楚楚天赋怎样吗？”林珂看着程珈蓝，有些试探性的问道。
　　一开始程珈蓝说要暑假让楚楚去颜伊伊公司试试的时候，林珂还以为就是让楚楚体验一下生活而已。
　　毕竟这些娱乐公司的练习生，也有不少是交几万块钱过来试着练习几个月的，就跟报个体验班差不多。
　　但听到楚楚的进步速度之后，林珂就改掉这个想法了，她觉得程珈蓝多少也是意识到了一点什么，才决定让楚楚朝音乐这个方向试试的。
　　“天赋？”程珈蓝几乎没有犹豫，就回答道，“我觉得很好呀，很勤奋，学的也很快。”
　　程珈蓝说着，还露出了些有些心疼的怜爱表情：“之前手都磨破了，还出了血，现在左手手指头都是硬硬的。”
　　林珂摇了摇头，她听了就知道程珈蓝绝对没搞清楚楚的天赋到底有多高，还只是停留在“我女儿真棒。”这种层面上而已。
　　不过她也没直接说，反正颜伊伊马上就要来了，到时候看颜伊伊的反应还更直观一点。
　　就在程珈蓝说完没多久，忽然传来了一阵敲门声，然后门就被推开了。
　　“林姐！小琳琳！我来辣！”门外之人进来后，关上门，看着一脸惊讶的林珂说道，“刚好在附近逛，接到电话就马上过来啦。”
　　“不过摄影师还没这么快到哦，毕竟现在算是加班时间呢。”
　　“就是里面这些女孩子吗，个个都长的很水灵你......等等？那个是楚楚？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　





第265节 第二百六十二章 橘子可爱，没有脑袋

　　“这么快过来，不会是想蹭饭吧~”
　　林珂也站起来上前拍了拍颜伊伊的后背，开玩笑的说道。
　　“哪有！我颜伊伊像是那种为了蹭顿饭就过来的人吗？”颜伊伊拍了拍胸口，义正言辞的说道，“我可是听林姐说有正事，才过来的！”
　　说完，颜伊伊就挣脱了林珂，走到程珈蓝身边摸了摸她的脑袋：“当然~还是来看看小琳琳的~”
　　听着小琳琳这个称呼，程珈蓝全身鸡皮疙瘩都要冒起来了。
　　试想一下一个要奔五的大叔，被一个二十出头的小妹妹叫“小琳琳”，这谁顶得住啊！
　　稍微低头一闪，躲开了颜伊伊的手，程珈蓝也带着些复杂的表情看着颜伊伊，说了句：“下午好。”
　　颜伊伊见到程珈蓝闪躲，也没有强行去摸她，笑嘻嘻的回了一句：“嗯嗯~午好午好~”
　　说完，就站起身来，走到调音台面前透过玻璃，朝着里面的楚楚挥了挥手。
　　楚楚也注意到了外面的颜伊伊，也有些惊讶的挥了挥手，没想明白为什么十一姐姐会在这里。
　　只见颜伊伊很熟练的打开了调音台上的设备，拿起监听耳机戴上，然后对着麦克风说道：“哟，小楚楚~好久不见~整挺好的嘛，姿势有模有样的~”
　　在里面的楚楚听到了颜伊伊从上面扬声器传来的话，隔着玻璃对颜伊伊做了个鬼脸。
　　林珂则在后面看着颜伊伊笑着摇了摇头，但还是添了把火：“对呀，学了半个多月了呢。”
　　“哟~还学了半个多月呀，怎么不找十一姐来教教你呀，是不是吧十一姐忘了？”颜伊伊一边对着麦克风说着，一边一副恨铁不成钢的样子摇了摇头。
　　林珂已经忍不住要看待会颜伊伊精彩的表情了。
　　这颜伊伊明显就是把楚楚当成还什么都不会的初学者来对待了。
　　毕竟是这样的，任哪个学音乐的看到一个刚学半个月的新手，大都会有一种优越感，甚至是想去指指点点一番。
　　因为学习时长，一定是程度上也代表了水平，除了极少数的那种天才。
　　“楚楚，外面那个怪姐姐是谁呀？”站在楚楚旁边的橘子，往楚楚的方向靠了靠，小声的问道。
　　“哎哎，小妹妹，里面的麦你没关哦，”颜伊伊眯着眼睛看了看里面的橘子，阴恻恻的笑了一下，“嘿嘿嘿，我可不是什么怪姐姐哦~”
　　“噫——”橘子似乎是被颜伊伊的表情吓到了，往后小跳了一步，差点被线绊倒。
　　然后橘子就快速对着玻璃外面的颜伊伊吐了吐舌头，“略——”，紧接着就快速放下贝斯，跑到了江白茶身后，露出个小脑袋警惕的看着颜伊伊。
　　楚楚看到这一幕，没忍住笑出声，转身对跑到江白茶身后的橘子说道：“没事的啦，她是我爸爸好朋友的妹妹，你可以叫她十一姐姐~”
　　其实真要论辈分，楚楚应该叫颜伊伊姑姑来着，但毕竟年龄没大多少，颜伊伊也很嫌弃姑姑这个称呼，就干脆叫姐姐了。
　　“哦~原来是怪阿姨啊，”橘子在后面点点头，恍然大悟的说道，“我还以为是上大学的怪姐姐呢。”
　　“你叫谁阿姨呢！”这个称呼似乎把颜伊伊整破防了，她说完这句话之后，就龇牙咧嘴的摘下了监听耳机，一副要站起来进去找橘子麻烦的样子。
　　“我错了我错了！是好姐姐，漂亮姐姐！”橘子赶紧站起来试图挽救一下自己。
　　但已经摘下耳机的颜伊伊已经完全听不到橘子在说什么了。
　　程珈蓝也在后面笑着看颜伊伊和这帮小孩玩闹。
　　看着这种年轻女孩的嬉闹，总感觉自己也年轻了一些的样子。
　　不过等颜伊伊打开录音室的门后，就看到了橘子站在最里面，高举双手行了个髪国军礼，不敢动弹。
　　颜伊伊关上门后，用手慢悠悠的拨弄了一下被耳机稍微压塌了一点的卷发。
　　然后趁着橘子放松警惕的时候，刷一下就冲到了橘子面前，吓得橘子一个哆嗦，背后直接抵住了身后的隔音棉。
　　看着橘子可怜兮兮的样子，颜伊伊伸手轻轻捏了一下橘子的脸：“真可爱，不过记得以后叫姐姐哦~”
　　“嗯嗯，姐姐，漂亮姐姐。”橘子的小脑袋跟捣蒜似的快速点了点。
　　颜伊伊满意的点了点头，然后才慢慢走到了楚楚身边，环顾了一下其他三个乐队成员，不禁暗暗点点头。
　　妙啊，都是各有特色的美少女啊。
　　这楚楚哪找来的这么多风格各异的美少女？如果这支乐队稍微有点实力，在她手下一定会大卖啊。
　　特别是一档策划已久的综艺版号终于下来了，颜伊伊的第一批造星计划也要准备开始了。
　　这么想着，颜伊伊的表情也稍微正经了起来，她又仔细看了一圈把每个人的容貌都映进脑海后，后退了两步，拍了拍手。
　　“小妹妹们，可以做个自我介绍吗？”颜伊伊的表情也变得柔和了起来，嘴角带着一点若有若无的微笑。
　　“楚楚也说过我是谁了吧，你们可以叫我伊伊姐姐，也可以叫我十一姐姐。”
　　这是她练出来的，最具有亲和力的一个表情。
　　天知道表情管理经常崩坏的她，为了练这个微笑花了多长时间。
　　见她们互相看看，都好像有些不知所措的样子，她看着橘子柔声说道：“就从你开始把，最可爱的一个小妹妹~”
　　这句最可爱的妹妹，一下子让橘子的脑袋都太高了几份，她挺起小胸膛说道：“我叫橘子，伊伊姐姐你可以叫我橘子！”
　　就连称呼也变成了伊伊姐姐，似乎一下子就消除了刚才的隔阂一般。
　　看来橘子还是蛮喜欢别人夸她可爱的。
　　“好，橘子你弹的是贝斯吗？”颜伊伊看着刚才被橘子放到一旁的贝斯问道。
　　“嗯嗯！”橘子点了点头。
　　颜伊伊进一步问道：“学多久啦？”
　　“嗯......初中学过一个暑假吧？现在高二！”橘子稍微想了想后，接着回答道，“不过无聊的时候也会练练。”
　　“哦~很厉害呀，学了这么久。”颜伊伊有些满意的点了点头。
　　看来是有基础的呀。
　　“对了......橘子是吧，”颜伊伊看着橘子，终于没忍住提醒了一句，“手可以放下来了，不用一直举着的......”
　　“哦，忘了。”橘子有些后知后觉的放下了手，稍微揉了一下。
　　“手还挺酸。”

　





第266节 第二百六十三章 我是练习时长两周半的楚楚

　　这孩子......总感觉很好骗......
　　算是演艺圈里面的人，颜伊伊自认为看人的眼光还是很准的。
　　她就没有从橘子的眼神里面看出什么心机，就是很干净，很纯粹的......呆？
　　完全都没有表演成分在里面的，就很天真烂漫的一个孩子。
　　她不知道的是，因为橘子把那些用来学人情世故的时间，都用来学自己感兴趣的东西了。
　　虽然因为看一个东西喜欢一个，学的太杂了......
　　可以用学了两年的书法给你写一段讣告，然后吹着学了半年唢呐跳着学了一个月的街舞把你愉悦送走，完全没有任何问题。
　　不过总的来看，橘子是个好胚子，特好的那种。
　　然后颜伊伊就把目光转向了橘子旁边的江白茶，问道：“那你呢？白裙天使妹妹？”
　　纵使江白茶平时再怎么淡定，此时听到“白裙天使妹妹”这个羞耻到爆炸的称呼，也差点没管理好自己的表情。
　　“我......我叫江白茶，和橘子一样，是楚楚的朋友兼同学，学架子鼓也是一个暑假，陪橘子一起去的。”江白茶快速说完了之后，就放空了眼神，似乎是完全不给颜伊伊说话的机会了。
　　“哦~也很厉害呀，棒棒哒~”颜伊伊用这种跟哄小孩似的语气说完后，才笑着说道，“你好像还没叫我哦，白茶妹妹~”
　　“伊伊......姐姐......”江白茶也不得不收回表情看着颜伊伊，回了这么一句。
　　越强硬的人，江白茶越不怕，反而颜伊伊这样亲和力高，又有点没脸没皮的，让江白茶有些无法招架。
　　是个可怕的女人......江白茶在心里给颜伊伊下了这个一个定义。
　　“那就还剩下最后一个最酷的妹妹咯，”颜伊伊一边说着，一边笑着转头看向了巫子琪，问道，“小妹妹，自我介绍一下呗？”
　　原本巫子琪还有些特别不耐烦这样子一路询问下来的，毕竟她都不知道这是谁，凭啥这样问。
　　但听着颜伊伊后面那句略带请求的语句，还有脸上带着温暖笑意的表情，巫子琪心里也软了下来。
　　“我叫巫子琪，学钢琴......我也忘了多少年了，反正从小到现在吧。”巫子琪也乖乖的回答了颜伊伊的提问。
　　“从小？”听到这里，颜伊伊的眼睛亮了一下，开玩笑的追问道，“参加过比赛吗？肖邦国际青年奖什么的吗？”
　　从小学，肯定是因为家人的原因，别的不说，市里省里的比赛肯定会去参加过的。
　　颜伊伊甚至都不用去问巫子琪是多少级，因为从小开始学这个时间就可以说明很多问题了。
　　颜伊伊只是无心的随意问一句，但没想到，面前的巫子琪原本还是很平静的脸，忽然就轻轻抽搐了一下，瞳孔也微微放大。
　　嗯？
　　瞳孔微微放大，这个微表情很明显就代表了巫子琪内心的惊讶和紧张，而且面部肌肉也没有很好的维持着在她平常的基准线内。
　　颜伊伊看出了这些，就更期待巫子琪接下来的回答了。
　　好家伙，真去过肖赛？还是曾经有机会上？反正绝对有渊源。
　　“没有，没参加过。”巫子琪摇了摇头，双手也下意识的环抱在了胸前。
　　双手环保在胸前，很经典的一个“防御姿态”。
　　她很抗拒我刚才问的问题呀......颜伊伊这么想着，就笑着转移起了话题，说道，“看来巫子琪小朋友就是你们这里最强的选手了呢。”
　　颜伊伊几乎可以断定，这个巫子琪和钢琴赛事，肯定有什么故事，不过这不是她该关心的事情了。
　　见颜伊伊又看向了橘子，楚楚赶紧举手道：“我呢我呢！十一姐还有我呢！”
　　“嘻嘻，那好，楚楚小朋友你也自我介绍一下~”颜伊伊也笑嘻嘻的看向了楚楚，很配合的问了一句。
　　楚楚刚才酝酿了半天，现在可算是逮到了说话的机会了，她直接开口自我介绍道：
　　“十一姐好，我是练习时长两周半的乐队练习生，程楚！喜欢唱......”
　　“好了好了你够了！”颜伊伊笑着挥了挥手，打断了楚楚的圣经吟唱。
　　楚楚撇了撇嘴巴，叹了口气：“嗨，没意思。”
　　这时候，颜伊伊才重新审视起了这支乐队，忽然感觉到好像确实可行的样子。
　　除了楚楚之外，其他人几乎都有基础，而且她们的外貌条件都是顶级的，好家伙，这要是包装一下推到台面，不火颜伊伊就把她哥公司砸了。
　　这么想着，颜伊伊就想听听她们实际的演唱效果了：“你们已经开始排练歌曲了吗？”
　　“对呀，好几首呢~”楚楚点了点头。
　　“好几首？”颜伊伊眉头微不可查的皱了一下，不过还是说道，“那好呀，可以排练一首让姐姐我听听效果吗？就当是预演啦~”
　　说实话，颜伊伊是不太相信她们能排练出一首像样的曲子的，毕竟刚组没多久。
　　而且身为最重要的主音吉他手楚楚，才学了两周多点，完全担不上solo部分。
　　就算只弹奏副音部分，颜伊伊都严重怀疑楚楚会有很严重的闷音之类的低级失误。
　　不过她还是让少女们先弹一首看看，毕竟看到了错误在哪，才能更好的纠正她们嘛，而且她们都是爱好者，不用当成练习生那样严苛。
　　楚楚她们听到颜伊伊的要求之后，互相看了一眼，确认过眼神之后，楚楚才转过头看着颜伊伊说道：“可以。”
　　“那我先出去咯~”颜伊伊笑着对少女们摆了摆手，然后走出了录音室，坐在了调音台面前，隔着玻璃对少女们摆出了个OK的手势。
　　为了避免自己的注视会给刚组乐队不久的萌新少女们带来压力，颜伊伊戴上耳机后，就把凳子转了过去，面对着程珈蓝和林珂。
　　“整挺专业呀你，”林珂看了半天颜伊伊在里面和少女们聊天了，看起来颜伊伊掌控的还不错，少女们都没有抵触心理。
　　最多就是觉得，这是个怪姐姐而已。
　　“嘘~”颜伊伊竖起食指抵在嘴边，做了个噤声的表情，然后又看向程珈蓝，挑了一下眉。
　　因为她已经听少女们讨论完了，监听耳机里面也传来了鼓棒敲击的声音。
　　前奏吉他响起的时候，颜伊伊就微微张开了嘴巴，眼睛也瞪大了。
　　颜伊伊也看到了坐在自己对面的林珂，一副偷笑的样子看着她。
　　就连程琳的脸上也露出了微笑。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　　最近在码存稿和番外啦，估计下周开始加更~
　





第267节 第二百六十四章 这就去找程叔叔对线

　　稳，节奏很稳，稳得就跟吃了节拍器一样。
　　除开一开始楚楚吉他solo带来的惊讶，后面贝斯鼓点和键盘加进来这接二连三的惊喜，已经让她有点麻木了。
　　直到橘子的歌声响起的时候，颜伊伊再也忍不住了，直接转过了椅子看向了里面。
　　不看里面，她还差点怀疑里面在放歌来骗自己！
　　看着里面少女们的演出，颜伊伊内心只有一个词，那就是稳。
　　就如同在听一个完整的作品一般，从歌手到乐队成员，都稳的夸张。
　　键盘手巫子琪，本身就是从小学的，基本功扎实很正常，江白茶和橘子很明显平日里也会练的，这种简单的曲子也很容易驾驭。
　　最让颜伊伊没办法解释的就是楚楚，因为在她印象里，楚楚绝对没有学过电吉他的啊？
　　真的只学了两周？
　　颜伊伊快速回头看了看林珂和程琳的表情，又回头看看录音室里面。
　　她几乎可以确定，楚楚和林珂程琳她们肯定是联合起来骗自己的！刚学的人怎么可能弹的这么好还不出错？
　　闭着眼睛又听了一会后，颜伊伊又把椅子转了过来，摘下半只耳机，有些幽怨的看着林珂。
　　“林姐，楚楚学过你又不跟我说哦。”颜伊伊有些委屈的说道，“不讲诚信，骗，我二十一岁的小同志！”
　　“我没骗你啊，楚楚真的只学了两周多点，”林珂耸了耸肩，说道，“我刚才反应和你一样的，程琳天天和楚楚住，你可以问问她。”
　　“小琳琳，真是这样？”颜伊伊看着程珈蓝，有些难以置信的问道。
　　“是，楚楚才学没多久的，”程珈蓝虽然不怎么喜欢这个称呼，但还是回答道，“怎么样？很厉害吧？”
　　老父亲了，逮到个机会就要在别人面前夸夸自己的女儿。
　　听别人夸自己女儿的话，那就是双倍的快乐了。
　　颜伊伊看到面前两人都没有任何揶揄欺骗的意思，而且两人脸上都是带着些自豪的表情。
　　喂！林姐自豪就算了，楚楚是她女儿啊！小琳琳你自豪个锤子呀！
　　不过现在颜伊伊的关注点不是在这里，而是楚楚真的刚学了两周这个事情。
　　很快里面的歌也快唱完了，颜伊伊的左腿止不住的晃动着，已经快要忍不住冲进去了。
　　终于，这首日文歌曲在楚楚的电吉他solo之下落幕了。
　　颜伊伊直接站起身，一个箭步就冲到录音室的门边，打开了门，门都没来得及关上，就扑向了楚楚的方向。
　　“哇啊啊啊！”楚楚被颜伊伊迅捷的动作下了一跳，往后退了两步，然后就被自己的吉他线绊倒了。
　　失去平衡的楚楚重重的跌坐在地上，连带着插着音响的吉他线，也被拔了出来。
　　一时间，一阵尖锐的电流声从音响传了出来，距离音响比较近的巫子琪赶紧冲过去把电源按掉了。
　　“抱歉抱歉，小楚楚，你没事吧。”颜伊伊赶紧上前扶起了楚楚。
　　在外面的程珈蓝在楚楚跌落看不到身影后，也赶紧站了起来，探着脑袋有些紧张的看着里面，见楚楚被扶起来后，才松了口气坐了下来。
　　一旁的林珂看到这一幕，心里有了些奇妙的感觉。
　　她甚至开始有些羡慕楚楚了，如果自己是楚楚的话那该多好。
　　绝对不出一周，就把程珈蓝拿下了，哪还用像现在一样从零开始经营感情。
　　此时的录音室里面，楚楚被颜伊伊扶起来后，有些委屈巴巴的看着颜伊伊说道：“十一姐姐，你吓到我了。”
　　颜伊伊双手合十放在脸前，连连说道：“抱歉抱歉，小楚楚我不是故意的。”
　　“主要是你们......真的太棒了，我一时间没忍住真的。”颜伊伊放下手，环顾了一圈感叹道，“当场出道都可以了啊！”
　　“啊？”橘子的一脸懵逼的问道，“出啥道啊？成为偶像吗？魔法少女的那种？”
　　“你在想啥呢，”颜伊伊走过去揉了揉橘子的脑袋，笑着说道，“唱得很好听哦~”
　　“真的吗？”橘子的眼睛也亮了起来，追问道，“橘子唱得真的好听吗？”
　　因为平时排练的时候，大伙都没怎么夸过她，再加上第一个视频的失败，导致橘子也有些不自信了来着。
　　颜伊伊这一句话，对于橘子来说无疑是一剂强心针，让她稍微有自信了一些些。
　　“真的啊，本来橘子的声音就很好听，但我完全没想到你唱歌也这么好听~”颜伊伊完全没有吝啬自己的赞美。
　　“诶嘿嘿......”似乎是被夸得有些不好意思了，橘子低下头挠了挠自己的脑袋。
　　“还有白茶妹妹和子琪妹妹，真的，稳得超乎我的想象。”颜伊伊对着两人，举起双手分别竖了个拇指，“长得好看没想到技术更棒！”
　　最后，颜伊伊才转过头，看向了楚楚，就这么一直盯着她。
　　“怎么了......十一姐姐......”楚楚缩了缩脖子，有些害怕的说道，“我弹的不行吗？”
　　“彳亍！”颜伊伊双手在楚楚的肩膀上用力拍了拍，然后晃着楚楚的肩膀说道，“简直太行了你！”
　　“呃~~~~”楚楚被晃得一句完整的话都说不出来，到脑袋快晕的时候，颜伊伊的手终于停下来了。
　　等回复过来后，楚楚有些好奇的看着颜伊伊问道：“真的吗？真的弹的可以？”
　　“真的可以，”颜伊伊很确定的点了点头，认真的说道，“而且你才学了两周多点啊......是毋庸置疑的天才！”
　　一旁的巫子琪和江白茶，也认同的点了点头，毕竟楚楚是她们看着从零到现在的，进步简直能用神速来形容。
　　而唯一受害者橘子，则是撇了撇嘴巴，放下贝斯挪到江白茶旁边求安慰了。
　　反倒是楚楚有些受宠若惊的样子，特别是“天才”这个名号被安在她脑袋上，总让她感觉不太对劲。
　　“不行，程叔叔现在在哪，我得找她好好对线，”颜伊伊拉着楚楚的手认真的说道，“我得好好劝劝程叔叔，一定要让你走音乐这条路。”
　　呃......程叔叔？
　　楚楚的目光越过颜伊伊的肩膀，看向了外面的程珈蓝。
　　程珈蓝也注意到了楚楚的目光，两人相视一笑。

　





第268节 第二百六十五章 去私人影院培养乐队（雾）感情

　　“怎么了小楚楚？”
　　颜伊伊顺着楚楚的眼光看向外面，但只看到了林珂还有程琳而已。
　　“没什么，我老爸她肯定支持我的。”楚楚笑着摇了摇头。
　　“那可以呀......”颜伊伊点了点头，接着看向了其他人问道，“你们这是准备翻唱一手曲子放网上吗？”
　　橘子点了点头，又摇了摇头，说道：“准确来说，是重置版。”
　　“重置版？”颜伊伊有些惊讶的问道，“你们已经发布过了？在哪个平台？”
　　经常会关注各大音乐网站和视频网站新人作品的颜伊伊，都没看到过她们的作品，下面的人整合的优秀新人，也没见到楚楚她们的作品。
　　“B站......”楚楚耸了耸肩，说道，“除了没人看以外，其他都挺好的。”
　　“B站？”一开始颜伊伊还疑惑了一下，后来就释然了，“确实，你们年轻人都爱上B站多一点。”
　　说完，颜伊伊才意识到说错了什么，改口道：“我们年轻人。”
　　“B站哪个，乐队名叫什么，我帮你们看看？”颜伊伊拿出了手机打开了B站，递给了楚楚。
　　都已经给阿程和老妈看过了，楚楚也没什么心理负担，很快就把个人主页搜索出来后，递给了颜伊伊。
　　“这封面......”颜伊伊点进去后，快速跳着翻看了一下，本来想说些什么的，但还是没说出口。
　　因为少女们自己都已经意识到要重置了，肯定是自己也发现了什么问题，不用自己再复述一遍了，免得她们听多了会烦。
　　“你们乐队名不改了是吧？”颜伊伊问了几个比较关键的问题，“你们不想露脸？”
　　“是！”橘子在后面举起手说道，“露脸胜之不武！”
　　“这个确实。”颜伊伊也点了点头，同时也知道了，自己面前这帮少女，心气儿还是蛮高的。
　　毕竟她们都不缺钱，比起钱，她们更希望的应该是别人对她们作品的认同。
　　颜伊伊沉思了一会之后，忽然想到什么，问道：“对了，你们有什么喜欢的乐队嘛？”
　　“喜欢的乐队？”楚楚稍微呆了一下，摇了摇头，“没有诶。”
　　就包括橘子在内，全部少女都摇了摇头。
　　颜伊伊笑了笑，大概了解到她们现在的情况了。
　　还是得从最开始的，对音乐的热爱抓起，不然就是白瞎。
　　想让人学好一件东西，最重要是先让她感兴趣，免得学下去折磨自己。
　　颜伊伊拍了拍手，提了个建议：“要不今晚先不录了吧？改天我再找时间带你们去录”
　　“诶......那今晚不录了吗？”橘子看起来有些小失望，毕竟她也很想再出一个视频，来证明一下自己。
　　“是的，不录了，”颜伊伊甩了甩手，感觉有些迫不及待了，“我带你们去看电影吧~去那种家庭影院，也顺便吃吃东西了。”
　　江白茶：“看电影？”
　　巫子琪：“家庭影院？”
　　两个人的表情都明显的露出了一些抗拒，似乎对这个并不感冒。
　　颜伊伊知道她们误会了，很诚恳的说道：“我感觉你们对乐队的了解还是比较少嘛，所以想带你们去看一部电影。”
　　“就当成是看看别的乐队是怎么成长的好了，就当吸取经验嘛。”
　　颜伊伊其实很想把面前的几个美少女捧红的。
　　颜伊伊还是很享受这种捧红团体的感觉的，就类似一种养成的感觉一样。
　　虽然她现在还没有正是捧过偶像团体，但经验还是有的。
　　而且看着自己培养的人一步步变得更完美的感觉，让颜伊伊有些欲罢不能。
　　颜伊伊没想到的是，面前的少女几乎都露出了犹豫的表情。
　　看她们的表情，颜伊伊有些疑惑的问：“你们不喜欢看电影吗？”
　　“其实一起去看电影蛮好的呀......虽然那种私人影院地方是小了点，但是能坐在一起看电影，还是蛮有氛围的呢......很多小情侣也很喜欢去这种影院......”
　　也不知道是里面的哪一点打动了面前的少女，她们的眼睛几乎都亮了起来。
　　楚楚摇了摇颜伊伊的手臂说道：“十一姐姐，走吧，看电影去！”
　　颜伊伊也愣了一下。
　　咋回事？怎么这么快就接受了？
　　于是颜伊伊点点头，看向了其他三位少女问道：“你们呢？去吗？”
　　橘子一开始听到说要看电影就很想去，现在颜伊伊一说，自然是橘子了右手：“橘子去！”
　　听到橘子要去，江白茶也点了点头：“那我也去。”
　　“程琳去吗？”巫子琪看了看外面，问道，“她去我就去。”
　　“嗯？”什么她去我就去，怎么感觉橘里橘气的？不过颜伊伊还是点了点头接着说道，“好，我去问问。”
　　说完，颜伊伊就走出了录音室，把门关上，就走到林珂身边坐下了。
　　看着颜伊伊有点垂头丧气的样子，林珂问道：“你们在里面聊了什么呀？”
　　“唉，我蛮想帮她们重新规划一下路线的，但是她们好像本身对乐队算不上是热爱，只是图一乐。”颜伊伊叹了口气，瘫在了椅子上。
　　“我也是这么觉得的......”程珈蓝点点头，才，“那你有什么办法吗？”
　　颜伊伊坐了起来，看着程珈蓝说道：“我准备带她们去看一部关于乐队的电影，你要一起去吗？”
　　“可以呀，”程珈蓝点点头，“反正没事干。”
　　“好！那林姐呢？”颜伊伊有些兴冲冲的看向林珂。
　　“看电影？我倒是没什么问题。”林珂看了眼程珈蓝，也笑着答应了。
　　毕竟程珈蓝都答应了，她也没什么理由拒绝。
　　“对了，你要带她们去看什么电影？”林珂有些好奇的问了一句。
　　“《波西米亚狂想曲》，”颜伊伊的表情明显有些振奋，“看过吗？”
　　“没。”程珈蓝摇摇头。
　　“没看过。”林珂也很同步的摇了摇头。
　　“唉，皇后乐队呀，没看过这电影，他们的歌你们肯定也听过吧，咚咚哒，咚咚哒，以前世界杯那个主题曲呀。”
　　颜伊伊手舞足蹈的解释了一下子，林珂和程珈蓝才恍然大悟的点了点头。
　　“不过我确实很久没和楚楚看过电影了。”程珈蓝有些感叹的说了一句。
　　“对呀，我也是。”林珂说这句话的时候，并没有看向楚楚，似乎是暗指别的什么东西。
　　电影院嘛......LSP最爱约会场所之一，更别说是那种私人影院了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠68
　





第269节 第二百六十六章 自古真情留不住

　　少女们怀着或相同，或其他的目的，都答应了颜伊伊的提议，很愉快的鸽掉了今天的拍摄。
　　或许除了颜伊伊和橘子以外，就没有一个人是真的想看电影的。
　　但颜伊伊可不知道其他人心里咋想的，现在正蛮开心的找着地方呢。
　　几人去到到附近的日料店简单的吃了一餐晚饭后，就等待着司机过来接人。
　　程珈蓝楚楚还有林珂上了一辆车，而颜伊伊则是自己开车，载上了橘子江白茶和巫子琪。
　　“伊伊姐姐，看电影真的能变强吗？”在车上的时候，橘子还在好奇的问着颜伊伊。
　　“有概率能，我也不保证一定能，”颜伊伊一边开着车，一边很有耐心的回答道，“但总比你们这样子没任何激情的瞎练好多了。”
　　听到这个，橘子就有点不乐意了，反驳道：“哪有，橘子老有激情了。”
　　“可是你们没有一个明确的目标呀，”颜伊伊听到橘子说的话，笑着摇了摇头，“至少得让你们看看，世界级的乐队是怎样子的，不然你们对乐队是怎样的都没个概念。”
　　“乐队是怎样的？”坐在后面的橘子身体往前倾了倾，很疑惑的说道，“橘子知道呀，橘子看过轻音少女！”
　　刚好是一个红灯，颜伊伊停住车子后，就回头说道：“那是动漫呀，不一样的，人家主角还开局就绝对音感光速上手吉他了呢，你们能......”
　　说到这里，颜伊伊顿了一下。
　　靠，楚楚还真能！
　　这就是传说中的主角模板吗？
　　“总之动漫里面和现实，是有很大差别的啦。”找不到什么很好反驳的话语，颜伊伊只好打了个谜语，就算是把这个话题糊过去了。
　　可是没得到答案的橘子，还是靠在后面满脸疑惑，似乎还有十万个为什么要问似的。
　　“好了，等等去到看完电影不就知道了。”江白茶也有些看不下去了，开口堵住了橘子的嘴巴。
　　“好哦。”橘子撇了撇嘴，开始拿出手机玩了起来。
　　又过了两个红绿灯，她们终于到了目的地——一栋和程珈蓝家差不多大小的别墅。
　　“嗯？在这里看吗？”在副驾驶的巫子琪看着这栋江边的别墅，有些疑惑的问了句。
　　“是呀，这里是我朋友家，她家有个私人地下影院，老大了。”颜伊伊在自己的包包里面找了一下，找出了一个小型的遥控装置，就遥控着大门打开了。
　　停好车后，颜伊伊就先去开门了，一边开门还一边说道：“这段时间她都不在家，所以不用客气~”
　　在颜伊伊打开门之后，很快有一辆车紧随其后，驶进了院子，停好车后，程珈蓝一行人就出来了。
　　“在这看吗？”程珈蓝下车之后，看了看周围，喃喃的说道，“在家看不是一样吗？”
　　“不一样啦~”楚楚牵起程珈蓝的手说道，“在家玩和跟别人一起在别人家玩，怎么可能一样咧~”
　　程珈蓝倒不是很理解年轻人的这种想法，她还是觉得自己家里舒服点，待的也更自在。
　　“总之先进去吧，别待在外面了，这江边还有点小冷。”林珂稍微哆嗦了一下，带动着胸前的柔软也抖动了一下，紧接着先一步走进了别墅。
　　看着门口还在站着等待的巫子琪，楚楚稍微靠着程珈蓝更近了一些：“那我们也进去吧。”
　　“贴这么近，也不怕你朋友笑话你。”程珈蓝看着不知道为什么忽然就黏上来的女儿，有些无奈的笑了一下。
　　“不会的，就是有些冷而已。”楚楚摇了摇头，也笑了笑。
　　只要一直保持着这个姿势进到私人影院，阿程身边的位置不铁是自己的？
　　完美啊，从一下车你就输了啊！巫子琪！
　　楚楚在心里狂笑着。
　　两人朝着别墅门走去的时候，巫子琪忽然拿出手机看了看，似乎是看到了什么，有些紧张的对着楚楚招了招手：“楚楚！”
　　“嗯？”程珈蓝见到巫子琪喊楚楚，就松开了手，拍了拍她的后背说道，“你朋友叫你呢。”
　　楚楚可不信邪，她摇了摇头说道：“不急，肯定没什么大事。”
　　紧接着，又牵上了程珈蓝的手。
　　巫子琪似乎真的有些着急，拿着手机来回踱步，又看了看楚楚的方向，似乎是觉得她有些走的太慢了，于是小跑着过来了。
　　跑到楚楚旁边的时候，她凑到楚楚的耳边说道：“过来问你个事。”
　　“啥事？”楚楚有些狐疑的看着巫子琪。
　　不过盯着巫子琪看了一会，没在她的表情里面看到什么奇怪的东西，楚楚也有些半信半疑的松开了握着程珈蓝的手。
　　楚楚的手刚松开，巫子琪就拉着楚楚的手臂，往花园走去，然后对着程珈蓝笑着说道：“阿琳你先进去吧，我有事情和楚楚说下。”
　　“好。”程珈蓝虽然很好奇是什么事情，不过也没有直接问出来，就自己先进别墅里面了。
　　“啥事情啊？”楚楚一边看着程珈蓝走进去，一边恶狠狠的对巫子琪说道，“最好不是在耍我！”
　　等下要是进去发现程珈蓝身边的位置被占了，她必饶不了巫子琪。
　　巫子琪看着楚楚这幅样子，也没说什么，就把手中的手机举到了楚楚面前：“你看看，这个是不是你爸的公司？”
　　“啊？”楚楚有些好奇的看着巫子琪手机屏幕里的新闻标题，直接拿到自己手中翻看了起来。
　　「惊！“最佳拍档”鱼死网破？颜迪迪成为迪珈集团最大股东！」
　　又是热搜？
　　与之前的热搜不同的是，这次还有一段颜迪迪的电话录音采访。
　　采访里面，颜迪迪并没有提及任何关于程珈蓝的信息，而是有些含糊的在采访里面表示了经过董事会讨论，已经有了新的董事会人选。
　　当记者问到关于程珈蓝的事情的时候，颜迪迪表示具体情况现在不会说，一切都等到明天周五的新闻发布会。
　　由于含糊的说辞，加上国税局的立案调查，一场阴谋论的风波在网络上席卷着，这似乎成为了这段时间互联网最大的一场狂欢。
　　但不约而同的是，几乎所有人，都开始把目光对准了明天的迪珈集团的新闻发布会。

　





第270节 第二百六十七章 只有套路得人心

　　啥情况？
　　楚楚也是一头雾水。
　　而且她很确信，今天程珈蓝一天几乎都没看手机。
　　难道她已经提前知道了吗？
　　“不会出了什么事情吧？”巫子琪看着楚楚，稍微有些担心的问道。
　　虽然巫子琪她不知道楚楚为什么一直守着程琳不让自己接近，但好歹也是惺惺相惜的朋友。
　　所以见到朋友家里好像出了大事，她还是有些担忧的。
　　“没事吧......应该......”楚楚挠了挠头，有些不确定的说道。
　　因为她自己也不知道到底发生了什么，程珈蓝也一副很淡定的样子，老妈好像也没说啥。
　　或许老妈应该知道点什么？
　　楚楚决定待会找个机会去问问老妈。
　　“没事就行。”巫子琪伸手拍了拍楚楚的肩膀，对着她露出了个爽朗的笑容，拿回自己手机就转身就朝着别墅走去。
　　“你也不用担心这么多。”楚楚也迈开脚步朝别墅走去，稍微加快了一点，但她发现巫子琪的速度也加快了。
　　楚楚一咬牙，干脆小跑了起来，巫子琪听到楚楚的脚步声之后，直接开始了百米冲刺。
　　“草！”楚楚暗骂了一声，也朝着巫子琪冲了过去。
　　她就知道这个B没安好心！！！
　　得亏楚楚刚才真以为巫子琪在关心自己家里的事情呢！
　　巫子琪冲进别墅后，以最快的速度找到了下到地下室的楼梯，然后抓着扶手一个大跨步直接飞跃了下去。
　　楚楚也不甘示弱，紧随其后一个跨步就下去了。
　　就在楚楚准备转个圈一口气莽进去的时候，却一个头槌撞到了巫子琪的后背，两人都惊呼一声摔倒在地上。
　　“淦哦......你干嘛忽然停下来啊！”楚楚揉着自己的脑袋，抱怨了一句，却看到巫子琪站起来，默默找了个空的位置坐下去了。
　　这时候楚楚才看到地下影院的全貌。
　　一个巨大的荧幕在墙上，荧幕对面的就是座位，都是那种只能坐两个人的沙发。
　　最左边的沙发已经被橘子和江白茶占据，右边则是颜伊伊，而巫子琪，就走到第二排右边的座位了。
　　最中间的座位，程珈蓝和林珂两个人坐着，虽然只能看到脑袋，但还是很好辨认。
　　此时听到声音的林珂，还转过头看向楚楚，笑吟吟的问道：“怎么了，咋还摔了，找个位置坐好吧。”
　　“哦......”楚楚撇了撇嘴巴，站起身来走到程珈蓝身后的座位坐下了，满脸都写着委屈。
　　都怪巫子琪！
　　摔到的左臂还在隐隐作痛，看着面前已经在和林珂坐着的程珈蓝，楚楚越想越觉得委屈，眼泪都快出来了。
　　不过这时，刚才还在看着颜伊伊操纵荧幕的程珈蓝回过头来了，她看着楚楚担心的问道：“摔跤了？”
　　说着，就站起了身来，直接走到楚楚身边坐下，还满脸关切的看着她：“摔到哪里了？疼吗？”
　　幸福来得太突然了，楚楚一下子有些愣住了。
　　等回过神来的时候，看着面前一脸担忧的看着自己的程珈蓝，刚刚的委屈全都化作了感动，没忍住眼泪掉下来了。
　　“不痛。”楚楚用手肘遮住了眼睛，假装在揉眼睛。
　　要不是这里人太多了，估计楚楚一下子就扑到程珈蓝怀里了，哪还会说不痛。
　　程珈蓝有些心疼的看着楚楚，从兜里拿出了一包纸巾拆开，拿出一张，伸出手帮楚楚擦了擦脸。
　　还一边小声的安慰道：“你同学还在这里呢，也不怕人家笑话......好......不哭了不哭了......”
　　橘子也注意到了楚楚这边的情况，小跑了过来小声问道：“怎么了楚楚，没事吧？”
　　楚楚拿过程珈蓝手上的纸巾擦了擦脸，然后看着一脸紧张的橘子，说道：“没事，就是扭了一下，地上有地毯呢。”
　　“真的没事哦，不要骗橘子。”橘子听到，还有些不确定的说了一句。
　　“真的，我骗你干嘛。”楚楚活动了一下自己的右手，“就疼一下的而已，现在没事了。”
　　“好。”看到楚楚真的没事，橘子紧绷的小脸才放松了下来，松了一口气之后，就走回了自己的座位。
　　在前面的林珂，见自己女儿没事之后，也无奈的叹了口气，说道：“没事就好，你们坐前面吧，我去和十一坐了。”
　　说完，就站起来往十一的方向走去了。
　　本来她确实是想坐程珈蓝旁边的来着，不过现在这种情况肯定是没戏了，程珈蓝可不愿意离开自己受伤了的女儿，也就把更好的观影位置让了出来。
　　没办法，谁让一个是自己的女儿，一个是......现在算是什么？
　　林珂一边纠结着，一边在十一旁边坐下了。
　　程珈蓝也用手揽住楚楚的肩膀，扶着她站了起来，然后带着她坐到了前面的位置。
　　“已经不疼了吧？”程珈蓝问了一句，看到楚楚点了点头后，终于才露出了微笑。
　　看着程珈蓝的笑容，楚楚悄悄的凑到了程珈蓝耳边，小声说道：“其实楚楚不是疼哭的。”
　　“哦？”程珈蓝看了看楚楚，然后也学着她的样子，凑到了楚楚的耳边，小声问道，“那为什么哭了呀？”
　　说完，程珈蓝就收回了身子，看着楚楚，等待着她的回答。
　　毕竟如果不是因为摔倒的疼痛而哭的话，程珈蓝真想不到别的理由了。
　　看着程珈蓝好奇的样子，楚楚忽然就感觉有些害羞了，她扭捏了一下，才慢慢凑到程珈蓝耳边：“因为阿程过来安慰我了。”
　　这......算是什么理由？
　　程珈蓝有些不解的看着楚楚，还是小声的说了一句：“这有什么好哭的？”
　　“你可是我最重要的宝藏，我怎么可能放着你不管？”
　　听到程珈蓝这句话，楚楚的脸刷一下红了。
　　好在现在十一已经把灯关上了，不然楚楚得尴尬死。
　　怎么回事怎么回事！今晚的阿程怎么这么会说话了？
　　这一下子把楚楚整不会了，她就跟个正常纯情小女生一样，盯着自己的膝盖，小小声“嗯”了一下。
　　此时的巫子琪，一脸心塞的一个人坐在第二排，揉着自己刚被楚楚头槌到的后背。
　　她心好累。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠：68
　　PS2：推荐朋友的一本书，喜欢这种类型的可以去康康《寒武纪来的猛男》
　





第271节 第二百六十八章 你帮我洗澡好不好？

　　好在颜伊伊开始放起了电影，众人或这或那的心思才放了下来，都集中到了面前的荧幕上。
　　只是楚楚的小手并不是很听话，不知怎么的就悄悄从程珈蓝的后背滑了过去，然后揽住了程珈蓝的细腰。
　　这才叫看电影嘛~
　　楚楚就这样揽着程珈蓝，舒舒服服的调整了一个姿势之后，把头靠在了程珈蓝的肩膀上。
　　由于靠垫和扶手的阻挡，并没有人能在黑暗中看到楚楚手上的小动作，如果看到了，还觉得只是楚楚把头靠上去了而已。
　　程珈蓝倒没有很反感楚楚这样的动作，只是觉得腰间被摸着的地方有点痒。
　　不过只要楚楚不乱动，倒也没有什么太大影响，程珈蓝也就任由楚楚这样依偎着自己了。
　　这种被女儿依靠着的感觉，还是蛮舒服的，至少有一种女儿需要自己的感觉。
　　电影的开场就是一场超大型的演唱会，正在做最后准备的画面，让少女们觉得有些许新奇。
　　不过到了后面，画风一转，就变成了主角撩妹，然后和乐队相遇，然后一起克服困难出专辑的故事了。
　　这部电影最震撼人心，最经典的也就是后面的大演出，前面的一切铺垫也是为了最后的那一幕超大型公益演出。
　　特别是当前面的所有痛苦，仿徨和迷茫都代入进去的时候，再看到最后的十万人演出，主唱和观众的互动，真的让人忍不住全身都起鸡皮疙瘩。
　　这部电影颜伊伊已经不知道看多少次了，在电影里面的演唱开始的时候，她环顾了一下在认真看电影的少女们，看到她们眼睛里面反射着的荧幕光点的时候。
　　她就知道，自己这堂教育课，或许是成功了。
　　特别是到最后面那段主角声嘶力竭的唱着“we are the champions - my friend（我们是冠军我的朋友们）”出来的时候，这里面最感性的橘子，激动的眼泪都出来了。
　　一部电影，能给人带来这样的触动，就已经是成功了，音乐也同样如此。
　　直到电影在歌声中落幕的时候，少女们都还没有回过神来。
　　程珈蓝看了看身旁的楚楚，看见她也有些怔怔的看着荧幕，只是轻轻地摸了摸她的脑袋，没有打断她的思考。
　　不过此时的颜伊伊，则是拿出手机看了看时间，这才赶紧把灯都给打开。
　　这接近三个小时的电影放完，都快九点半了，颜伊伊站起来拍了拍手说道：“好了好了，小可爱们，太晚了，是时候回家了，不然你们爸爸妈妈就担心了。”
　　这时，江白茶她们才拿出手机来看了一眼，才发现已经好几个未接来电了。
　　甚至接送的车都已经停在门口了，毕竟她们去哪都是向家里人打了报告的。
　　“好了好了，橘子要回去了，白白！”橘子挥了挥手，就赶紧冲上去了。
　　“我也走了，回去群里聊。”江白茶也紧随其后道了个别，就跟着橘子离开了。
　　“阿琳，我也走了。”今晚贼受伤的巫子琪，也和程珈蓝摆了摆手，就准备离开。
　　“这么晚了，要不要让司机送你回去啊。”程珈蓝觉得这么晚让一个女孩子一个人回去不太好，于是问了一句。
　　“啊，不用，我家蛮近的。”巫子琪回头对着程珈蓝笑了一下，摆了摆手。
　　还好最后程珈蓝还关心了一下她，不然她得回去郁闷一晚上的。
　　太晚了，程珈蓝也和颜伊伊还有林珂道了个别，就带着楚楚也离开了。
　　由于不顺路，林珂也不太好说跟着一道回去，只能目送着程珈蓝带着楚楚回去。
　　离开了别墅后，程珈蓝就带着楚楚上了车，司机也已经在这里等待多时了。
　　“怎么样楚楚，看完什么感觉？”程珈蓝看着从电影结束后，一直沉默着不说话的楚楚问道。
　　“嗯......感觉对乐队有了新的认识......”楚楚靠着座靠，打了个呵欠，接着说道，“但也说不出来是什么。”
　　“累了吗？”程珈蓝也有些累了，不过还是拉着楚楚，让她枕在了自己腿上躺着，“躺会吧。”
　　“嗯~”
　　楚楚有些太困了，在昏暗的车厢里面，枕着程珈蓝的腿，就迷迷糊糊的睡着了。
　　不过睡了没半个小时，就被程珈蓝摇醒了。
　　“楚楚，到家了，回家洗个澡再睡吧。”程珈蓝轻轻摇了一下楚楚的肩膀。
　　她其实不想叫醒楚楚的，但无奈现在的自己实在是抱不起来楚楚，换做以前肯定直接一个公主抱把楚楚抱回房间了。
　　楚楚也有些迷迷糊糊的被程珈蓝扶着下了车，一路上半靠着程珈蓝，一步一晃的朝家里走去。
　　一直在注意着落地窗方向的蘑菇，在看到两位小主人回来后，很快就打开门走了出来，然后帮着程珈蓝把楚楚扶到了房间。
　　把楚楚放到床上之后，蘑菇就下去了。
　　程珈蓝在床上，昏昏欲睡，好像下一秒就要和周公一起钓鱼的楚楚，无奈的说了一句：“楚楚，你还没洗澡呢。”
　　“明天再洗......”楚楚拉过被子盖住了自己的身子，直接闭上了眼睛，开始装睡。
　　“怎么可以不洗澡睡觉呢......那你回你房间睡去。”程珈蓝佯装嫌弃的挥了挥手。
　　一直微微眯着眼睛看着程珈蓝的楚楚，张开了眼睛，有些委屈巴巴的说了句：“你嫌弃我......”
　　“没有嫌弃你，”程珈蓝可受不了女儿这幅表情，心一下就软了，“明天再洗头也可以呀，擦擦身子也好。”
　　楚楚又拉起了被子，盖住了自己的半张脸，含糊不清的说道：“可是楚楚累嘛......那你帮我洗。”
　　“哈？”本来程珈蓝还有些累的，楚楚一说这个，程珈蓝就不困了，她轻轻弹了一下楚楚的脑袋，佯装生气的说了句，“说什么傻话呢！”
　　“楚楚累自己洗不了，你又嫌弃楚楚不洗澡，那你又不肯帮楚楚洗，你让楚楚怎么办嘛！”
　　楚楚反驳的倒是挺理直气壮，程珈蓝憋红了脸，一时间不知道怎么回答。

　





第272节 第二百六十九章 我可以开始孝了吗？

　　“都快十点了......算了，不管你了，你......你爱洗不洗吧！”
　　程珈蓝还在想着找时间的借口让楚楚去自己洗澡的，可是时间越晚，楚楚肯定就更困啊。
　　于是程珈蓝狠狠瞪了楚楚一眼，放了句狠话之后，就自己走到浴室，拿起自己的毛巾和换洗衣服之后，就走出了自己房间门。
　　“你自己睡吧，我去你房间睡了。”程珈蓝说完，就把门关上了。
　　其实楚楚刚才调戏了一会程珈蓝后，倒也没这么困了，现在见程珈蓝真的准备不跟自己睡了，一下子就慌了。
　　算了算了，还是去洗个澡吧。
　　可是自己洗澡用的毛巾什么的，都拿回自己房间去了呀，也没有准备一套在程珈蓝房间的浴室。
　　这可咋整......
　　待会等程珈蓝洗完再去洗的话，不就太晚了吗。
　　等等......不如......
　　一时间，楚楚的脑海里有了一个大胆的想法。
　　楚楚光速从床上爬了下来，对着卧室的全身镜，慢慢的摆好了一个一看就很困的表情。
　　“你现在很累......你很想睡觉......楚楚你是最累的！！！”
　　楚楚给自己打了个气之后，最后一次在镜子里面维持了一下面部表情，然后开始慢悠悠的，一晃一晃的走出了房间，朝着自己的房间走去。
　　紧接着，“满脸困意”的楚楚，“神使鬼差”的打开了自己房间的门，“好巧不巧”没注意到里面这么大的水声，“一不小心”就打开了浴室门。
　　本来坐在小凳子上，正在洗头的程珈蓝，一下子就听到了浴室门打开的声音，有些慌乱的拿毛巾擦了擦脸，然后挡在身前，看向了门口。
　　“楚楚！你干嘛啊！”程珈蓝有些气急的喊了一句，想叫醒现在看起来一脸迷糊的楚楚。
　　水流还在不断拍打着程珈蓝嫩白泛着微微粉红的胴体，水珠顺着她的身体不断滴露，这场景看起来分外的涩气。
　　似乎是程珈蓝这声惊呼起到了作用，楚楚微微睁开了一点眼睛，然后慢慢睁大，一脸惊讶的样子，然后嘴上还有些结巴的说道：
　　“我......我就是......就是想洗个澡......不知道......”
　　说着，就要转身走掉。
　　但可能是“地板很滑”的原因吧，又有可能是“被吓到了”，楚楚“惊慌之下”“一不小心”滑倒了。
　　楚楚滑倒之后的脚，还“歪打正着”的把浴室门给踢上了。
　　在地板上，后背全都湿透了的楚楚有些“惊慌失措”“手忙脚乱”的想爬起来，不过这回真的出事了。
　　楚楚本来还打算表演一下手滑之后，再顺利的爬起来的。
　　但没想到手真的滑了，楚楚脸朝下的“咚”一下，脑门重重砸到了地板上。
　　这回楚楚是真的趴在地上起不来了，因为脑门疼。
　　“楚楚，怎么了，没事吧！”要是说前面程珈蓝还是觉得楚楚在演戏的话，现在程珈蓝是真的相信了。
　　因为那个“咚——”一下，听起来是真的疼，一般人都不会这么拼的。
　　程珈蓝也不管自己的身体什么的了，关掉水龙头后，用围巾习惯性的只围了下半身，就走到了楚楚身边，把她扶了起来。
　　此时，全身的衣服都变得湿漉漉的楚楚，双手捂着脑门，满眼泪花的看着面前程珈蓝，口水都流出来了。
　　哦不对，是泪水。
　　没......没穿......呲溜......
　　如果说刚才的楚楚是重伤，那现在她已经恢复的差不多了，全靠奶妈奶的。
　　小小的......但却意外的有些挺拔，是水滴状的，前面的一点樱红......
　　不行，不能再看下去了！再看下去就穿帮了！
　　楚楚捂着已经起了个包的脑袋，疼的眼泪都出来了。
　　对了！眼泪！
　　楚楚不知道程珈蓝已经信了，还以为自己暴露了呢。
　　她赶紧趁着自己的脑袋还疼，狠狠地摁了一下自己脑袋上的包，眼泪刷一下就掉下来了。
　　“呜呜呜......楚楚迷糊了......楚楚不知道阿程在里面......呜呜呜......”
　　楚楚两个手捂着眼睛，但特地留了一条缝隙，让眼泪可以顺着脸庞流下去。
　　“没事的没事的，摔得疼吗？让我看看摔到哪里了？”楚楚这幅样子可把程珈蓝心疼坏了。
　　她扒拉开楚楚的手，拨开了楚楚额前的头发，仔细的查看着她额头上起得大包。
　　怎么办！手被拿开了，我应该光明正大的看吗？挺急的，在线等！
　　楚楚稍微思考了一下，就紧紧的闭上了眼睛，只有眼泪从眼缝里面流淌出来。
　　得保持好人形象才行，不然时间长了肯定会暴露的。
　　我，楚楚，正人君子！
　　“得上点药才行，很疼吗楚楚？”程珈蓝有些心疼的帮楚楚抚去了眼泪，然后看了看楚楚的衣服说道，“衣服都湿了，待会会感冒的。”
　　程珈蓝看着楚楚紧闭的眼睛，心里有点暖流划过。
　　即使是这么疼，哭成这样了，楚楚都在为我而找想吗？
　　反观自己，刚才楚楚进来的时候，自己还在怀疑楚楚是不是故意的。
　　程珈蓝啊程珈蓝！你不要用这么阴暗的想法来揣测你的女儿好不好！
　　程珈蓝在心里狠狠的批判了一下自己，然后看着楚楚，犹豫了一下后，说道：“楚楚，你把衣服换一下再出去吧，不然会感冒的。”
　　看了一眼旁边的透明柜子里面，还有楚楚的睡衣，程珈蓝说道：“你擦擦身子，我帮你拿睡衣。”
　　然后程珈蓝才想到什么，一拍自己脑袋，有些不好意思的说道：“不对，我还在呢，怎么能让你在我面前换呢？”
　　说着，程珈蓝就拿起自己的另一条干毛巾，准备擦擦自己的身体。
　　毛巾刚拿下来，程珈蓝就注意到了，旁边的坐在地上的楚楚，忽然有了动作。
　　低下头去看着楚楚，程珈蓝就看到，眼睛紧闭着的楚楚，闭着眼睛，直接脱掉了自己的上衣。
　　紧接着，还要去脱裤子。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠68
　





第273节 第二百七十章 楚楚！李在干神魔！

　　楚楚！李在干神魔！
　　程珈蓝吓得头都快掉了，赶紧抓起自己的衣服，头发都还是湿漉漉的呢，就往外面冲了。
　　但是越心急，越容易出错。
　　程珈蓝刚走两步，就滑倒了，一屁股狠狠的跌坐在地上，手中的睡衣也落在地板上浸湿。
　　眼看着楚楚真的要把裤子拉下来了，而且程珈蓝距离门口还远，已经没有时间思考了。
　　这楚楚！怎么迷糊成这样啊！我还在里面啊！
　　程珈蓝不复往日的淡定，内心疯狂咆哮着，都没管自己的浴巾已经脱落，也没有去理会地上的衣服，直接掉头朝着浴缸的方向连滚带爬。
　　然后一头扎进浴缸里，背对着楚楚坐着，屈膝抱住自己的膝盖，在浴缸里面瑟瑟发抖。
　　还假装很淡定的样子，颤颤巍巍的伸出手，给浴缸里面放水。
　　光着身子还是很冷的，为了避免感冒，泡在浴缸里面也是不错的选择。
　　但关键点不是这个啊！
　　“楚......楚楚......”程珈蓝尽量让自己的声音不再颤抖，显得正常一点，然后说道，“我......我什么都没看到......”
　　她还怕楚楚多想了。
　　虽然浴缸有点大，不过排水量也蛮大的，水很快就淹没了程珈蓝的脚趾盖。
　　但距离放满，还得差不多等十五分钟左右。
　　“诶？看到什么丫？”楚楚的声音听起来还有些迷糊。
　　如果程珈蓝现在还能思考的话，或许还能听出一些......窃喜？
　　“就......就是......”程珈蓝涨红了脸，有些磕磕巴巴的有些说不出来话了。
　　“这有什么哒？”楚楚的脚步越来越近，声音也越来越近，“女孩子之间，一起洗澡，不是很正常的嘛？”
　　一股理所应当的样子，搞得程珈蓝还以为自己做错了什么。
　　“可是......可是......”程珈蓝支支吾吾的，但是说不出个所以然来反驳楚楚的话。
　　忽然，程珈蓝就感受到了一个温热的小手搭在了自己的肩膀上，程珈蓝整个人吓得抖了一下，紧紧地抱紧了自己，把脑袋埋了大腿和手臂围起来的小坑里，紧紧地闭上了眼睛。
　　看到程珈蓝洁白圆润的肩膀微微发抖的样子，楚楚也感觉有些不好意思了。
　　“阿程......很冷吧，不好意思......楚楚不小心进来的......”楚楚的声音满是歉意。
　　程珈蓝的头都没敢抬起来，怕抬头就看到什么不该看的东西：“没......没事......你快点冲干净换......换套衣服吧......”
　　女儿的清白，她必须守护啊！
　　虽然小时候帮她洗澡也看过很多次，但是那只是小时候啊，楚楚现在已经是个楚楚动人的少女了，自然不可与往日而言与。
　　“我......我等你弄完再洗吧......我不会偷看的......啊！”程珈蓝一边慢慢的挪到了浴缸的角落，一边说着，但忽然惊呼了一声。
　　因为楚楚把花洒取了下来，正在把温热的水浇到程珈蓝身上。
　　“花洒也一起往里面加水吧，这样比较快一点。”楚楚看着程珈蓝如同小兔子般的反应，笑着说道，“而且这样你也不会冷着。”
　　“可是你身上湿了，也会很冷啊......”程珈蓝抬手往后伸去，推开了楚楚递过来的花洒。
　　楚楚很强硬的吧花洒直接插进了程珈蓝怀里：“没事，我身体比你好多了~”
　　温暖的水流从程珈蓝的胸前一直流到小腹，然后在顺着______滑落到浴缸，原本已经有些冰冷的身子一下子就被温暖了。
　　程珈蓝还刚想说些什么，就听到了后面又传来了窸窸窣窣的脱衣服的声音。
　　这这这这这！！！
　　程珈蓝感觉脑壳子要烧穿了，真的从小到中年这么久以来，第一次有这么剧烈的心理波动。
　　可能是因为变成妹子之后，心态越发的年轻，才会有这么强烈的波动，不然没法解释。
　　要是年轻时候的他，遇上这么个场面，估计也是一副面瘫的样子，心态都不带着点起伏的。
　　紧接着，除了浴缸放水的水流声，花洒的水流声，还出现了另外的一个声音。
　　一只脚，踏进了浴缸里面的细微声音。
　　捕捉到这个声音的程珈蓝，全身汗毛差点炸了起来，但是她现在已经被刺激的一句话都说不出来了。
　　等到她听见楚楚完全坐进了浴室，水纹波荡到自己尾椎骨的时候，程珈蓝身体有些僵硬的转到了另一边，继续背对着楚楚。
　　程珈蓝心好累，她迫不及待让楚楚快点洗完，好结束今晚这个莫名其妙的展开。
　　对她的刺激实在是太大了。
　　但是楚楚显然不想今晚就这么简简单单的结束。
　　她撑着身子，往程珈蓝的方向靠近着，但是程珈蓝很明显也注意到了楚楚的动作，尽力的往前面靠着，想要让自己的身体远离楚楚。
　　但她原本就已经在浴缸边缘，已经退无可退了。
　　然后，她就感受到一个温软奇怪的触感，从身后传来。
　　楚楚贴着程珈蓝光洁的后背，微微朝着前面探着身子，轻轻地把程珈蓝怀里的花洒抽开了。
　　“还有点冷，借我用用。”说完，楚楚就拿着花洒给自己冲了冲身子，然后还不忘帮程珈蓝冲一下。
　　如果楚楚能看到程珈蓝的表情，她就会看到，程珈蓝的嘴巴微微张着，满脸都是不知道是水汽还是什么的弄出的红晕，瞪着的眼睛已经没有任何聚焦了。
　　可能是被楚楚的一系列操作，直接给烧坏cpu了。
　　楚楚也发现了沉默的程珈蓝有些不太对劲，感觉有些奇怪。
　　怎么了？佛了吗？
　　于是楚楚想到了之前想好的一件比较刺激的东西，决定趁着这个机会说出来，免得以后说会刺激到程珈蓝。
　　“阿程~”楚楚的下巴抵在程珈蓝的肩膀上，用鼻子轻轻撩开了挡着程珈蓝侧脸的头发，说道，“你还记得你欠我一个条件吗？”
　　“就是之前你......摸我的时候。”

　





第274节 第二百七十一章 男朋友？什么男朋友？

　　听到这个，程珈蓝的眼神才逐渐聚焦起来。
　　但刚稍微动一下，背后的触感就更敏锐的传达到神经，让程珈蓝也不敢乱动了。
　　“什......什么事情？”程珈蓝的声音，小道几乎被水声掩盖了。
　　“你说什么？”
　　楚楚似乎没听到，问了一句，然后身体往前蹭着，似乎是要把脸凑到程珈蓝面前。
　　“我......我问什么事情！”感受到楚楚鼻息吹拂到自己脖子上的感觉，程珈蓝赶紧加大音量回了一句，同时脖子还缩了一下，免得楚楚真的探过来。
　　“就是之前啊~你不是说答应我一个要求吗？我说留着以后。”楚楚看程珈蓝这样子，也就没有强行凑上去。
　　免得给程珈蓝整出心理阴影了。
　　“哦......那个啊......”程珈蓝听到楚楚现在提起这个，心里还有点慌，生怕楚楚现在提出什么过分的要求。
　　“对啊，就是那个。”楚楚笑着点了点头，随着楚楚的动作，某个物体也在程珈蓝背后滑动了一下，让程珈蓝鸡皮疙瘩都起来了。
　　“楚楚之前就已经想好啦，只不过还没跟你说而已，”楚楚在程珈蓝耳边轻声说道，“楚楚想谈恋爱。”
　　“哦哦......那就谈......等等？谈恋爱？”本来程珈蓝的脑子还是有些迷迷糊糊的，但是回味过来后，很快就被吓了一跳。
　　差点就转过身去了，还好程珈蓝及时的想起了自己现在的境地，压制住了自己的冲动。
　　“为什么？什么时候？谁啊？”程珈蓝一口气爆出了一大堆问题，然后接着说道，“不是我不允许啊，而是你现在还小，不要想这些东西......”
　　眼看着程珈蓝就要喋喋不休的说下去了，楚楚跪坐在程珈蓝身后，伸手捂住了程珈蓝的嘴巴。
　　“你先听楚楚说完嘛~”楚楚有些不高兴的小声说道，“楚楚也知道现在不能早恋呀，但还是很想体验一下谈恋爱的感觉嘛。”
　　“就是好奇而已。”
　　楚楚说完后，就松开了手，楚楚的手刚松开，程珈蓝就问了：“谈恋爱一点都不好玩，现在不准谈，好奇也不可以！”
　　声音听起来还有些气呼呼的样子，似乎完全没听清楚，楚楚在讲什么。
　　“哎呀，只是体验啦体验，”楚楚的声音明显已经带着一些委屈了，“楚楚又没说真的要谈恋爱。”
　　“好......不谈就好，现在你还太小，不要谈恋爱......”程珈蓝的声音听起来似乎松了一口气。
　　她好像完全没做好，要把楚楚交给别人的心理准备，光是听到了就感觉有些小崩溃了。
　　“那你准备怎么体验？”谈到这个话题，程珈蓝似乎一下子也忘记了现在的处境吗，说话也变得顺畅了起来。
　　楚楚稍微酝酿了一下后，就说出了自己大胆的想法：“阿程，我想让你假扮我女......男朋友，体验几天，就这个假期吧~”
　　“我？”程珈蓝愣了一下，然后迅速否定道，“不行，这怎么可以？我可是......”
　　“为什么不可以？”楚楚打断了程珈蓝的话，反问道，“阿程是女孩子，又有身为男孩子的经验，难道不是最合适的人选吗？”
　　说完，楚楚还怕程珈蓝不答应似的，又说了句：“要不......我随便找个男同学说一下？”
　　当然，楚楚肯定不可能这么做的，只是吓吓程珈蓝的而已。
　　因为她知道，程珈蓝肯定不会让这种事情发生的。
　　果不其然，程珈蓝听到楚楚的话之后，一下子就炸毛了：“不行！”
　　“诶......不可以吗？”楚楚假装有些失落的说道，“可是楚楚就是想体验一下啊，而且楚楚觉得阿程绝对是最佳人选了。”
　　“有身为男性的经验，但又是女生，也不会真的干些什么。”
　　“而且女生之间，互相假扮一下男女朋友，很正常的呀？为什么阿程反应这么大呀？”
　　又很正常吗！
　　到底是你们女生不正常还是我思想太保守了啊！
　　程珈蓝感觉自己的人生观再一次经受了冲击，已经接近极限了。
　　见程珈蓝久久没有答应，楚楚咬咬牙，开始使出了绝招。
　　只见她伸出双手，绕过程珈蓝的大腿把蜷缩着的程珈蓝整个抱在怀里，一边摇晃一边撒娇道：“好不好嘛......求求惹......”
　　“停停停！！！”程珈蓝精神都快崩溃了，赶紧挣开了楚楚的怀抱说道，“可以！可以！停啊！”
　　“真的吗？”虽然楚楚停止了晃动，但是手还是抱着程珈蓝没撒开。
　　“真的，不骗你。”程珈蓝感觉有些欲哭无泪。
　　她没想到自己会被楚楚用这种方式威胁，而且她还不得不答应。
　　现在的程珈蓝只想找个地缝钻进去自闭得了。
　　这也是她头一次觉得其实变成女生也不太好，因为变成女生后，楚楚好像就对自己更放开，更肆无忌惮了。
　　虽然楚楚年轻人观念很容易改变，但程珈蓝可是老同志啊！
　　面对楚楚防不胜防的偷袭，程珈蓝是一点办法都没有。
　　好在听到程珈蓝答应之后，楚楚就撒开手，并且欢呼着往后退了。
　　程珈蓝紧绷的肌肉也才逐渐缓解过来，暗暗松了一口气。
　　这样也好......楚楚能跟自己说清楚想谈恋爱，而且找的是自己体验一下。
　　总好过不知道多少年后，自己才知道楚楚谈了恋爱强。
　　不行，必须得坐点什么。
　　程珈蓝已经开始思考起了，如何扮演一个恶劣男朋友的问题。
　　务必要用最恶毒的方式，让楚楚完全放弃谈恋爱的想法，把这个不知道怎么来的想法完全扼杀在要摇篮里。
　　程珈蓝咬咬牙，表情逐渐也变得严肃了起来，搜肠刮肚的在脑海里推演着要用什么方法劝退楚楚。
　　这个时候，浴缸的水也差不多放到胸部的位置了，在温热水流的刺激下，程珈蓝的身体渐渐放松了下来。
　　只是在程珈蓝放松警惕，没注意到的时候，耳边忽然响起了一个声音，让她整个人猫躯一震，差点裂开来。
　　“老公~”

　





第275节 第二百七十二章 错误人工呼吸示范（加更）

　　草！这就开始了吗！
　　就算是温润如程珈蓝，此时也不禁在内心爆了一句粗口。
　　感受到又准备依偎过来的楚楚，程珈蓝大喊了一句：“停停！洗完澡再说这个事情！快去洗澡！”
　　“好哦。”楚楚也怕把程珈蓝弄生气了，就不敢继续下去了。
　　程珈蓝本来以为很快就会洗完的，就完全没有想到去开抽风机什么的，现在的浴室里面水汽弥漫，几乎都要看不到面前的东西了。
　　再不洗快点，待会就要缺氧了。
　　身后传来了一阵水声，似乎是楚楚从浴缸里面站了起来，程珈蓝也终于松了一口气。
　　不过楚楚只是去拿毛巾的而已，很快又坐回到了浴缸里面，让程珈蓝刚放下去的心又提起来了。
　　程珈蓝刚想催促楚楚快点，就感受到了一块湿毛巾搭在了自己背上。
　　“干嘛啊，楚楚......”太多次的刺激，已经让程珈蓝的精神都疲惫了，现在她感觉楚楚再做出什么事情，她都不会有什么太大情绪波动了。
　　因为一惊一乍的，实在是太累人了，特别是现在已经这么晚，程珈蓝的精神已经疲惫到了极点。
　　“帮你搓背呀，”楚楚的声音倒是听起来没有任何疲惫，简直和程珈蓝在两个极端，“因为阿程你都不动的，真懒呐！”
　　楚楚说完，就用毛巾帮程珈蓝搓起了后背，用的力度还不小，把程珈蓝整个人搓的往前面仰。
　　“喂......嗯......别这么用......用力啊......”程珈蓝被迫改变了姿势，双脚滑到了身下，跪坐在浴缸上，一只手扶着前面的墙壁，一只手抓住浴缸边缘，维持着身体的稳定。
　　“不用力怎么能叫搓澡呢？”楚楚一脸兴奋的说道，“我听别人说搓澡老舒服了，而且要越用力越好~”
　　程珈蓝的身体随着楚楚的动作不断前后摇晃起来，但是死死咬着呀没有出声。
　　毕竟搓澡这个东西，对于现在程珈蓝娇柔的肌肤来说，还是太过刺激了，痛感和身为男性的时候是完全不一样的。
　　看到程珈蓝原本光洁带点粉红的后背，现在都快全红了，楚楚也不敢继续搓下去了。
　　而是顺手把手绕到了程珈蓝的身前。
　　“诶！楚楚你干嘛！”程珈蓝没料到楚楚会忽然把手伸过来，两只手想去阻挡一下。
　　刚松开手，原本跪坐着身体前倾的姿势，在光滑的浴缸之上，就打了个滑。
　　程珈蓝一下子整个人就顺着浴缸滑了下去，淹进了水里。
　　“咕噜咕噜咕噜......”
　　楚楚吓了一跳，赶紧把毛巾扔到浴缸里，就揽着程珈蓝的腰，把她整个人抱了起来，还顺便帮程珈蓝把身体摆正了。
　　在水里呛了几口水的程珈蓝，恍惚之间又回忆到了在海里的恐惧，两手紧紧就像抱住救命稻草一般，紧紧的抱住了面前的楚楚。
　　就连两只腿，也盘在了楚楚的腰上，就跟那次海边意外落水后的反应一模一样。
　　但是这次......
　　虽然是在浴缸里面，但是楚楚还是觉得有些口干舌燥，身体本能的咽了口口水。
　　任谁被一个灰白头发全____的美少女抱住，都会有这样的反应的，这是人之常情。
　　“咳咳......咳咳咳咳......”鼻子呛到水的程珈蓝，抱着楚楚止不住的咳嗽着。
　　楚楚也一边用手托着程珈蓝的______，另一只手轻轻的拍着她的后背：“没事了......没事了......”
　　这语气，就跟程珈蓝安慰楚楚的时候一模一样，不过现在角色反转了而已。
　　渐渐回过神来的程珈蓝，也用手擦了擦自己的脸。
　　然后......意识到自己干了些什么。
　　楚楚感受到程珈蓝的身体逐渐变得僵硬，也知道程珈蓝已经恢复过来了。
　　但是楚楚还是当做没发现似的，依旧在拍着程珈蓝的后背，“诚恳”的道歉：“没事了......对不起阿程......我不是故意的......”
　　程珈蓝很想挣开楚楚，但是挣开了，自己的身体就会被看光，自己也会看到楚楚。
　　而且挣扎的时候，自己的手不小心碰到了什么，那可怎么办？
　　于是程珈蓝在cpu过载全身疲惫和缺氧buff的加持下，很爽快的，脑袋一歪，昏了过去。
　　似乎是注意到了程珈蓝身体一下子软了下来，楚楚也愣了一下。
　　“阿程？”轻轻地叫了一声，但是没有得到任何回应。
　　“阿程？”又叫了一声，还是没有回应。
　　楚楚稍微思考了一下后，一狠心，稍微的把程珈蓝移开了一点。
　　不过双腿还是夹住了程珈蓝的腰间，让她不至于再躺下去。
　　看到程珈蓝的脸后，楚楚也不顾不上去看程珈蓝的身体了，而是晃了晃程珈蓝，紧张的说道：“阿程你怎么了？”
　　程珈蓝还是没有任何回应，就这么安安静静的闭着眼睛。
　　这可把楚楚吓坏了。
　　她赶紧把程珈蓝抱了起来，路过的时候顺手扯了一条大毛巾，然后打开了门通风。
　　用浴巾胡乱的帮程珈蓝和自己擦了一下身子后，楚楚就抱着程珈蓝，把她放到了床上，让她平躺着。
　　怎么办，现在怎么办！
　　楚楚把手伸到程珈蓝鼻子旁边，呼吸还是正常的。
　　再把手放在程珈蓝的胸口，心跳也正常。
　　那为什么会忽然不省人事的？
　　管不了这么多了。
　　急救知识课摸了鱼的楚楚，不知道有自主呼吸可以不用人工呼吸，现在她只想着怎么让程珈蓝快点醒过来。
　　于是她把手放在程珈蓝的胸口按了两下，然后又凑进去，嘴对嘴给程珈蓝吹了口气。
　　就这样，一套完全不规范的人工呼吸就诞生了。
　　要是程珈蓝真的出了什么事情，楚楚这套人工呼吸能把程珈蓝送走，直接还就请颜迪迪和林珂上家里吃饭。
　　不过好像是因为胸口被按压，导致有些呼吸困难的原因，程珈蓝咳嗽了一下之后，就悠悠转醒了。
　　刚才只是因为各种愿意刺激之下，昏过去了一会而已。
　　但是现在清醒过后，程珈蓝就看到了。
　　自己全____的躺在床上，楚楚也全____的____在自己身上。
　　这画面，怎么越看越不对劲？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　为了避免你们说我断章，我加了！
　　还1
　　欠67
　





第276节 第二百七十三章 带恶人楚楚

　　楚楚也意识到了现在的情况很不对劲。
　　她见程珈蓝睁开眼睛之后，马上拉过被子，把两人都罩在了里面，这样子在黑暗中就都看不到了。
　　不过......这个行为好像显得有些更奇怪了......
　　“那个......阿程......别误会......”楚楚在黑暗中，有些紧张的解释道，“我刚才就是看你晕过去了，很紧张......所以想急救一下子的......”
　　楚楚的解释有些语无伦次的，一下就能听出来是十分慌乱的。
　　刚刚恢复了些许思考能力的程珈蓝，有些虚弱的说了句：“那你先从我身上下来......”
　　“哦哦，好......”楚楚赶紧就从程珈蓝身上爬了下来，躺在一边，不知道该说些什么好。
　　气氛陷入了诡异的死寂。
　　“你先去把衣服换上吧......楚楚......”在被子里的程珈蓝，也看不出什么表情。
　　“对了，记得帮我拿一套......”
　　程珈蓝话刚说完，楚楚就逃也似的钻出被子，往浴室的方向跑去了。
　　把浴室的门和水都关上后，楚楚才开始感受到一种心脏急速跳动的感觉。
　　“呼......”今晚发生的事情，实在是太刺激了，楚楚长舒了一口气，忽然就感受到了一股罪恶感。
　　就是那种，诱骗纯情无知少女的罪恶感。
　　不过今晚发生的一切，所有的肢体接触所带来的的触感，以及这种触感带来的多巴胺分泌所传递的兴奋感，已经深深的刻入了楚楚的DNA里面。
　　她甚至有种，想要更加深入，索求更多的感觉，这种感觉是以前从来没有过的。
　　就是那种越靠近，越体会到对方的反应，就深陷其中无法自拔的感觉。
　　那种全身的每个毛孔都在欢呼颤栗的感觉。
　　真的是......有毒啊......
　　楚楚拿出一条干净的毛巾，把自己身上的水都擦拭干净。
　　紧接着，就开始收拾起了地上的一片狼藉。
　　湿漉的毛巾，散落一地的睡衣混杂着些许泡沫，就仿佛经历了一场在浴室的大战一般。
　　虽然也差不多了就是。
　　有些浑浑噩噩的楚楚把东西都收拾好放进箱子之后，才想起来了，程珈蓝现在还没穿衣服呢。
　　赶紧穿好衣服，打开浴室门，准备去给程珈蓝找一套睡衣，却发现程珈蓝已经不再床上了。
　　而自己原本挂在一旁，准备秋天来穿的风衣，也消失不见了。
　　阿程......去哪了？
　　楚楚的心一下子提了起来，跑到了程珈蓝的房间，却发现门已经锁上了。
　　“笃笃——”
　　楚楚轻轻的敲了两下门，但是没有任何回应，想要去开门的时候，却发现门已经在里面反锁了。
　　虽然楚楚有钥匙，但是现在也不敢贸然进去了。
　　“阿程......”楚楚又尝试敲了两下门之后，还是没有任何回应，就有些失魂落魄的回到了自己的房间。
　　难道程珈蓝生气了吗？
　　毕竟今晚的自己......好像确实有些过分......
　　虽然楚楚已经想过很多次，在和程珈蓝一起洗澡这种事情，但是真的实施了之后，兴奋之余更多的还是后怕。
　　这怎么解释啊？这没法解释。
　　楚楚一副做错事的样子，满脸纠结的回到了自己的房间，看着自己的床上还有一些身体没擦干后留下的水渍，感觉心里一阵凉凉的。
　　不会真的凉了吧？
　　楚楚有些紧张的拿起手机，给程珈蓝发了个信息。
　　楚楚楚楚楚：「阿程......」
　　过了两分钟，还是没有任何回应。
　　楚楚楚楚楚：「老程......」
　　又过了一分钟，终于，在楚楚快要放弃的时候，程珈蓝回复了一条信息。
　　夭夭琳：「累了，睡觉」
　　看来是没打算让楚楚过去了。
　　看到这个冷漠的语气和简短的回答，楚楚一下子感觉天都要塌下来了。
　　咋办啊？
　　闯入少女浴室后，强行抱住对方看光对面身子，还胁迫她和自己交往，完事还把别人抱床上人工呼吸袭胸，这少女还是自己曾经的爹。
　　遇到这种情况怎么办？有懂的老哥吗？挺急的在线等。
　　问出这种问题，肯定没人回答啊！
　　楚楚就陷入了这种，没法问别人的困境。什么场面沙雕网友没见过？
　　但这个场面肯定没有沙雕网友见过。
　　纠结了半天之后，楚楚还是抵挡不住困意，睡着了。
　　.
　　.
　　.
　　程珈蓝披着楚楚的风衣回到了自己房间后，径直往床边走去，但走到一半，又绕了回来，把门给反锁了。
　　她不知道，待会看到楚楚之后，该怎么面对她。
　　虽然不是故意的，但她从昏迷之中被叫醒的时候，整个人脑子都懵掉了。
　　她真的可以发誓，她程珈蓝绝对不是故意要看的。
　　但她还是看到了。
　　在这个瞬间，有一股极大的负罪感从程珈蓝的脑海中传来，让她有些羞愧的抬不起头来。
　　好在楚楚很快的就把被子盖上了，没有让楚楚看到她的表情。
　　对于想法和观念相对保守的程珈蓝来说，自己居然看到了楚楚全身......这真的是一种让程珈蓝无法原谅自己的变态行为，尽管她已经很努力的在避免了。
　　被自己的老爸看光什么的，对于女孩子来说，伤害一定特别大吧......
　　还在想着这个的时候，程珈蓝忽然嗅到了熟悉的，楚楚的香味，这是从自己身上那件风衣传来的。
　　程珈蓝就跟触电了一般，把风衣脱下扔到一旁，不敢再去看。
　　她觉得自己对楚楚造成了很大的伤害，而且还是无法原谅的那种。
　　程珈蓝没有想到，楚楚其实根本没有把这个放在心里，而且还在想着怎么跟她道歉呢。
　　毕竟谁会因为自己的身体被一个纯情美少女看光后，会觉得很羞耻的？
　　顶多算是有些害羞罢了，就算真的是羞耻，也是因为感觉自己的身材脸蛋不如对方好。
　　两个都对对方都报以最大温柔和善意，不加以恶意以揣测的人，都怀着对对方的愧疚和不安的心理，各自失眠了一夜。
　　哦不对，楚楚是带恶人。

　





第277节 第二百七十四章 男女朋友扮演开始！

　　失眠导致的结果就是，第二天十点半的时候，两人才顶着黑眼圈，一起走出了房间。
　　就连门都是几乎同时打开的。
　　两人都不约而同的看着对方，咋了眨眼，都不知道该说些什么。
　　这样的沉默一直持续到了吃完早餐，蘑菇出去喂鸟的时候，程珈蓝才准备打破。
　　毕竟她觉得自己比楚楚大，应该担当起这个责任，这样一直下去，对两个人都不太好。
　　“楚......”
　　程珈蓝刚准备开口，楚楚就把她的话打断了。
　　“阿程......”或许是太紧张了，楚楚并没有听见程珈蓝刚才在叫自己，而是低着头自顾自的说道，“昨天晚上......对不起......”
　　楚楚说到这里，抬起头来，小心翼翼的看向程珈蓝，接着说道：“我昨晚不应该闯进去的，是我犯迷糊了......”
　　“楚楚......”程珈蓝看着楚楚现在这副胆战心惊的样子，心都感觉化了。
　　楚楚......她是把所有的过错都揽到了自己身上吗？
　　完全没有提到程珈蓝做过的那些事情。
　　真的是贴心的小棉袄啊。
　　程珈蓝有了那种，为人父母基本上在某个时间点都会有的感觉。
　　那就是，养这么大的女儿，没白疼。
　　不过楚楚现在，在程珈蓝眼里看来，就是乖巧的太令人心疼了。
　　但凡有个旁观者，也会劝程珈“醒醒！她只是想冲你！”
　　但是没有。
　　一直认为楚楚很单纯的程珈蓝，并没有觉得任何不妥，就连楚楚没有任何防备的贴近自己，程珈蓝都觉得是因为楚楚太单纯了的原因。
　　越这么想，程珈蓝心里的负罪感就越重了。
　　“这件事情......我也有做的不对的地方，”程珈蓝也很想说明是哪件事情，但是这种事情太羞于开口了，“所以，我们就把昨天的事情忘了吧，过去的就过去了。”
　　程珈蓝说完，就觉得有些对不住楚楚。
　　什么叫过去了就过去了，对楚楚造成的“伤害”是一句话能对付过去的吗？
　　而在一旁道完歉，还在战战兢兢的等待回复的楚楚，听到了程珈蓝的回答，顿时愣了一下。
　　啥？阿程做错啥了？
　　就这么简单，就让这件事情就过去了？
　　难道都不怪罪一下，我对她做的那些事情吗？
　　楚楚人都蒙了。
　　看着程珈蓝好像完全没有隐喻什么的样子，依旧目光纯洁的看着自己，楚楚一时间觉得自己好龌龊。
　　楚楚啊楚楚，你为什么每次都对这么单纯的阿程做出这种事情啊！李还四不四棱啊！
　　对自己自责之余，楚楚的心里也感觉到了一些温暖。
　　这种被人相信，被人溺爱的感觉，是真的好啊......
　　就好像是无论自己犯了多大错，对方都会原谅自己似的。
　　恰恰是这种感觉，可能会让楚楚一冲再冲。
　　“嗯！”楚楚点了点头，笑着说道，“那就当没事发生。”
　　就在楚楚松了一口气，准备转移一下话题的时候，程珈蓝又开口了。
　　“对了......楚楚，你昨天说的那个事情......”
　　这一开口，楚楚就感觉自己的头上闪过了一个大大的“危”字。
　　昨天说的事情？昨天说了什么事情？
　　那时候，好像自己趁着程珈蓝被自己“控制”住的时候，半胁迫的让程珈蓝答应自己，要让程珈蓝和自己体验交往的感觉的。
　　完了！这么过分的要求，现在程珈蓝重新提起来，让楚楚有些无地自容了。
　　自己怎么就昨天一上头，说了这个事情呢！
　　冲动是魔鬼啊！
　　但让楚楚吓一跳的是程珈蓝接下来的话。
　　程珈蓝似乎没有注意到楚楚现在微妙的表情，而是捏着衣摆，卷起来包住手指，企图用这种方式来抚慰一下内心的紧张。
　　程珈蓝深深的吸了一口气，说道：“只能这三天，只能这三天哦，上学了就作废了。”
　　“啊？”楚楚又懵了。
　　这......这是什么情况？
　　清醒过来之后，还是同意了这种要求吗？
　　之前发烧把脑壳子烧坏了？
　　楚楚一下子就萌生了要不要带程珈蓝去医院看看的想法。
　　不过楚楚不知道的是，昨天楚楚的说法，给了程珈蓝一种“很想去找别人谈恋爱”的感觉。
　　程珈蓝生怕楚楚去外面找个野小子，怎么可能会拒绝楚楚的要求呢？
　　“不过楚楚要答应我一个要求，”程珈蓝说道这里，抬起头看着楚楚，正色道，“这次过后，在你上完大学之前，都不许找别人谈恋爱。”
　　说完，程珈蓝也觉得有些过分了，这是在干涉楚楚的恋爱自由。
　　程珈蓝有些心虚的补了一句：“学习比较重要，知道吗......”
　　而楚楚，还在处于全程懵逼的状态。
　　至于程珈蓝说的，不能找其他人谈恋爱，楚楚根本听都没听进去。
　　因为她本来就没想过和别人谈恋爱什么的，特别是和男生谈恋爱，楚楚想想就觉得滑稽。
　　还有人能比程珈蓝优秀的吗？没有的话，省省吧。
　　不过说到这里，倒也有些启发了楚楚。
　　既然男的不行......那就不能找个妹子吗？
　　特别是，和程珈蓝一样优秀的妹子......这个不难找，面前就有一个......
　　程珈蓝看着楚楚思考了这么久的样子，叹了口气，有些难过的说道：“不行吗......楚楚你是不是有看上的人了......”
　　刚刚才想着那些事情的楚楚，听到程珈蓝说的话，一下子没反应过来，直接回答了一句：“有。”
　　说完，才惊出一身冷汗。
　　大意了！要是让程珈蓝知道了自己对她有意思，那还怎么好好相处下去了！
　　“果然有，”程珈蓝心里闪过一丝失落，紧接着来的就是一股浓浓的挫败感，语气也变得冷淡了起来，“谁？”
　　自己的女儿......难道要被别人拱走了吗？
　　虽然程珈蓝只说了一个“谁”字，但那个语气，把楚楚冷汗都吓出来了，她很少有见过程珈蓝这样散发气场的时候。
　　楚楚有理由相信，自己但凡是说出一个名字，那个人可能就要提前接受资本的洗礼，感受社会的险恶了。
　　楚楚咽了口口水，弱弱的说了一句：“是动漫角色啦，最近看的。”
　　也不知道程珈蓝会不会相信这个借口。

　





第278节 第二百七十五章 霸道总裁和小娇妻（雾）（加更）

　　动漫角色？
　　程珈蓝愣了一下。
　　虚拟的吗，那还好。
　　刚才程珈蓝积蓄的气势一下子就散掉了，有些不好意思的笑了一下：“原来是动画片呀。”
　　自己居然和一个虚拟人物斗智斗勇了，这让程珈蓝感觉有些尴尬。
　　楚楚看到程珈蓝这副样子，倒是松了口气。
　　至少这波是瞒过去了。
　　为了避免程珈蓝多想，楚楚赶紧再次转移话题：“那阿程你答应了，啥时候开始啊。”
　　说完，楚楚眨巴着眼睛看着程珈蓝，似乎还有些小期待。
　　“嗯......”程珈蓝说起这个话题，也有些沉默了。
　　如果楚楚不是喜欢上了现实中的人，好像也就没必要弄这个什么体验交往的感觉了。
　　算了......既然自己都已经答应了，那就不能食言。
　　这也是为了预防楚楚万一以后真的头铁好奇，去找别人谈恋爱。
　　刚才程珈蓝光是想想，就觉得自己快不行了，自己的女儿交给别人的那种感觉，真的不太好受。
　　那是一种，说不清道不明，但就是很难受的感觉。
　　程珈蓝甚至有点私心，觉得要是楚楚找个妹子，都比找个男人让程珈蓝心里来的好受一些。
　　程珈蓝深深的吸了一口气，抛弃了脑袋里的胡思乱想。
　　既然决定了要做，那就肯定要贯彻到底了。
　　“你先等等。”程珈蓝说完后，就站起身来，丢下一脸懵逼的楚楚，直接出门去了。
　　过了好一会，程珈蓝才回来，手上还多了一袋鸟食。
　　程珈蓝把鸟食放回储物柜之后，才坐到了楚楚身边，有些不好意思的说道：“呃......我给蘑菇放了几天带薪假。”
　　蘑菇刚才听说放假之后，还有些惊讶，以为自己哪里做的不好，要被炒了。
　　不过在听到是带薪假期之后，蘑菇才稍微放下心来。
　　三天的假期，刚好她可以回国去看看家里人，自从来到这后，她就几乎没有过假期，刚好也能趁这些时间回去陪陪自己的妹妹。
　　看着蘑菇很干脆的道别了之后，程珈蓝才稍微的安心下来。
　　毕竟搞这种“角色扮演”，如果给别人看到的话，估计程珈蓝能羞死。
　　楚楚在听到程珈蓝放了蘑菇几天假，这几天只有两人在家的时候，眼睛一下子就亮了起来。
　　自己怎么就没想到这个！
　　这样过二人世界的话，也不怕被别人看到而觉得尴尬了！
　　不愧是阿程！思维就是缜密！
　　好耶！
　　楚楚内心的欣喜直接溢于言表，幸福感几乎就满的要溢出来了。
　　她有些激动的看着程珈蓝，小声说道：“那......是现在就开始吗？”
　　楚楚说话的时候，右腿还不自觉的抖动着，似乎已经迫不及待要开始了。
　　“嗯......那就现在开始吧......”程珈蓝说完，闭上眼睛深深吸了一口气，然后缓缓吐出来。
　　再次睁开眼的时候，眼里已经没有了一丝感情，薄薄的嘴唇微微抿着，整个人看起来也像是没了呼吸的起伏一般，冷静到让人害怕。
　　程珈蓝的目的就是为了让楚楚，体会到谈恋爱的险恶，从此就对谈恋爱有抗拒心理。
　　她会竭尽自己所能，去扮演一个坏角色，让楚楚彻底打消念头。
　　不过楚楚可不是这么想的啊。
　　这可是来之不易的机会！错过了这村就没这店了！
　　楚楚也闭着眼眼睛酝酿了一下，再睁开眼后，看着面前的程珈蓝，直接挪动着屁股坐到了程珈蓝身边，然后伸手紧紧地抱住了她的手臂。
　　“老公~”
　　听到这个称呼，程珈蓝的嘴角微微扯了一下。
　　刚酝酿好的情绪，差点一秒破防。
　　但她还是强行压制住内心的那种怪异感觉，继续扮演着“邪恶男朋友”这个角色。
　　只见程珈蓝，很冷漠的回了一句：“嗯。”
　　语气十分之冷淡，完全没有平日里对楚楚的那种温柔的感觉。
　　但楚楚可不管这些啊，她只听到了程珈蓝回答的“嗯”。
　　她她她她！阿程她回应我了！
　　楚楚亲昵的凑上前去，轻轻地在程珈蓝的耳垂下方吻了一下，然后下巴抵着程珈蓝的肩膀，眼里就好像带着小星星似的说了句：“我喜欢你~”
　　这句话一出来，对于程珈蓝的杀伤力，无疑是巨大的。
　　这是演戏......这是演戏......这一切都是假的......只是楚楚想体验有男朋友的感觉而已......我是女的不是男朋友......
　　程珈蓝不断在内心催眠着自己，就连“我是女的”这种催眠都使出来了，可想而知楚楚这句腻人的告白杀伤力究竟多大。
　　“幼稚。”程珈蓝很冷漠的瞥了楚楚一眼，然后一甩手，直接把猝不及防的楚楚甩倒在了沙发上。
　　楚楚倒在沙发上一脸错愕的看着程珈蓝。
　　虽然程珈蓝现在的内心很心疼，很想上去问问楚楚有没有事情。
　　但为了打消楚楚找男朋友的想法，她还是强行忍了下来，继续冷漠的看着楚楚，嘴角还勾出了一个不屑的微笑。
　　程珈蓝站起身走到楚楚身边，一只手直接撑在楚楚的肩膀上，另一只手捏住了楚楚的下巴。
　　肩膀被重压的感觉，一下子让楚楚感觉有些疼痛，微微撅起了嘴巴，有些可怜兮兮的看着程珈蓝。
　　不过程珈蓝并没有理会楚楚这个表情，而是捏着楚楚的下巴，轻佻的说道：“女人，注意你的地位，你只不过是我无聊消遣时候的玩物而已。”
　　程珈蓝已经很尽力的扮演着坏男人的角色了，但没想到，楚楚愣住了。
　　楚楚：“？”
　　这是什么中古霸道总裁？
　　看着一脸冷漠的压着自己，说出这种话语的程珈蓝，楚楚居然感觉有些小带感。
　　这是在cos霸道总裁和小娇妻吗？
　　我懂了，我开始明白了一切！
　　楚楚迅速入戏，可怜巴巴的看着程珈蓝，弱弱的说道：“原来......我只是你无聊时候用来消遣的玩物吗。”
　　看着楚楚委屈的样子，程珈蓝感觉自己好像有些做的太过了，但还是咬咬牙，狠下心来，嗤笑一声：“那不然呢？”
　　楚楚看着程珈蓝，眨了眨眼睛，语气里面隐隐带着一些期待：
　　“那你啥时候无聊呀？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠67
　　等等为什么还是67？
　





第279节 第二百七十六章 电视上都是这么接吻的

　　啥啥啥......啥啥时候无聊！
　　有楚楚这么说话的吗！
　　你可是在被欺负啊！你不要这样子一脸期待的等着被欺负啊！
　　大秋天的程珈蓝觉得手脚冰凉，一时间不知道说什么好。
　　“我不无聊......”程珈蓝放开了楚楚，站起身来，一边朝着楼上走去一边说道，“我老忙了......”
　　虽然说得很强硬，但这个语气怎么听都是心虚的样子。
　　“啊......这样子嘛。”楚楚坐了起来，揉了揉肩膀，声音听起来还有些小失落。
　　紧接着，楚楚就站了起来，小跑到程珈蓝身边，双手搭在她肩膀上，笑着问道：“那现在咱去干嘛啊？”
　　“我要工作了，”程珈蓝抖了抖肩膀，想把楚楚的手抖下去，但却以失败告终，“别烦我。”
　　“好哦，等你开始工作了我就不烦你~”楚楚双手继续搭在程珈蓝肩膀上，笑眯眯的说道。
　　就这样一路跟着程珈蓝上楼进了好久都没去过的书房，楚楚看着程珈蓝坐下打开电脑，也推了一张椅子到程珈蓝身边做好。
　　楚楚知道程珈蓝已经很久没有工作过了，她倒要看看程珈蓝坐在电脑前要干嘛。
　　说实话，这样子看着程珈蓝手足无措的样子，楚楚还感觉蛮有意思的。
　　程珈蓝打开电脑后，也稍微呆了一会，不知道要干什么好。
　　想了一下，拿出手机扫码登录上企业巨信后，却收到一个你已经被移出企业的消息。
　　看到这条消息的程珈蓝，沉默了一会，感觉心里有些空空的，就是那种多年坚持的东西一朝就没了的落空感。
　　楚楚当然也注意到了这条消息，看到了程珈蓝有些失落的情绪。
　　她慢慢伸出手，然后把程珈蓝的左手拉了过来，紧紧地捏在手里。
　　楚楚希望能用这种方式，给程珈蓝带来一点力量。
　　事实证明，程珈蓝还是感受到了楚楚的安慰，被楚楚温暖的小手包裹着的时候，心里也感受到了一股暖流。
　　女儿还是很贴心啊......
　　程珈蓝刚想回应一下，也用手捏一捏楚楚的手心，忽然才想到现在自己扮演的是渣男男朋友的角色。
　　如果对楚楚太好的话，不就让楚楚更有想谈恋爱的心情了吗？
　　这么想着，程珈蓝想再次狠下心来，想就这样甩开楚楚的手。
　　但是又不太忍心看到楚楚委屈的样子，狠不下心来的程珈蓝，只好就这样任由楚楚包裹着自己的手，没有做任何动作。
　　程珈蓝的右手握着鼠标，稍微想了一下之后，还是习惯性的打开了巨信，上了自己大号。
　　这一已经成了个习惯了，只要一用电脑，巨信必须挂着，也方便看到有人来找自己，不会错过任何事情。
　　挂好巨信之后，程珈蓝又呆住了。
　　她有些怔怔的看着电脑，发现自己是真的没有什么事情做了。
　　以往只要坐在电脑前，无论如何都会有工作下来的，各种事情也等着自己去调度和处理，基本上不可能没事干。
　　一旁的楚楚看着程珈蓝，也看出了程珈蓝现在眼睛里的迷茫。
　　不能让阿程就这样子乱想下去了，本来就挺安静一个人，这么自己钻牛角尖给钻自闭了咋整。
　　楚楚这么想着，就轻轻晃了晃程珈蓝的手，说道：“亲爱的~你现在很无聊吗？”
　　这一句亲爱的直接震的程珈蓝整个人抖了一下。
　　“不......不无聊......”程珈蓝有些慌乱的随手点开一个网页，说道，“老忙了......”
　　可是手忙脚乱之下，程珈蓝不小心点开了一个广告。
　　瞬间，一个超大的油腻师姐出现在了屏幕上，音响里还传来了声音：“我一直在寻找，油腻的师姐在哪里~”
　　背景音还是那种很夜店的动次打次，听的人头皮发麻。
　　程珈蓝看到这个稍微有些暴露的界面，也有些不太好意思，想伸手关掉。
　　但是楚楚比她反应更快，一下子就拉过了程珈蓝的衣领，一脸严肃的说道：“这个咋回事？你喜欢这种类型的？”
　　程珈蓝放开了握着鼠标的手，赶紧挥了挥，解释道：“不......不是啊......我不小心......”
　　楚楚当然知道这是程珈蓝不小心点出来的，但并不妨碍她借此调戏一下程珈蓝。
　　“你是不是不爱我了！”楚楚脸上流露出委屈的表情，似乎下一秒就要哭出来了。
　　“爱，当然爱......”程珈蓝都没思考，顺口就说了出来，很快就反应过来自己好像入套了，赶紧想改口否认。
　　但是楚楚更快，楚楚啪一下就一拍桌子站了起来，打断了程珈蓝后面想说的话，兴奋的说道：“我听到了！你说你爱我！”
　　程珈蓝心里那个急啊，冷汗都流出来了，当场就想反驳：“不是！我没唔......”
　　但是话都没说完，程珈蓝的嘴巴就被堵住了。
　　程珈蓝瞪圆了眼睛，看着与自己近在咫尺的楚楚。
　　楚楚就直接这样子在程珈蓝毫无防备的情况下，亲上了程珈蓝，甚至还伸出了灵巧的小舌头，撬开了程珈蓝的嘴唇，但却被她的牙齿挡住了。
　　程珈蓝人都被吓懵了，赶紧一把就把楚楚推开了，两人柔软的嘴唇分离拉开了一条晶莹的细线，在阳光的照射下闪烁着光芒。
　　“你在干嘛啊楚楚！”程珈蓝有些又羞又怒的看着楚楚说道，“你怎么可以这样子！”
　　这可是女儿的初吻啊！虽然小时候吻过，但是那还是婴儿和小学期间的了，根本不能相提并论的。
　　这还是程珈蓝第一次在清醒状态下，眼睁睁的看着楚楚亲了过来，还伸了舌头。
　　而且为什么楚楚的动作会这么熟练啊？
　　程珈蓝可能不知道，在她每次意识不太清醒的时候，其实都被楚楚亲过了，只是这次是第一次被这样明目张胆的亲了而已。
　　被推开的楚楚，反而是一脸疑惑的看着程珈蓝，反问道：“啊？什么怎么了？谈恋爱不就是这么谈的吗？”
　　“我看电视上都是这么演的？”

　





第280节 第二百七十七章 这场景电视不能播

　　这手反驳让程珈蓝无fuck说。
　　最关键是现在的程珈蓝还处于一种大脑空空的状态。
　　“可是......可是你也不能这样......”程珈蓝有些结结巴巴的开口，想告诉楚楚她这样是不对的。
　　但是楚楚反倒是先露出委屈的样子，说道：“可楚楚觉得没什么不好的啊？”
　　“亲一亲怎么了嘛，又不会少块肉。”
　　说完，还小心翼翼的看向程珈蓝，说道：“你不喜欢这样吗......”
　　程珈蓝人傻了。
　　楚楚为什么会问出这种问题？
　　要是程珈蓝喜欢这样，那才奇怪啊！这跟变态有啥区别！
　　程珈蓝感觉楚楚的观念好像出大问题了。
　　因为程珈蓝现在很明显的能够察觉到，楚楚完全没有把自己当做父亲看待。
　　而是完完全全当做小姐妹，一个同龄的玩的特别好的闺蜜一样了。
　　等等......难道自己现在不是吗？
　　本来还想教育楚楚的程珈蓝，反倒先把自己问倒了。
　　现在自己相当于重来的人生，难道不就是舍弃掉了前世的身份了吗？
　　如果自己就这样出去，说自己是楚楚的爸爸，十成会被别人当成疯子吧？
　　最关键的是，现在想找个人商量，都找不到。
　　别人变个性最多也就是切了变成同龄的妹妹。
　　而她倒好，直接从奔五变少女了，这找谁说理去？
　　空气一下子就沉默了下来。
　　程珈蓝还在想着怎么引导楚楚，让她走上正轨的时候。
　　楚楚却走到了程珈蓝身边，坐在了程珈蓝的椅子上，把程珈蓝挤到一边。
　　程珈蓝下意识的想让个位置给楚楚坐，但刚站起来，就被楚楚拉着坐下了。
　　“干嘛啊楚楚......这么坐着不挤吗？”程珈蓝有些无奈的反抗了一下，但是没有楚楚这么大力，只好作罢了。
　　“阿程你这么纠结干嘛啊？”楚楚脸色一正，反而开始开导起程珈蓝来了，“这不就是体验一下吗，都是假的呀，你怎么就往心里去了。”
　　程珈蓝被楚楚的偷换概念绕了一下，很快就反应过来：“这不一样啊，毕竟......”
　　“有什么不一样的？”楚楚揽着程珈蓝的肩膀，循循善诱道，“这不就是很正常的情侣会做的事情吗？”
　　“你就当成是演戏就好啦，反正楚楚又不会当真，你说是吧？”
　　楚楚停顿了一下，看着程珈蓝一脸疑惑的表情，接着说道：“反正过了这三天，还不是该怎么样就怎么样，一切不久回到原来的轨迹了嘛。”
　　“所以这三天，尽情的玩一下也没什么的，反正又没人知道......”
　　楚楚说着说着，嘴角渐渐勾起了一个弧度。
　　简直就是恶魔低语。
　　特别有诱拐纯情无知少女内味。
　　但程珈蓝可不是真无知啊，楚楚这招偷天换日，偷换概念，程珈蓝全都防出去了。
　　“就算是演戏，也是在互相尊重的基础上的，可不是这样让你随心所欲的骗，偷袭。”程珈蓝语重心长的说道。
　　“诶......那还有什么意思嘛，难道谈恋爱，亲对方的时候，还需要征求对方的同意先吗？”楚楚有些丧气的提了提桌子，“不是气氛到了就直接亲了吗。”
　　程珈蓝也愣了一下：“是这样的吗？”
　　程珈蓝又不知道，她又没谈过恋爱，完全的感情小白，就连讨论都没和别人讨论过。
　　就连生楚楚前的那次双人运动，也是被林珂灌的烂醉，什么事情都不记得了。
　　想到这里，程珈蓝看着楚楚，一脸狐疑的问道：“但你怎么这么懂？”
　　“咳咳......”楚楚咳嗽了一下，狡辩道，“电影里都是这么演的。”
　　“呵，”程珈蓝笑了一下，总算是抓住了楚楚的漏洞，开始反击，“说到底楚楚也不知道谈恋爱是怎样的吧。”
　　“那什么气氛到了，不也是你自己脑补出来的吗，其实你根本都没过这种经历吧？”
　　被程珈蓝这么反驳了一下，楚楚有些不开心的说道：“哪有，楚楚知道什么时候叫气氛到了。”
　　“什么时候？我可没感受到什么气氛，”程珈蓝有些气定神闲的说道，“所以说呀，谈恋爱这种东西，又麻烦又不实用，还是别想着谈恋爱的好......”
　　可算是被程珈蓝逮着一个机会了，可劲对楚楚说教着。
　　“阿程，那我们试试吧。”楚楚打断了程珈蓝的话语，说道，“我们试试是什么氛围吧。”
　　“什么，怎么可能......”程珈蓝笑了一下，有些不以为然。
　　在她看来，自己怎么可能对楚楚会有那种谈恋爱的氛围，楚楚对自己也不可能有。
　　刚才楚楚会忽然亲上来，就是太幼稚了，想体验一下接吻的感觉而已。
　　“不试试怎么知道，反正阿程也没谈过恋爱吧。”楚楚说完，也不顾程珈蓝会反对什么的，直接说道，“那我开始了。”
　　说完，楚楚就把程珈蓝的脑袋掰了过来，直直的看着程珈蓝。
　　“都说了，别闹了，没可能......”程珈蓝没说完，嘴巴就被楚楚用食指抵住了。
　　两个人就这样沉默的对视着，坐的太近的原因，互相都能闻到对方的淡淡的体香。
　　程珈蓝自己是什么味道，她不太清楚，但是楚楚的味道问起来，有一种甜牛奶的感觉，但又不会腻。
　　忽然，楚楚就把右手搭到程珈蓝的大腿上，来回的抚摸着，左手也不安分的露出了程珈蓝的腰肢。
　　酥麻的感觉开始在程珈蓝身上不断的蔓延，身体也在随着大腿上传来的触感而微微颤抖着。
　　程珈蓝想伸手拿来楚楚的手，却被楚楚叫住了：
　　“别动。”
　　楚楚的声音不知道为什么，带上了一点点的嘶哑。
　　左手也在顺着程珈蓝的腰，缓缓地往上移动着，到程珈蓝肩膀的位置之后，轻轻卡开了程珈蓝的衣领。
　　“你想干嘛......”程珈蓝把手按在了楚楚手上，制止了楚楚接下来的动作，脸上已经泛起了一点红晕。
　　楚楚抬起头，看着程珈蓝笑了一下：“没干嘛，就是让你找到点感觉呀。”
　　说完，就缓缓低下头，温热的鼻息打在程珈蓝的脖颈上，楚楚伸出舌头，轻轻舔了一下程珈蓝锁骨的位置。
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　欠67
　　今天就俩章了，偷懒把存稿消耗完了......
　





第281节 第二百七十八章 我，楚楚，很正常

　　随着楚楚手上的动作越发过分起来，程珈蓝也开始有些遭不住了。
　　“别......别这样子......”
　　“楚楚......呼......”
　　原本还算是有些凉爽的天气，也因为楚楚的举动，而变得有些燥热了起来。
　　不可以了，不可以让楚楚继续下去了，身体已经......
　　就在程珈蓝准备开口让楚楚停下来的时候，一个救命的电话响了起来。
　　“蓝蓝的天空~”
　　“清清地湖水~”
　　“诶诶~”
　　听到这个声音，程珈蓝就仿佛抓住了救命稻草一般：“楚楚......电话......”
　　楚楚当然也听到了这个电话的声音，眉头稍微皱了一下：“嘁。”
　　撇了撇嘴，楚楚有些无奈的从程珈蓝身上离开，站起来走到一旁，顺便看了一眼桌子上的手机。
　　一个没有备注的电话号码，不过楚楚对这个号码印象深刻，因为这个电话号码是林珂的。
　　这个时候打电话过来干什么？
　　程珈蓝脸上的红晕还没有消退，她赶紧整理了一下衣服，深吸了一口气之后，才拿起电话接通了。
　　“喂......”
　　不过程珈蓝一开口，声音还是有些颤抖的，似乎还带着一点后怕。
　　“喂，嗯？你怎么了？不舒服吗？”电话对面的林珂非常敏锐的注意到了程珈蓝声音的不对劲，关心的问了一句。
　　同时林珂的脑子里也有些疑惑，为什么程珈蓝的声音会变得这么......酥软？
　　就跟做了什么不可明说的运动之后的那种虚弱感一样，不过这显然不太可能。
　　程珈蓝还在家呢，家里只有楚楚还有那个女佣，怎么可能会出现这种状况呢。
　　林珂为自己有些敏感的神经无奈的摇了摇头。
　　可能只是刚起床，或者晒太阳困了罢。
　　“没......咳咳......就是刚才有些困，今天挺热的。”程珈蓝咳嗽了一下，让自己镇定了下来，然后随便扯了一句。
　　“热？”林珂低头看了看自己穿着的薄外套。
　　今天热吗？
　　接着，林珂又看向了窗外的阳光，今天的阳光还是蛮大的。
　　看来真的是在晒太阳呀。
　　真的有点让人羡慕呢这个生活，每天啥事不用干，有花不完的钱，天天晒太阳喝茶，身体还重新变年轻了。
　　特别是变成女孩子这个点，真的是莫名让人兴奋呢。
　　“对了，差点忘了正事，”林珂听到对面的呼吸声，才反应过来，“待会你记得看一下迪珈集团新闻发布会的直播啊，我只能说可能和你有关。”
　　“毕竟这两天在网上真的是闹得沸沸扬扬呢，好多人都猜测是不是董事会要重组了。”
　　林珂说完之后，非常期待程珈蓝的反应，不过过了好一会，程珈蓝那边还是没有任何声音传来。
　　“喂？”
　　林珂还以为是自己的手机坏了呢，拿到面前看了一下，显示还在通话，然后再把手机放回耳边。
　　“哦哦......你说这个事情啊，我知道了，待会我去看看，没什么事先挂了。”程珈蓝那边的语速忽然加快，似乎在急着干些什么。
　　“嗯，没啥事了，那挂了。”林珂这时候才眉头一皱，觉得程珈蓝那边肯定是出了什么事情。
　　怎么办？要不要去看看？
　　天天过去，总感觉很容易让她误会些什么，但是不过去吧，不知道发生了什么，心里又纠结的紧。
　　与此同时，在书房的程珈蓝，快速挂掉电话之后，把手机扔在一旁，然后把楚楚放在自己手上的小手拿开。
　　“干嘛呢？我再打电话呢你没看到吗？”程珈蓝的表情看起来已经稍微有些严肃了，眉头也微微皱紧。
　　楚楚也乖乖把手缩了回去，有些底气不足的辩驳了一句：“反正她又看不到，有什么关系嘛。”
　　刚才不知道是出于什么心理，在知道程珈蓝是和林珂打电话的时候，刚在程珈蓝身边坐下的楚楚，就动了些歪脑筋。
　　她把自己的手搭在了程珈蓝柔嫩的大腿上，慢慢揉捏着，还不时往上移动，微微越过了T恤遮盖的地方一点，但却没有完全伸进去。
　　楚楚也不知道为什么自己要这么做，明明这种事情被林珂发现的话，就很糟糕了。
　　就是这种担心被发现，但又有些想在林珂面前表现出一种“我可比你和阿程的关系亲近多了”的心态加持下，让楚楚做出了这种举动。
　　而且这种程珈蓝也担心被发现，而不敢大声叫唤的感觉，让楚楚居然有了一些些兴奋感。
　　“取消了，停！”程珈蓝电脑都没关，拿起手机就站了起来，“我不玩了。”
　　说完，就快步从书房走出去了，背影看起来像是真的生气了。
　　楚楚的心里咯噔了一下，知道是自己做的不对，赶忙想追出去道个歉，却发现程珈蓝并没有左转下楼去，而是右转走进了洗手间。
　　似乎并不是生气，而是有些尿急。
　　楚楚这才放下了半颗心，然后赶紧回到了书房坐着，免得程珈蓝出来后看到自己会尴尬。
　　在等待的无聊时间，楚楚玩着手机的时候，听到了程珈蓝开门出来的声音，也听到了越来越近的脚步声。
　　不过脚步声在门口停顿了一下后，又来回踱了步，不知道是意识到自己的脚步声太大了，还是因为什么原因，就快步的离开下楼梯去了。
　　楚楚没有心急，知道现在应该让程珈蓝安静一会，楚楚又看了差不多两分钟信息后，才起身，缓缓地朝门外走去。
　　下了楼梯之后，楚楚就看到了程珈蓝正抱着一个抱枕，把自己的双腿都用T恤包裹住了，缩在沙发角落。
　　在看到楚楚朝这边靠近之后，还下意识往更里面缩了缩，但是已经退无可退了。
　　楚楚看到这里，知道程珈蓝这是已经有后怕了，赶紧一开口就直接道歉：“阿程......对不起，下次我再也不这么玩了。”
　　没等程珈蓝回应，楚楚就接着说道：“我发现谈恋爱好没意思哦......还是平常那样子和阿程相处我感觉最舒服。”
　　楚楚的话语中，明里暗里看似道歉认怂，其实都是把刚才自己的冲动和犯错，都归结到这个“扮演游戏”上面了。
　　就暗示自己，其实还是正常的，错的只是这个游戏还有谈恋爱而已。
　　我，楚楚，很正常。
　　换做其他人铁不会上这个当。
　　但程珈蓝信了，出于对女儿的信任。
　　“好，不过不能有下次了哦。”程珈蓝一脸正色的点了点头。

　





第282节 第二百七十九章 姓程的新董事长

　　“嗯！绝对没有下次了！”
　　楚楚说完，就一副很高兴的想要扑到程珈蓝怀里的样子。
　　不过又或许是想到了什么，又缩了回去，站在原地捏着衣摆，有些不知所措的看着程珈蓝。
　　这天赋，拿个影帝应该是没什么问题的。
　　程珈蓝哪里受得了楚楚这样一连串的动作啊，看着有些畏手畏脚，脸上还带着些委屈的楚楚，程珈蓝感觉心都快化了。
　　或许自己刚才在洗手间只是想多了，楚楚怎么可能会对自己有意思呢，只是很单纯的把这个扮演按照她自己的理解进行下去了而已。
　　可能只是代沟让自己无法接受这种事情。
　　楚楚越多站一会，程珈蓝就越感觉心疼，她赶紧对着楚楚张开了双臂。
　　面前的楚楚看起来好像还因为程珈蓝的动作而愣了一下，有些犹豫着要不要抱上来。
　　程珈蓝看见楚楚这样纠结，忍不住开口了，柔声的说道：“没事的楚楚，刚才的事情都过去了。”
　　楚楚听完，才有些犹犹豫豫的往前挪动了一点，然后坐到程珈蓝旁边，小心翼翼的轻轻抱了一下。
　　似乎害怕自己动作太大的话，又会让程珈蓝不开心。
　　有个太懂事的女儿，还真的是让人不禁感到心疼啊。程珈蓝既欣慰又无奈的这样想着。
　　然后程珈蓝就伸手紧紧搂住了楚楚的肩膀，非常用力。
　　似乎是用这种力量，来显示自己没有把刚才的事情放在心里，让楚楚心里也不要有隔阂。
　　虽然方法很直男，但楚楚好像感受到了程珈蓝的心情，搂着程珈蓝的手也渐渐紧了起来，然后低着头，依偎在了程珈蓝胸前。
　　如果忽略掉楚楚脸上奸计得逞的笑容话，这会是一个十分温馨的场景。
　　程珈蓝也感觉现在的氛围比较好，继续搂着楚楚一会后，才松开手，重新拿起了手机。
　　既然之前林珂打电话过来让程珈蓝看看发布会，还是要看看的。
　　楚楚注意到了程珈蓝手上的动作，也抬起头来，把脑袋靠在程珈蓝肩膀上，侧着身子，把自己大腿搭在程珈蓝的腿上，脑袋靠着程珈蓝的肩膀，看着程珈蓝操作手机。
　　这也不是什么见不得人的事情，程珈蓝也就随楚楚这样靠在自己身上看。
　　由于最近上b站比较频繁的关系，程珈蓝没有选择直接去迪珈集团的官网看直播，而是顺手就打开B站了。
　　B站也会有新闻发布会转播的，只不过以前看的人也只有几万人气，换算成实际看的人就更少了，基本上就是属于买了股票的那一小批人。
　　或者是颜迪迪的颜粉，别看这样，其实颜迪迪的颜粉老多了，网上还有一堆男的女的叫老公什么的。
　　不过这次发布会却不太一样了，可能是因为之前热搜话题炒上来的原因，程珈蓝在点进直播间的时候，就已经有70W人气了，还有隐隐往上涨的趋势。
　　而且发布会也快进行到一半了，基本上前面都是在聊什么发展前景，以及接下来要开展的业务什么的。
　　许多人都在弹幕上抱怨，让记者和颜迪迪直接快点进入正题了。
　　好在，就在程珈蓝点进直播间不久，就有一个记者站起来提问了。
　　“您好，颜总，我是方方日报的记者，这里有几个最近网络上闹得沸沸扬扬的问题，想要问您。”
　　这个问题一出来，弹幕直接炸开了。
　　弹幕数量也一下子激增了以前。
　　“大的要来了”
　　“来了来了”
　　“恩断义绝颜迪迪”
　　刷什么的都有，毕竟程珈蓝和颜迪迪的形象，一直都是相互合作的合伙人典范，在很多人心目中都是目标和榜样。
　　现在忽然闹出颜迪迪剥离了程珈蓝所有股份，把程珈蓝踢出集团这件事情，让网民们都忍不住脑补一出大戏。
　　程珈蓝看到这些弹幕，一下子觉得有些烦躁，想关闭掉弹幕，但是点了几下屏幕，都没有找到在哪里关闭。
　　楚楚直接伸出手，捏住了程珈蓝的手指，然后移动到了关闭弹幕的那个按钮上，用程珈蓝的手指点了一下。
　　弹幕瞬间消失，世界也一下子清净了下来。
　　楚楚捏着程珈蓝的手，放在了程珈蓝的小腹上，小声说道：“不用管他们说了什么哦，弹幕就是这样的，喜欢带节奏。”
　　“嗯。”程珈蓝也捏紧了楚楚的手，“谢谢。”
　　听到程珈蓝的道谢，楚楚有些气鼓鼓的回了一句：“不许说谢谢！”
　　“好好好。”程珈蓝笑着点了点头，继续看向了屏幕，此时的画面一转，已经到了颜迪迪的身上。
　　颜迪迪正坐在一张长桌后，西装革履，看着镜头很平静的说道：“问吧。”
　　简短的语句里面却包含了力量和自信，似乎记者无论是提出怎样刁难的问题，他都有信心回答一般。
　　“咳咳......”记者清了清嗓子，似乎有些紧张，她看了看手中的手机，然后对着念道，“请问颜总您对程珈蓝总裁离开迪珈集团是什么看法呢？您在其中扮演了怎样的角色？为什么程珈蓝的股份会无偿转让给您，这是有什么深层的原因吗？”
　　记者一开口，就问了最尖锐的问题，明里暗里都在引导着颜迪迪往阴谋论的方向靠，希望借此做一个大新闻。
　　不过颜迪迪似乎没有什么波动的样子，反而还笑了一下：“嗬，还真够狠啊这个问题，小姑娘别紧张，我又不会吃了你。”
　　说着，还半开玩笑的和记者互动了一下，然后才话锋一转，回到了问题本身上。
　　“你问我有什么想法，我肯定是惋惜的，毕竟他是我最好的朋友，我对他做出这个决定，也表示有些痛惜。”
　　如果打开弹幕，就能看到满屏幕的“呸”和“爬”了，谁都不相信这个理由，也不相信程珈蓝是自愿的。
　　“至于我扮演了一个怎样的角色，”颜迪迪耸了耸肩膀，一脸无辜的说道，“工具人啊，还能是什么角色？”
　　“至于你刚才问道的股份问题吧，其实只是我暂时替程子哥保管一下的而已，因为程珈蓝他已经有了继任的人选了，他只想好好的退休带女儿。”
　　“对了，这个继任人的名字，也姓程，董事会是全票通过这位新董事人选的。”
　　一开始听着前面的时候，程珈蓝还觉得有些没什么关系，越听到后面越觉得不对劲。
　　什么叫已经和我商量过是谁了？
　　还姓程？
　　程珈蓝忽然感觉有点慌。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　　定个小目标，这个月把欠更降到六十以下，加油奥利给！
　





第283节 第二百八十章 程珈蓝钦定的好苗子

　　此时，会场内原本就已经神采奕奕的记者们，几乎全都都在飞快的用手头的工具记录着什么。
　　同时期待着那名站起来的记者再问点猛料。
　　无论后面有没有问出什么，但迪珈集团董事会重组，还有新人董事会成员也是姓程，这就已经是个猛料了。
　　至少能推翻很多前面很多对颜迪迪抱有恶意的揣测，算是个反转。
　　毕竟都是姓程，颜迪迪肯说出来，肯定是和程珈蓝多多少少沾点关系的。
　　或许和程珈蓝商量过这件事情，是真的。
　　一般来说，问完这么多问题之后，按照惯例，就应该坐下让别人问了。
　　但这名记者小姐姐，显然也是因为想吃瓜太过兴奋了，没有坐下，而是直接问道：“可以和我们透露一下这名新的董事会成员是谁吗？”
　　这个问题其实就涉及到些许商业机密了，正常来说颜迪迪就算不回答，也没什么事情的。
　　“你们可以尽情猜测一下嘛，放开想象，我只能透露一点，”颜迪迪说道这里，抬头看向了直播的摄像头，对着摄像头露出了个微笑，“是程珈蓝全程培育出来的好苗子，完全继承了程珈蓝思想的新股东，所以大家大可不必多虑。”
　　后面一句话，显然就是在安慰股东和散股们了。
　　毕竟最近公司动荡舆论挺多，还是需要一记定心针来稳定一下大众的情绪的。
　　看到这里，程珈蓝一下子就把手机屏幕关掉了。
　　她双手紧紧捏着手机，皱着眉头一副没想通的样子。
　　没看明白的楚楚，有些好奇的问道：“阿程，你和颜叔叔说了让谁去接任啊？也姓程，是亲戚吗？”
　　楚楚这么问倒不是有什么想看乐子的心情，完全就以为是程珈蓝和颜迪迪讨论过后的结果。
　　“我也不太清楚......等等，我打个电话。”程珈蓝说完，就很快的拨通了林珂的手机。
　　林珂打电话来提醒自己看发布会，肯定是提前知道了些什么。
　　而且程珈蓝也非常不希望，是自己想的那样子。
　　见程珈蓝一脸慎重的站起来打电话去了，楚楚也意识到了问题的严重性，目送着程珈蓝走到花园打电话，没有干扰她。
　　到底发生了什么事情？
　　在等待程珈蓝打电话的途中，楚楚有些无聊的打开了手机，她想看看网上的评论来猜测一下。
　　果不其然，在实时热搜榜上，颜迪迪又上了热搜。
　　打开热搜第一个，就是一个日报发布的一条颜迪迪刚才说话的录播，抛开那些说颜迪迪老公之类的骚话评论后，楚楚也找到了一些让她十分感兴趣的评论。
　　“颜总说的姓程的人，难不成是程珈蓝的儿子或女儿？听说程珈蓝有个孩子的。”
　　“很有可能就是程总的孩子了，不过这么小，适合吗？”
　　“傀儡罢了。”
　　“差不多得了，资本的事情你们操心个瘠薄？”
　　楚楚看着这些评论，感觉有些懵懵的。
　　咋回事啊？我咋不知道这件事情啊？
　　由于之前程珈蓝的低调和对楚楚的保护，现在人们还只是知道她有了个孩子，但是男是女多少岁一概不清楚。
　　不过唯一知道的是，程珈蓝的孩子肯定未成年。
　　那这样，颜迪迪说的那个，和程珈蓝有密切关系的人选就有些耐人寻味了。
　　这个热搜把一部分舆论从漏税转向了新董事身上，不过相信就算是新董事最后亮相了，舆论也差不多快停息了。
　　毕竟网民对一件事情的热情是有限的，毕竟又影响不到自己的生活太多。
　　但如果这个新董事很特别的话，那就另当别论了。
　　在楚楚逛着热搜的同时，程珈蓝也正在花园打通了林珂的电话。
　　“喂？林珂？”电话一接通，程珈蓝没就没忍住直接问道，“你之前就知道了？”
　　这里的之前，就是程珈蓝收到颜迪迪发来合同的前一个晚上。
　　那晚林珂曾经打电话过来，警告过程珈蓝，颜迪迪最近可能会有大动作。
　　不过那个时候程珈蓝完全没放在心里，现在回想过来，林珂肯定是提前知道了些什么。
　　林珂终于听到了那边程珈蓝开始有些急了的声音，瞬间就感觉舒服了。
　　刚才打电话给你，你还没什么反应，现在总算有反应了吧~
　　这么想着，林珂有些不紧不慢的反问道：“啊？知道什么？”
　　“就是颜迪迪说的那个事情，你之前就知道了？”程珈蓝没有因为林珂的装傻就放弃提问，“颜迪迪他到底怎么想的？”
　　到现在程珈蓝也没敢去想颜迪迪是怎么想的，或者说是心里有了个答案，但是很自觉的就自己屏蔽了。
　　似乎是自己没有明确答案的话，就还有可能会出现反转似的。
　　“就那个想法呗，”电话另一头的林珂，声音听起来有些无所谓，“让你换个身份，再回到集团。”
　　“我？回到集团！？”说道后面，程珈蓝的语气都不由自主的高昂了起来。
　　然后程珈蓝似乎还没意识到自己的失态，语速极快的追问道：“他是怎么想的啊？我这身体才几岁啊？董事会其他人能服吗？让其他网上的人看到会怎么想......”
　　“诶诶诶，别问我啊，你问颜迪迪去啊，”林珂赶紧打断了程珈蓝的话，说道，“而且不管董事会还是其他人怎么看，颜迪迪都是最大董事兼总裁啊，其他人怎么想都没用。”
　　“至于颜迪迪怎么想的......你别跟他说是我说的哈，”林珂说道这里，声音也小了起来，“他说你让他加了一个月的班，不得好好把工作连本带利的给你塞回来。”
　　程珈蓝听到后面，愣了一下，也叹了口气：“那既然他都知道是我了，为什么不直接来找我和我说呢？”
　　“哈，谁知道呢~”那边的林珂听起来像是完全不关系似的，随便说道，“可能是他想听你自己说嘛，毕竟你们好兄弟这么多年，你遇到事情居然第一时间不是和他说，换我我可能也得气。”
　　“发布会结束的时候，他肯定还在公司呢，你不如直接找他说清楚去？”
　　程珈蓝听完，先是沉默了一会，然后叹了口气，说道：“行，我知道了。”
　　说完，就挂断了电话。
　　果然，这一天迟早会到来，逃不掉的。

　





第284节 第二百八十一章 与颜迪迪的正式会面

　　楚楚看到程珈蓝走会客厅后，也放下了手机，表情有些迷惑的看着程珈蓝。
　　看来楚楚也对这个事情好奇起来了。
　　“那个......楚楚，”看到楚楚这一副好奇的表情，程珈蓝犹豫了一下，说道，“我去一趟公司，你待在家里一会吧......我帮你做好午饭，待会你自己热一下吃。”
　　程珈蓝说完，就往厨房的方向走去，看来是要去做饭了。
　　“等等，阿程。”楚楚赶紧叫住了程珈蓝，“你要去公司？”
　　程珈蓝停下脚步，回头看着楚楚点了点头：“嗯。”
　　“那要不我陪你一起去吧，”楚楚也站了起来，走到了程珈蓝身边，握住了她的手，“我想陪你一起去。”
　　虽然楚楚不知道程珈蓝会经历些什么，但直觉告诉楚楚，肯定是很重要的事情，楚楚并不想错过这个重要的时刻。
　　听到楚楚的要求，程珈蓝停顿了一下，稍微思考了一会，感觉没什么问题之后，也说道：“也好，那你换一下衣服吧。”
　　程珈蓝说完，就调转自己的脚步，朝着楼上走去。
　　回到自己的房间之后，程珈蓝都没有多少思考，直接选择了校服。
　　因为她就这么一件合身的，看起来稍微正事一点的服装了。
　　让她穿着裙子去找颜迪迪？这怎么可能。这不是自找笑话吗？
　　自己无缘无故消失了这么久，还一直没和颜迪迪说，其实程珈蓝心里还是十分内疚的，也知道自己这么做，会凭空给颜迪迪带来很多压力。
　　“唉......”程珈蓝叹了口气，不再去想这么多，把身上的衣服换上去了。
　　同时她的心里也开始担忧起了楚楚。
　　因为如果她用着现在这个形象去出任新的董事，即使只是挂个名，带来的关注也是空前的，这个程珈蓝可以肯定。
　　不是她自负什么的，任谁想象国内顶尖集团的董事会成员，脑海中也会出现什么西装笔挺的中年大叔，或者气场十足两鬓斑白的老者。
　　这好家伙一下子来这么一个美少女，想不在网络引起热议都是很难的。
　　从各种案例都可以看得出来，曝光度+美女=巨量热度。
　　更别说还是个美少女了。
　　整的跟小说漫画里的主角似的。
　　换好衣服之后，程珈蓝对着镜子里面的自己深呼吸一口气，然后推开门走出去。
　　推开房门的时候，程珈蓝就想清楚了，这是她的责任，不能这样一直逃避下去了。
　　楚楚过了一会，也换好衣服出来了，穿着自己日常衣服出来的楚楚，看到正在楼道低头思考的程珈蓝的时候，稍微愣了一下。
　　恍惚之间，她好像看到了原本的那个程珈蓝，那个永远淡定，似乎对所有事情都胸有成竹的上位者。
　　而不是那个平日里那个，都快被自己欺负哭的美少女了。
　　完了，楚楚一下子觉得事情不太对劲了起来。
　　“换好了吗？”程珈蓝听到了楚楚开门的声音，抬起头对着楚楚微微笑了一下，“走吧。”
　　说完，就直接转身，不急不缓的朝着楼下走去，楚楚在原地站了一会之后，也小跑着跟上了程珈蓝的步伐。
　　直到程珈蓝和自己换好鞋子的时候，楚楚才有些小心翼翼的走到了程珈蓝身边，用手轻轻的碰了一下程珈蓝的手，但不敢握上去。
　　但令楚楚没想到的是，程珈蓝居然反手拉住了楚楚的手，带着她一路穿越了前面的庭院走到了路边。
　　楚楚这才稍微松了口气，至少程珈蓝对自己的态度还是没有任何变化的。
　　之前就收到程珈蓝短信的司机，早早的就把车停好在路边等候着，见她们出来后，帮她们打开了后面的车门。
　　程珈蓝和楚楚上车后，在司机上车询问去哪时，程珈蓝没有犹豫，直接说道：“迪珈集团。”
　　汽车缓缓发动，一直握着程珈蓝手的楚楚，忽然感受到了程珈蓝的手，好像有些轻微的颤抖。
　　楚楚把手握的更紧了，挪了下位置坐到了程珈蓝旁边，在程珈蓝耳边说道：“楚楚会一直在你身边哒。”
　　本身就不会讲什么俏皮话的楚楚，就选择了用这种最简单最直接的方式，来安慰程珈蓝。
　　程珈蓝没有说话，只是用另一只手，覆在了楚楚的手上。
　　.
　　.
　　.
　　“颜总，有人想见你。”
　　颜迪迪拿起了自己面前的座机，就传来了前台小姐姐甜美的声音。
　　“有一个是之前来过的，那个灰白头发的女孩。”
　　颜迪迪笑了一下，说道：“带她们过来吧。”
　　说完，颜迪迪就放下了电话，伸了个大大的懒腰，打了个哈欠。
　　“哈......这才刚应付完那帮记者啊，这一天天的，还让不让人睡午觉了......”
　　虽然是一副抱怨的语气，不过眼眉却带着笑意。
　　“不过怎么这么慢啊......”颜迪迪一边来回踱步着，从自己的座位走到对面的办公桌，看了看后又绕了回来，很显然他内心也是十分紧张的。
　　就在他再次走到对面办公桌的时候，一阵敲门声忽然传来，颜迪迪赶紧飞速跑回到自己的座位上，还以为坐的太快腰闪了一下。
　　“嘶......”颜迪迪疼的倒吸一口凉气，然后还是按耐住疼痛，说了句“请进”，然后伸手准备去按一下那个开门的触摸屏。
　　不过手还没按到的时候，门就“滴——”一下，缓缓打开了。
　　这个办公室的门禁，除了颜迪迪外，就还有程珈蓝和林珂能开了。
　　虽然程珈蓝已经被移出了董事会，但是他的门禁，颜迪迪一直都没消掉。
　　颜迪迪擦了擦冷汗，揉了揉腰，看着进来的灰白色头发少女，笑了笑，故作淡定的说道：“哎呀，程琳小朋友你怎么来了，楚楚呢？没跟你一起来吗？”
　　还是一副把程珈蓝当做小孩子的样子。
　　“我让她在下面等着，”程珈蓝径直走回了自己的座位，拍了拍自己座位上的灰尘，然后坐下，看着颜迪迪，比了个中指，“傻逼。”
　　颜迪迪愣了好久，有些怔怔的看着程珈蓝的位置，忽然控制不住的低头深吸了一口气，伸手揉了揉鼻子。
　　呼气的时候，却情不自禁的笑出了声。
　　紧接着，颜迪迪也对着程珈蓝伸出了个中指，笑呵呵的说道：
　　“反弹。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　





第285节 第二百八十二章 简单的友谊（1）

　　长久时间建立起来的纯粹的朋友感情，有时候就是这么简单，可能就是一个不经意的动作，或者简单的表情，你就能理解他接下来想要干什么。
　　特别是男人之间的感情，有时候外人看起来怪憨的，但他们就是乐在其中，跟个幼稚鬼似的。
　　感觉自己的腰恢复的差不多了之后，颜迪迪就收回手指站起身来，朝着程珈蓝的方向走去。
　　“害，说实话我真的不太敢相信，就算你现在坐在我面前了，我也不太敢相信，”颜迪迪擦了擦办公桌上的灰尘，坐了上去，“好好的一个大男人，怎么就变成了妹子？”
　　“别提了，我也不知道。”似乎是在好兄弟面前，程珈蓝也稍微放开了点，“没事，至少我还是我，我回来了。”
　　“啧啧啧，看来你也受了不少苦啊，”颜迪迪看着程珈蓝这个样子，有些好奇的问道，“咋整的？”
　　“俺能整一个不？”
　　程珈蓝有些无奈的挥了挥手：“整锤子，我也不知道咋整的，你要整你自己去泰国。”
　　“去泰国也不能让我变年轻啊。”颜迪迪有些无奈的叹了口气。
　　“那我现在是叫你程珈蓝还是程琳，算了......还是叫程琳吧，毕竟不太一样了，让别人听到也不太好。”
　　颜迪迪摇了摇头，接着说道：“总之，欢迎回来吧，你能回来我还蛮高兴的，我还以为你真就不要这公司了呢。”
　　颜迪迪说完，双手习惯性的抬了抬，似乎想要做出一个拥抱的动作，但是刚举起一点点，就僵住然后放下了。
　　不仔细观察的话，都不知道颜迪迪做出了这个动作。
　　可能是习惯性的想像以前那样给程珈蓝一个猛烈地拥抱，掐死不偿命的那种，庆祝回归。
　　不过想到现在的程珈蓝是个少女的身体，就缩回去了。
　　似乎是为了掩饰尴尬什么的，颜迪迪从桌子上下来了，原地跳了两下，好像是在活动筋骨，然后直接朝着外面走去：“走吧，带你和你女儿去吃个午饭，你们还没吃午饭吧。”
　　看着颜迪迪这样喋喋不休，好像是很久都没找人吐露过心声的样子，让程珈蓝感觉有些心酸，特别是颜迪迪那个动作，程珈蓝心里有些难受了。
　　是啊，虽然回来了，但是回不去了。
　　“傻逼。”程珈蓝站起身，朝着颜迪迪的方向走去，叫住了他。
　　等到颜迪迪转过身来的时候，却发现，面前矮了自己一个半头的少女，抬起头，朝着自己举起了拳头。
　　“我回来了。”不同于刚才淡漠的表情，程珈蓝在这个时候，并没有吝啬自己的微笑。
　　“你变了啊，情商居然变高了。”颜迪迪虽然嘴里还在损着程珈蓝，但也伸出了拳头，两人拳头轻轻碰了一下，“欢迎回来。”
　　颜迪迪忽然感觉自己的眼睛有些酸，眼角的细纹也有些愈发明显了，在他这个年纪，没有什么比老友重聚更让他有感触的了。
　　他很快就转过身子，打开了门，嘴上还在不停地碎碎念着：“害，等会我就叫人把你的东西全都打包带走，给你整个独立办公室......这一天天的，我可不想对这个返老还童的人工作，酸的要死，你爬远点......”
　　“正好我也能独享一个办公室，我老早就想这么干了......天天看着你个啥b三无脸，我都得烦死，我必把对面换成美女秘书......”
　　程珈蓝跟在颜迪迪后面，也就笑呵呵听着他这样骂骂咧咧的，他已经太久没这样和别人说过话了，得一次性发泄出来才行。
　　到了他们这个位置，就已经很难享受到这种没有任何利益的，纯粹的友谊了。
　　就这样听着颜迪迪絮絮叨叨的一直坐电梯下到休闲区后，看着电梯门快打开，颜迪迪才闭上了嘴巴。
　　但是在电梯门打开后，颜迪迪还是没忍住问了一嘴：“你说，你不会还能变年轻吧？下次就变两三岁的孩子了？就跟那个电影《返老还童》一样，然后楚楚当你妈......”
　　“就你屁话多。”程珈蓝一脸黑线的看着颜迪迪的背影，催促道，“好了，快去把门刷开。”
　　一路上，遇见了不少零星的员工。
　　他们一见到颜迪迪，几乎都被吓得流出了冷汗。
　　上班摸个鱼上去休息区买杯咖啡，刚好被总裁撞见了，怎么办，挺急的在线等。
　　“颜总好。”
　　“颜总好，我上来拿个材料。”
　　“颜总好，我是上来会议室调试一下的。”
　　他们在路过颜迪迪的时候，都不约而同的开始给自己编一些或真或假的借口。
　　不过他们不知道，颜迪迪其实压根都记不住他们是谁，就连主管级别的人，其实颜迪迪都认不太全，这就是企业太大带来的些许弊端。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　颜迪迪一边笑着和他们打招呼，一边朝着在休息室坐着无聊喝奶茶的楚楚走去。
　　“嗨呀，楚楚，居然来公司了，少见少见。”颜迪迪上去，怒搓了一下楚楚的脑袋，然后问道，“中午想去吃啥，叔叔请客。”
　　楚楚头发被弄乱了，气的有些咬咬牙，只是程珈蓝还在旁边，楚楚还是乖乖的说了句：“颜叔叔好，随便。”
　　“淦，就很烦带你俩去吃饭，我咋知道随便是吃啥。”颜迪迪叹了口气，然后拿出了手机看了看。
　　楚楚在弄好头发后，有些好奇的看向了程珈蓝。
　　难道颜叔叔已经知道老爸就是程琳了？
　　程珈蓝也走过去，坐在了楚楚旁边，笑呵呵的帮着她理后面楚楚看不到的地方。
　　一旁的颜迪迪看到，血压就直接上来了，柠檬蒙蔽了他的双眼。
　　妈耶，我也想变美少女和女儿贴贴。
　　而且我女儿多！
　　鹅子爬！
　　颜迪迪干脆眼不见为净，一边打电话一边朝着卖咖啡的吧台走去了。
　　订完酒店之后，颜迪迪左手撑在把台上，对着服务员小姐姐说道：“你这有口罩不，整三个口罩来，忘记带了。”
　　颜迪迪可不想自己和楚楚一起出去的照片被一些不怕死的脑瘫狗仔拍到了，他知道程珈蓝这货最担心的就是女儿被曝光，导致日常生活被打破了。
　　但是照着现在这个趋势下去，被打破是迟早的事情了，希望程珈蓝和楚楚做好了准备吧，毕竟没有什么事情能一直瞒下去的。

　





第286节 第二百八十三章 你会来大姨妈吗？什么感觉？（2）

　　“哈哈哈哈哈哈，所以说程珈蓝她一次作业都没交过？哈哈哈哈嗝......”
　　在一个豪华的包间里，颜迪迪笑的贼开心。
　　因为在程珈蓝的授意下，楚楚在和颜迪迪说着程珈蓝在学校一些有意思的事情。
　　这些事情也让离开校园很久的颜迪迪，也觉得有些怀念，但更多的就是为了逮着个机会笑一下程珈蓝。
　　“被叫家长，你应该叫我去的，我去了，老师的表情应该比较精彩一些。”颜迪迪拿餐巾纸擦了擦笑出来的眼泪，然后接着说道，“也不行，毕竟那些老师是无辜的，还是别刺激她们了。”
　　“笑笑笑，笑够了你就快吃吧你，跟个智障一样。”程珈蓝也有些无奈的叉起一块肉往嘴里送。
　　“行行行，吃，那就吃。”颜迪迪用筷子夹起牛排，就咬了一大口，他很久都没有这么好胃口过了。
　　在非正式场合，颜迪迪吃肉还是比较喜欢用筷子，就算是西餐也是一样，他一直觉得筷子老方便了，西餐法餐那一堆刀具，看的他都头疼。
　　整的挺上流的，不就普通吃顿饭吗，不是怎么舒服怎么来？自己舒服就好了呀。
　　但总还是有些人，整天这啊那的对线，什么用筷子吃西餐法餐就是下流，颜迪迪对他们的评价就是：还是吃太饱了。
　　不过吃了没几口，颜迪迪又抬起头，有些好奇的问了一句：“对了，你这身体会来大姨妈吗？”
　　“没什么别的意思，我就是好奇，毕竟我没试过来大姨妈是什么感觉......”
　　程珈蓝狠狠的切了一块肉，刀切到盘子上发出了清脆的声响，证明她现在内心很暴躁。
　　程珈蓝叉起那块肉，就塞进嘴里，嚼吧嚼吧咽下去后，看着还在一脸好奇的看着自己的颜迪迪，恶狠狠的说道：“还能不能好好吃饭了你！”
　　“咳咳......”在一旁的楚楚，也有些憋着笑，然后看着颜迪迪小声说道，“算时间的话......下周二三左右，就应该差不多了......”
　　“楚楚！”程珈蓝叫停了楚楚的这种坑爹行为，有些不快的盯着她。
　　楚楚也有些怂的缩了缩脖子，乖乖的吃起了自己盘子里的东西来。
　　坐在她俩对面的颜迪迪，若有所思的点了点头，喃喃的说道：“下周二三啊......”
　　颜迪迪可不是随便好奇问问的啊，他是有备而来。
　　因为没什么意外的话，下周一国税局的检查将会结束，届时刚好趁着股市会回涨些许的东风，直接宣布新股东程琳的加入，彻底把她推到台前。
　　至少要造成一种，程琳来了，就好起来的错觉，这都是颜迪迪提前想好的。
　　这种事情，肯定要在程珈蓝状态最好的时候做，免得撞上了什么不好的日子，在董事会成员面前发挥失常。
　　因为他有很多女儿，知道那是种怎样的感觉，有些人就是没感觉，有些人真的会疼的不行。
　　所以他的手机日历，几乎都会记录每个女儿的大姨妈时间，到点了必须逼自己抽空带东西探望一下，这也导致他几乎每天都得面对这种事情。
　　不过周一的话，应该就没什么问题了。
　　“下周一董事会，你来。”颜迪迪低头夹起一块肉，没有看着程珈蓝，问道，“没问题吧。”
　　其实颜迪迪也不敢太确定，程珈蓝是否会同意，其实关键的决定因素，就在楚楚身上。
　　程珈蓝也知道这个事情，放下刀叉，沉默了一下，用餐巾纸擦干净嘴巴，然后转头叫了一声身旁的楚楚：“楚楚。”
　　“啊？”嘴里刚塞了一块肉的楚楚，有些茫然的抬起了头，看着程珈蓝，然后咽下了肉问道，“咋啦？”
　　“你觉得......你希望我继续回到公司吗？”程珈蓝说完，看着楚楚又沉默了一下，解释道，“肯定不会像之前这么忙的，不过......你可能也会上电视了......”
　　虽然这对两人在家里的生活，不会有什么太大改变，但是如果两人一起出去买些什么东西的话，可能随时都会被路人拍个短视频，上传到网站获取流量。
　　楚楚还在思考着。
　　其实她关心的不是出门会不会被拍到的问题，而是还能不能继续天天在家了和程珈蓝一起愉快玩耍了。
　　因为从程珈蓝在学校的表现来看，还有之前得知被集团移出的那个落寞的眼神，楚楚知道，程珈蓝并不属于学校。
　　“可以的哦，”楚楚笑着看向了程珈蓝，补充道，“不过工作的时间不许超过陪我的时间~”
　　“这点我可以向你保证，”在对面的颜迪迪，忽然抬起头，看着楚楚笑道，“还是以前那样，不用来公司，工作量也会减少很多。”
　　“保证七天的工作量，都不会超过一天陪你的时间的。”
　　听到颜迪迪信誓旦旦的保证，楚楚也露出了笑容，笑眯眯的看着程珈蓝，左脚还在桌子底下，轻轻的勾住了程珈蓝的右脚。
　　“好，那下周一我就去一趟，”程珈蓝看向颜迪迪点了点头，不过有些好奇的问道，“那几个老古董也同意了？”
　　“这个你放心，我找了人帮你背书。”颜迪迪打了个响指，卖了个关子，“到时候你就知道了。”
　　“那就好。”程珈蓝点了点头，内心也久违的有些澎湃了起来。
　　又能回到自己熟悉的地方，虽然不是用同一个身份，但多少还是让程珈蓝觉得安心的。
　　而且有了这层身份，帮楚楚铺路的事情，变得更轻而易举起来了。
　　吃完饭后，颜迪迪就因为公司有事，先行告辞了。
　　程珈蓝看着还在吃甜品的楚楚，问道：“回家吗？”
　　“不回先，”楚楚扬起脑袋，舔了舔自己嘴上的奶油，对程珈蓝笑着说道，“去给你买裙子！”
　　“嗯？”程珈蓝愣了一下，“买什么裙子？为什么买裙子？”
　　“大后面就要去董事会啦！难道你还要穿校服过去吗！”楚楚伸手拍了拍程珈蓝的肩膀，认真说道，“肯定是买套正式点的......裙~子~啦~”
　　“西装......不行吗......直接去定做......应该有合适的......”看着楚楚这一副笑眯眯的样子，程珈蓝感觉有点心慌慌的。
　　“不可以呢~”楚楚叉起蛋糕上面的草莓，就往程珈蓝嘴里塞了过去，“不接受反驳~”

　





第287节 第二百八十四章 “我在跑步”（3）

　　天大地大，女儿最大。
　　楚楚都为自己牺牲了这么多私人空间了，自己牺牲一些，好像也没什么所谓了。
　　只是......
　　程珈蓝把嘴里酸酸甜甜的草莓咽下去后，抬头看向了楚楚。
　　“楚楚......”程珈蓝拉了拉楚楚的衣袖，小声问道，“裙子的话......能不这么短不......”
　　本身就觉得对楚楚有些亏欠的程珈蓝，老卑微了。
　　楚楚看着程珈蓝这幅可可怜怜的样子，有些不解的反问：“你为什么觉得我会给你选短裙呀？”
　　程珈蓝挠了挠脸蛋，说不出个所以然来：“可能......直觉？”
　　“笨阿程！”楚楚伸出手指，把程珈蓝嘴边的一点点奶油擦掉，然后放自己嘴里，说道，“天气都快转冷了，肯定不会给你买短裙呀！”
　　虽然楚楚有时候会有些恶趣味，但是在这种关键的问题上，可不会犯错。
　　本身程珈蓝身子就弱，万一穿短裙感冒了，那可就不好了。
　　“那就好......”程珈蓝松了口气，然后好奇的问道，“去哪买？”
　　对于买这种正装，程珈蓝以前向来就是让秘书帮自己去定做的，根本不会太上心，而且在自己留家里陪女儿后，也把秘书调到其他更好点的岗位去了。
　　现在去找他也不是不可以，但现在自己是女生，秘书是男的，就有些不太合适了。
　　“嗯......”这个问题也把楚楚问到了，她有些纠结的看了看程珈蓝，然后说道，“算了，我去问问茶茶。”
　　毕竟江白茶对服装这种东西比较有研究，问她准没错。
　　放下小勺子，楚楚就直接给江白茶打了个电话。
　　“嘟——”
　　让楚楚有些奇怪的是，电话响了好一会，江白茶还是没接电话，直到楚楚准备挂断电话的时候，电话才被接通。
　　楚楚拿起手机放到耳边，就问道：“喂，茶茶吗？”
　　“喂......”电话那边传来了江白茶有些小的声音，而且好像还有些气喘吁吁？
　　“怎么了茶茶？咋这么久才接电话？”楚楚有些好奇的问道，“和谁在一起呢？”
　　“呃......和橘子在一起。”江白茶的语气逐渐顺畅了起来，喘息声也小了很多。
　　楚楚也没用在意太多，就随便问了句：“你们在干啥啊？怎么听起来你这么累的？”
　　“......”电话那头的江白茶沉默了好一会，才说道，“在跑步刚才......”
　　跑步？大中午的跑步？
　　就在楚楚准备追问的时候，江白茶再次开口了：“什么事情？”
　　江白茶的语气听起来就很急的样子，似乎想让楚楚快点说完。
　　楚楚也就没有再浪费时间了，直接问道：“买那种偏向正装的裙子，该去哪买呀，程琳穿的那种，可以配个外套什么的。”
　　“我把地址发你巨信。”江白茶说完，就没等楚楚回复，直接挂断了电话。
　　“嘟——”
　　楚楚把手机拿到身前，看着已经挂断的手机，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“怎么了楚楚？”看着楚楚的样子，程珈蓝随口问了一句，“她们出事了？”
　　“哦，没什么......”楚楚说着，一个地址已经被江白茶发了过来，楚楚这才收回手机，对程珈蓝笑道，“她们在跑步呢。”
　　“哦。”程珈蓝点了点头，“锻炼是好事，我以后晚上也想去跑步了。”
　　因为种种事情耽搁，程珈蓝的身体素质增长计划，都已经耽搁很久了，是时候得找个时间开始每天坚持锻炼。
　　“跑步好呀，”楚楚看着程珈蓝笑着说道，“我陪你一起~”
　　“好，一起。”程珈蓝也没觉得有什么不好，就点了点头。
　　“那还得买运动服，”楚楚说完，就一口把剩下的蛋糕都一口闷了，咽下去后擦干净嘴巴，看着程珈蓝说道，“走吧，买衣服去~”
　　看着楚楚现在这副元气满满的样子，程珈蓝有些欣慰，又有些担忧。
　　以后要提前面对媒体和网络的压力了，楚楚能抗住压力，继续快乐下去吗？
　　而且学校里面，没准就有一些不怀好意，或者曾经被打压过的人，把楚楚以前做过的事情捅出去呢？
　　程珈蓝忽然觉得有些庆幸，自己让楚楚组了学生会，把一切行为都正规化了，如果能加上学生们“自发”的澄清，这个“黑点”或许会变成亮点。
　　也不知道是好是坏呀......
　　程珈蓝认识的富豪里面，不乏有那种子女比较跳的，也能蹭着父母资产所带来的热度，为自己打下名气。
　　不过一但失败，面对的指责也是成倍增长的。
　　两人上了车之后，楚楚就给了司机一个地址，让他照着地址过去开车前往。
　　中途的时候，感觉有些困顿的楚楚，还小小的睡了一觉。
　　最近和程珈蓝呆久了之后，楚楚居然也开始感觉到中午有些累了，又或许是秋天的影响，总感觉怎么睡都睡不够。
　　特别是程珈蓝在旁边的时候，就想抱着她睡，无论什么时候，如果抱着程珈蓝，就会觉得很安心，很容易睡着。
　　似乎程珈蓝的体香，或者是其他的什么，有种神奇的魔力一样。
　　中午并不会特别塞车，大概过了半个钟左右，就到达了目的地。
　　这也是富婆茶茶名下的一家原创品牌服装店，不过大部分时间都是交给别人打理，茶茶只负责大方向的东西，还有收钱。
　　说白了就是她爹给她发零花钱的一个窗口罢了，想要更多的零花钱，就得自己想办法怎么多挣。
　　不过江白茶比较佛系，定价也不会特别高，反倒在女生的圈子里面，这几家店口碑都不错。
　　程珈蓝和楚楚刚一下车，走到店门口的时候，就有一个面前挂着店长牌子的成熟女性，迎了上来。
　　“你们好~两位姑娘就是江妹妹的朋友是吧，我已经听过了你们的需求，能否让我来带你们挑选一套心仪的服装呢？”

　





第288节 第二百八十五章 你不要进来啊！！！（4）

　　“那就带我们看看吧，主要还是帮她挑，我不用。”楚楚指了指程珈蓝说道。
　　“好~这边请~”
　　江白茶指定的客人，而且电话里头语气听起来还特别急，说完就挂掉了，店长可不敢怠慢。
　　必定是很重要的客人，不然平时看起来一直特别佛系的江白茶，不可能这么着急的。
　　当然，店长也不会知道，江白茶到底是因为什么事情而毛毛躁躁的。
　　这个问题，可能得问江白茶本人才清楚了。
　　可能问问傻楞楞的橘子也能猜出些什么。
　　不过现在楚楚明显对这个也不太感兴趣，现在她正在店长的带领下，兴致勃勃的看着衣服。
　　楚楚不单只是想给程珈蓝买一套衣服而已，她还想改变一下程珈蓝的发型，给她从头到尾全身都打造一番。
　　珈蓝暖暖.jpg。
　　很快，在店长的帮助下，楚楚找到了一套感觉起来非常适合程珈蓝的衣服。
　　她拿着手上的那套衣服，拉着程珈蓝，就兴冲冲的朝着试衣间走去。
　　原本楚楚也不是很喜欢逛街买衣服的，但是不知道为什么，在带着程珈蓝去买衣服的时候，总感觉特别有激情。
　　可能就是因为，把程珈蓝打扮的越漂亮，楚楚心里就更有成就感。
　　或者说，把程珈蓝打扮的越漂亮，楚楚就越性奋。
　　毕竟给自己打扮的时候，也不知道打扮给谁看，但是给程珈蓝打扮的话，第一个饱眼福的肯定是自己。
　　而且想什么时候饱就什么时候饱的那种，桃饱网要是真的有，楚楚必是年费超级大会员plus。
　　在试衣间前面，楚楚把衣服都塞到程珈蓝怀里之后，还问了一句：”要我帮忙吗？“
　　楚楚一说这话，程珈蓝就想起来了，之前自己第一次买内衣的时候，楚楚帮自己换的场景。
　　画面太羞耻，现在程珈蓝想想就觉得有点脸红。
　　“不了不了，我自己能换！”程珈蓝快速说完，就急急忙忙的钻进了试衣间，反手就把门锁了。
　　在试衣间里面的程珈蓝，冷静下来之后，就看着自己手上的衣服，陷入了沉思。
　　好像就是一条黑色，比较朴素的连衣裙，带点金色花纹，然后外面套一件薄薄的大风衣而已。
　　说是日常服装也可以，说是正式服装也没什么毛病，只是不知道穿起来的效果是怎么样的。
　　程珈蓝把自己身上的衣服脱掉之后，把衣服和风衣在一旁的架子上面挂好，然后拿起了那套连衣裙，纠结了起来。
　　这个......吊带的连衣裙是怎么穿的？
　　程珈蓝尝试着把裙子的一边卷上去之后，然后弯下腰，用脚踏进去，然后准备从下到上，把衣服拉上来。
　　可是拉到胯部的时候，却被连衣裙的腰部衣料，给卡住了。
　　衣服腰围那边是比较细的，完全不能从程珈蓝的胯部穿过去。
　　卡住了之后，程珈蓝也意识到自己穿错了，有些心虚的抬头看了看。
　　好在，她只能看到镜子里面有些脸红的自己而已，并没有想象中的在一旁偷笑的楚楚。
　　这也太笨手笨脚了......明明十多年前帮楚楚穿过的，怎么一急眼就忘了呢。
　　程珈蓝把连衣裙褪下去，然后抬起脚，想要脱掉裙子拿起来的时候，程珈蓝的裸足不小心勾到了吊带。
　　同时，她的手还呢么一扯，整个人一下子就失去了平衡，“咚——”一声倒在了地上。
　　楚楚本来还在外面乐呵呵的看着手机呢，忽然听到里面一声中午跌落的闷响，马上就收起了手机，走到了门边。
　　楚楚敲了敲门，朝着里面喊道：“咋回事？阿程？没事吧？”
　　听到里面还没有回应，楚楚又敲了敲门。
　　过了一会，里面才传来一阵弱弱的声音：“没......没事。”
　　“真的？”楚楚显然是不太相信的样子，按捺着嘴角的笑容，柔声问道，“要不要开门让我帮你穿啊？”
　　像极了骗小红帽开门的大灰狼。
　　程珈蓝在里面，听到了楚楚的声音，扶着镜子在一旁的凳子上坐下。
　　有些冰凉的木凳，又让只穿着薄薄胖次的程珈蓝，冷的倒吸了一口凉气。
　　“不用了......你在外面等着就好。”程珈蓝说完，就决定不浪费时间了。
　　穿的时间越久，就显得自己越不会，越显得不会，下次就不知道用啥理由来拒绝楚楚帮自己穿了。
　　这回程珈蓝穿的很快，从脑袋开始，一下子就把裙子套了进去，然后站起身，两手穿过了吊带，然后把吊带挂在肩上。
　　稍微理了理头发后，程珈蓝看了看镜子面前的自己。
　　头发因为套连衣裙的时候，弄得有些许凌乱，黑色带有一些简单花纹设计的吊带连衣裙，让她原本就很白的皮肤，衬的有些发光了。
　　款式有些修身，不过布料倒是轻飘飘的，挺舒适，裙摆自然下垂，呈现出漂亮的褶皱，就是感觉有些不够保暖。
　　这时候，程珈蓝想起了还有一件风衣，拿起风衣套进去了之后，这时，衣服的完全体才显现了出来。
　　原本程珈蓝还让人感觉有些瘦弱的。
　　但是风衣一穿上去之后，整个人就显得不太一样了，至少光看身子，就少了很多弱气的成分。
　　不过加上脸的话，还是一副柔弱美少女的样子。
　　程珈蓝把头发从风衣里面扒拉出来，然后把风衣的腰带绑上，对着镜子瞪了瞪眼。
　　感觉就帅气了很多。
　　程珈蓝有些满意的穿上了鞋子，她倒不是对裙子满意，而是对风衣满意，她的直男审美就是觉得风衣比较酷，比较Man。
　　稍微整理了一下头发之后，程珈蓝就打开了试衣间的门，靠在门边看着楚楚：“怎么样？帅吗？”
　　楚楚看着程珈蓝，噗嗤一下笑出了声。
　　“帅个鬼哦，”楚楚说着，就走过去把程珈蓝的腰带解开了，“好好一个修身的束腰，被你绑成浴衣了都。”
　　说着，楚楚就把程珈蓝推进了试衣间，然后把门关上，磨拳擦掌，有些性致勃勃的说道：“我来帮你吧。”
　　“好......嗯？”程珈蓝一开始还因为自己绑错了而有些不好意思呢，但很快就反应了过来。
　　怎么还是被楚楚推进来了！
　　程珈蓝现在慌得一批。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还2
　　欠65，这个月必压下60，甚至可能到55，稳的。
　





第289节 第二百八十六章 你别脸红啊~

　　如果程珈蓝要是和猫一样有尾巴，肯定是已经惊的完全僵直竖起来了。
　　不过楚楚居然完全没有乱动的样子，而是好好的帮她把束带解开后，整理好了里面的衣服和领口。
　　然后再把风衣好好的交叠在程珈蓝身前，帮她扣上了里面的暗扣。
　　虽然扣暗扣的时候，手得伸进去，不免的会擦碰到程珈蓝的身体，但是这也是不可避免的。
　　帮程珈蓝弄完后，楚楚还往后退看了一眼，皱着眉头稍微看了看，然后摇了摇头，喃喃道：“不行......好好扣看起来太乖了......”
　　楚楚说着，又伸手帮程珈蓝把扣子解开来，对程珈蓝说道：“转身。”
　　见楚楚这么认真，程珈蓝也就没多想，直接转过身器。
　　然后楚楚就拿着程珈蓝腰间的束带，反绕到后面，在后面轻轻打了个结，让带子就这样自然在身后垂着。
　　做好这一切后，楚楚才点点头，按着程珈蓝的肩膀，让她转过身来。
　　然后，楚楚还是皱起了眉头。
　　“怎么了......楚楚......”程珈蓝稍微侧过身子，看了看镜子里面的自己，小声说道，“这不蛮好的嘛......蛮有层次感？”
　　“一点都不好！”面对到这种专业性的问题，楚楚一下子就严肃起来了。
　　她直接抓着裙子和风衣，连带着一起掀了起来，举到了程珈蓝面前，质问道：“你觉得裙子比风衣长的这么一点就叫层次感？还是说你觉得俩都是黑的叫层次感？”
　　其实这俩都叫层次感，楚楚就是想掀开裙子看看程珈蓝的反应而已。
　　事情发生的太过突然，程珈蓝直接都愣住了。
　　面对楚楚严肃的表情和问题，程珈蓝居然一时间不知道该不该让楚楚把自己的裙子放下来——都已经掀到可以看到肚脐眼的程度了。
　　回过神来后，程珈蓝的脸刷一下就红了，然后双手扯着另一边的风衣，挡在了自己的前面，但也只能遮住一点点。
　　“难......难道不是吗......”程珈蓝说完后，还想继续开口让楚楚把裙子放下来的。
　　但是楚楚好像就已经没有理会程珈蓝了，而是一只手掀着裙子，另一只手托着下巴自言自语道：“看来裙子还是要短些比较好......”
　　“楚......楚楚......”程珈蓝感觉自己看着这样严肃认真的楚楚，话都不敢大声说，“你不是答应过我......不选短裙......”
　　由于楚楚给出的问题比较严重，程珈蓝甚至一时间忘了让楚楚放下裙子这件事情。
　　“行，那就长裙。”楚楚似乎很大度的答应了程珈蓝的要求，然后往程珈蓝耳边凑过去。
　　程珈蓝吓一跳，这才想起来自己裙子还被掀着呢，后退了一步，立马就抵到墙上了。
　　这时候，楚楚才在程珈蓝耳边，小声说道：“那个店长品味不行......我帮你挑一套。”
　　“好......”听到楚楚是在说正经事，程珈蓝才有些放下心来。
　　不过下面凉飕飕的感觉，还是让程珈蓝没忍住开口了：“楚楚......你能把那个，放下来吗......”
　　说着，程珈蓝抬起一只手，指了指楚楚抓着的裙子。
　　楚楚似乎是才反应过来，愣了一下之后：“哦哦，忘了，抱歉抱歉。”
　　楚楚说完，就把手上的裙子放了下来。
　　轻飘飘飘的裙子落下，这才终于盖住了程珈蓝的小腹和大腿，让程珈蓝的腿终于是暖和了些许。
　　太可怕了，楚楚这神经，也确实大条到了一定的境界。
　　程珈蓝刚松了口气，拍了拍自己的裙子，准备赶紧走出去的时候，却又被楚楚拉住了。
　　“怎么了......”程珈蓝看着门后的全身镜里面，楚楚正在自己身后，搭着自己的双肩，看着镜子里的自己。
　　“你露个平时的那种三无脸给我看看，就是平常那种面无表情的。”楚楚看着镜子里的程珈蓝，在程珈蓝耳边说道，“让我脑子里有个印象，去选个颜色。”
　　“这......”程珈蓝都懵了，她哪知道该怎么做自己平常的表情啊。
　　那种就是很自然而然的三无，要是情绪没到，可以去做的话，就有些很奇怪的好吧。
　　“脸别红啊，现在你这么容易脸红，万一在董事会上也脸红了怎么办？”楚楚用手捏了捏程珈蓝的双肩，似乎是在安慰程珈蓝。
　　只有在你面前才脸红过啊！你才是罪魁祸首啊！你要有点自觉啊！
　　程珈蓝虽然很想这么说楚楚，但是说不出口，一说出来，不就相当于是示弱吗？
　　程珈蓝深深的吸了一口气，尝试着平复自己的心情。
　　但楚楚偏偏就在这个时候，双手放了下来，从程珈蓝的腰间穿过，环抱住了程珈蓝的细腰。
　　两个人的身体紧紧地贴在了一起，但是楚楚搭在程珈蓝肩膀上的小脑袋，表情却没有一丝开玩笑的意思。
　　反而还在催促程珈蓝：“搞快点，就看看搭配你平时表情是什么效果，放松就好了，别紧张。”
　　程珈蓝内心都快哀嚎了。
　　你让我别紧张，那你倒是放手啊，你这还搂起来了是咋回事。
　　但是楚楚的表情又是这么正经，让程珈蓝一点开口的机会都没有。
　　如果开口，反倒像是程珈蓝自己定力不足，想歪了，人家楚楚这么正经帮你搭衣服呢，自己却在这想着想哪的。
　　程珈蓝又深深吸了一口气，闭上了眼睛，努力想把自己脸上的红晕压下去。
　　有时候，程珈蓝真的很讨厌这副被楚楚碰一下就脸红的，这么敏感的身体。
　　常常让她在楚楚面前出糗。
　　看见程珈蓝闭上眼睛了之后，楚楚再也压制不住自己嘴角的笑意，咧开了嘴。
　　不过她很快就闭上了嘴巴，紧紧抿着，让自己的表情看起来不呢么......变态？
　　这种明明就很让人害羞的情况之下，还硬要一个脸红的美少女摆出正常表情的，莫名有些羞耻的play。
　　让楚楚愉悦极了。
　　可惜啊可惜，不能太过分，不然就能整的跟galgame里面一样了。

　





第290节 第二百八十七章 楚楚的______测试

　　不对不对，楚楚是好孩子，楚楚可不懂这些。
　　楚楚晃了晃脑袋，赶紧把脑海里奇奇怪怪的念头给甩掉。
　　这只是为了帮阿程挑一套合适的衣服，而必须经历的事情而已，才不是楚楚为了满足自己的一己之欲，而想出来的。
　　楚楚稍微有些晃动的脑袋，下巴磕的程珈蓝的肩膀有些难受。
　　不过经过楚楚这一个月的调......调试，程珈蓝现在的抗性也算是逐渐提高了。
　　对于这点外部干扰，程珈蓝闭上眼睛后，很快就自动屏蔽掉了。
　　很快，程珈蓝的心情也逐渐安定了下来，没有一开始的那种不安和羞耻感了。
　　这只是预演而已。
　　这么想着，程珈蓝缓缓的睁开了眼睛，看向了镜子里的自己。
　　虽然脸上依稀可以见到一点点的红润，不过比起一开始，算是好太多了。
　　冷静......冷静......
　　程珈蓝努力维持着这种平时面无表情的状态，缓缓开口道：“这样行吗？”
　　“呃......行。”楚楚看着镜子里的程珈蓝，声音还有些微微失落。
　　她还以为程珈蓝调整表情，得过久一点呢，自己还能多抱一会。
　　但没想到这么快就调整好了。
　　可惜了。
　　楚楚很快就收起了自己的那点小情绪，说道：“嗯嗯，大概有想法了，感觉里面那套裙子得变一下。”
　　“都是黑色的，感觉有些太阴间了，而且和你的气质也很不符合，再怎么说，你现在都是少女的形象呀，穿太乖也不好，太成熟也会让人觉得是装的......”
　　楚楚一开始还分析的头头是道，但是说到后面，忽然就变得奇怪了起来。
　　“对了阿程，你要我帮你进行压力测试吗？”楚楚一本正经的说道，“我感觉是要训练一下的，不然你在董事会面前害羞了怎么办。”
　　压力测试？
　　这个词程珈蓝倒是不太陌生，但是从楚楚嘴里说出来，程珈蓝就觉得肯定不是这么简单。
　　程珈蓝心里虽然有些忐忑，但还是面无表情的问道：“什么压力测试？”
　　楚楚笑了一下，解释道：“就是模拟在极端环境下，你的心理承受极限呀。”
　　说着说着，楚楚的手，就有些不安分的在程珈蓝的小腹上，隔着薄薄的裙子，开始滑动了起来。
　　“比如说......我无论做些什么事情，阿程你都要保持面无表情，任何慌乱的表情都不能够出现......”楚楚说着，还特意往程珈蓝耳边吹了一口气。
　　虽然程珈蓝还是保持着三无的表情，但是脸却已肉眼可见的速度红了起来。
　　即使是这样程珈蓝还是把手搭在了楚楚的手上，组织了她的动作，嘴硬道：“不用了......董事会我熟，不会出状况的......”
　　楚楚看起来有些不甘心，反问道：“你以前还更熟悉我呢，那为什么还是脸红了？”
　　好像是还怕有些不够杀人诛心似的，楚楚还补了一句：“你看，越来越红了，这样不行啊，得特训。”
　　“不用！”程珈蓝有些用力的挣开了楚楚的怀抱，低着头默默说道，“我自己能调整......”
　　“哦？”楚楚嘴角带着点微笑，用怀疑的语气说道，“我怎么就不太相信呢？”
　　程珈蓝一时间也说不出个所以然来。
　　因为换做是以前，董事会这种东西，基本上对程珈蓝完全没有任何威慑力的，没有人比她在董事会权威更大，颜迪迪也不行。
　　这是通过一次又一次力排众议，做出正确的决策，而建立起的威信，这也让程珈蓝信心很足。
　　而且董事会的人，程珈蓝都知根知底，门清，也不会出什么大差错。
　　但的确有一点让程珈蓝有些没底的就是。
　　她自信确实是足了，但她和自己的身体......只能说是配合的不是很好。
　　楚楚的话也让程珈蓝动摇了。
　　对啊，毕竟以前无论楚楚怎么整，自己肯定也不会有脸红这种举动的。
　　但是这具少女的身体，似乎异常的敏感，而且自己的思维也有些少女化的倾向，可能是和一群美少女待久了的缘故。
　　如果说以前的自己就是一块铁板的话，那现在的自己和以前的自己对比，那就是一块老旧cpu和一块钢板的区别。
　　一个是钢铁直男，直来直去，不存在什么负荷，除非折断。
　　一个就是更喜欢胡思乱想，而且常常还会因为楚楚一些奇怪的语言和动作而过载。
　　总之就是变得更纤细敏感了。
　　难道真的要和楚楚说的那样......去进行那个什么......压力测试吗？
　　这......楚楚不会干些什么奇奇怪怪的事情吧......
　　就在程珈蓝犹豫的时候，楚楚也看到了程珈蓝现在犹豫的表情。
　　楚楚当机立断的说道：“好！就这么决定了！今晚开始帮阿程特训！”
　　说完，根本不给程珈蓝任何反驳的时间，楚楚直接打开了试衣间的大门，走了出去。
　　边走嘴里还边说道：“那我现在帮你去重新挑一套衣服啦，你等我哦~”
　　等程珈蓝想追出去的时候，楚楚就已留言的跑没影了。
　　完了，这件事情不会就这么定下来了吧？
　　按照楚楚的尿性，肯定是这样的。
　　而且事后自己反驳的话，肯定会被楚楚按上一个不守信用的头衔。
　　虽然可以讲道理，说自己根本没答应什么的。
　　但是......跟女孩子怎么讲道理啊？而且还是自己的女儿。
　　程珈蓝怀疑自己会被楚楚说的话都说不出来。
　　算了算了......如果感觉有什么不对劲的话，直接喊停吧......
　　反正给蘑菇放了个假，家里也没人能看到自己丢人。
　　很快，楚楚就挑来了一套新的衣服，白色的衬衫有一点点像是JK的制服，但又不完全是，黑红格子裙摆只比原先那套连衣裙短了一点点的样子，刚好比风衣短一点。
　　而且风衣也拿了一个藏蓝色的，和黑色就有了一点点区别，但是看着没有黑色这么压抑。
　　在楚楚把这套衣服递过来的时候，在程珈蓝的强烈要求之下，楚楚才没有跟着程珈蓝进试衣间。
　　“阿程~”楚楚在试衣间外面小声喊道，“快点试玩出来咯~妙啊在家里还没喂猫粮呢~”
　　楚楚想给妙啊喂猫粮是假，真正在脑海里想着的，就是怎么对程珈蓝进行“压力测试”了。
　　就是那种......无论在任何情况下，都要保持别脸红的“压力测试”。
　　脸红的话就要重来哦。
　　这么想着，楚楚看着试衣间的门，笑的格外阳光。
　　嗯，是阳光。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠66章......今天一整天都不太舒服，不加更了，后面一定还上。
　





第291节 第二百八十八章 大姨妈的前兆？（1）

　　试完楚楚最后配出来的这套后，虽然程珈蓝也说不出个所以然来，但感觉确实还不错。
　　就感觉......很符合自己现在这个年龄段，但又稍微显得比这个年龄段又更稳重一点点。
　　再配上程珈蓝现在冰冷冷的表情，颇有一种超越年龄能藐视一切的气质。
　　程珈蓝出来之后，楚楚的眼睛就没从程珈蓝的身上移开过，两眼一闪一闪的就盯着程珈蓝。
　　“怎么了......”程珈蓝被楚楚这样盯着有些不自在，右手下意识的就抬起捏住自己的左手臂，挡在了胸前。
　　“欸欸......你别害羞呀，害羞就没内味了，”楚楚笑眯眯的点了点头，似乎对自己选的这一套衣服格外的满意，“就这套了，我去买单！”
　　说着，楚楚就拉着店长去前台买单了，大有一副不让程珈蓝出钱的意思。
　　“诶，我买就行......”程珈蓝伸了伸手，但是楚楚早就拉着店长跑没影了，无奈的把手放下来，叹了口气。
　　平常和楚楚出来，都是程珈蓝买单的，现在楚楚怎么就抢着买单了呢。
　　也不知道图个啥......男女朋友一起出来买东西，男朋友抢着结账，那还能理解一些。
　　程珈蓝摇了摇头，也不再思考这个问题了，她发现自己现在的一个问题就是老爱多想，得改改这个毛病。
　　程珈蓝回到试衣间，换回自己原来的校服后，再拿着衣服出来，楚楚她们就已经买完单在门口等着了。
　　店长接过了程珈蓝手上的衣服，就拿去前台包装了，楚楚已经留了地址，她们晚上之前会找人送过去。
　　“呼......”走到店外的时候，程珈蓝稍微松了一口气，外面比里面稍微凉快点的空气，也让程珈蓝感觉更清爽了一些。
　　总感觉和楚楚一起，在室外戴着的话，比在那种狭小的空间里呆着更安心一些。
　　程珈蓝侧着脑袋，看着身旁的楚楚问道：“对了楚楚，花了多少钱？零花钱还够用吗？要不要我转给你？”
　　“那套加起来，小一万吧？不太清楚，不过打了个茶折，免费~”楚楚挽着程珈蓝的手臂，笑嘻嘻的说道，“够啦，又没啥要花钱的地方。”
　　“嗯......”程珈蓝点了点头，接着说道，“也不能一直让别人免费给你，到时候要买些东西给人家送过去......自己想买些什么就买，不用省着的。”
　　程珈蓝一边往停车的方向走着，一边就絮絮叨叨的教育起楚楚来了。
　　楚楚一开始还频频点头，但是越听就越觉得不对劲了。
　　今天的程珈蓝......怎么跟个老妈子似的......
　　等等，之前好像也出现过这种状况......
　　稍微想了一想，楚楚就知道是什么问题了。
　　经期快到了啊......经期前几天，这种“老母亲症状”就开始了吗？
　　眼看着程珈蓝这么一直说下去，都快讨论到楚楚这么大了还不会自己做饭这种事情上去了，楚楚赶紧扯了扯程珈蓝的手臂。
　　“好啦好啦......楚楚知道错啦......咱回去再说吧......”楚楚带着一些哀求的语气，哄道，“街上人太多了，咱回去再说，昂~”
　　“说你两句你就觉得我烦了是吧？也不想想每天是谁给你做饭做家务唔......”程珈蓝话还没说完，就被楚楚伸手捂住了嘴巴。
　　被物理禁言的程珈蓝，只能一脸幽怨的看着楚楚，脸上写满了不开心。
　　这让楚楚就开始慌起来了。
　　明明刚才还好好的，怎么这情绪说来就来啊？
　　那晚上该怎么办......楚楚都不知道程珈蓝现在这个样子，对于自己待会回去后的计划到底是好还是坏了。
　　完了......要是阿程在董事会上面这样子，该咋整啊......要提前告诉颜迪迪叔叔先吗？
　　想到程珈蓝到时候还要在董事会上面证明自己的呢，楚楚就开始有点为程珈蓝感到担忧了。
　　看着程珈蓝没打算继续说话，而是气鼓鼓的看着前方，一副“随你怎么样都好了，我不管你了”的样子，楚楚悄悄的拿出了手机，给颜迪迪发了条信息。
　　楚楚楚楚楚：「颜叔......周一的董事会......是确定好了吗？」
　　DD：「是啊，刚才我已经和其他董事说了这件事情了」
　　DD：「怎么了？出事了吗？」
　　楚楚楚楚楚：「没啥」
　　DD：「......」
　　DD：「有事解决不了要说，我背个锅调下时间就好了，他们不敢BB的」
　　看出来，颜迪迪也对许久没找过自己的楚楚，忽然找自己说话这件事情，产生了疑心。
　　楚楚楚楚楚：「没事，有情况我再联系叔」
　　楚楚发完这段话之后，就把手机放下了。
　　转头看向程珈蓝，刚好发现了程珈蓝正在悄悄看着自己，似乎很在意自己现在到底在干什么。
　　但看到楚楚转过头来之后，程珈蓝很快就把脑袋摆了回去，还轻轻的“哼”了一声。
　　一副“我对你在干什么完全不感兴趣，刚才只是看风景而已”的感觉。
　　楚楚觉得自己对于程珈蓝这种状况的心理把握，已经炉火纯青了。
　　要是真的把这个事情告诉程珈蓝，她肯定也会不服气，非得去董事会的。
　　毕竟现在这种情况下，要强的程珈蓝，肯定不会愿意因为自己的愿意，让颜迪迪在董事会背上一口莫名其妙的黑锅的。
　　现在的程珈蓝，倔的很。
　　由于左手还挽着程珈蓝的手，楚楚也没办法碰到程珈蓝的后背，于是楚楚伸出右手轻轻的揉了揉程珈蓝的小腹，柔声说道：“不气不气......”
　　“我哪里生气了？”程珈蓝一脸不快的看着楚楚，犟上了，“董事会有什么好延期的？没有人比我更懂董事会？”
　　看来还真偷偷看聊天记录了啊......
　　楚楚越来越感觉，事情变得棘手了起来。
　　要不待会自己试一试，能不能让程珈蓝好起来吧，要是自己真做不到，那就只能打电话给颜叔叔，让他找个借口把董事会推掉了。
　　但楚楚通过之前的饭局，已经知道了，颜迪迪策划好的让程珈蓝上位最好的时间点，就是周一，往后拖的话，变数就大了。
　　这两天，必须把程珈蓝调......调整好！
　　楚楚忽然感觉燃起来了！

　





第292节 第二百八十九章 你说咋搞就咋搞（2）

　　原本这两天的目的还不是这么纯洁的。
　　但现在这一下子，楚楚就感觉自己或许真的能帮上程珈蓝些什么。
　　一想到能给程珈蓝帮上忙，楚楚就感觉有点小兴奋。
　　两人上车回到家后，楚楚一进门，就开始找起了妙啊。
　　而程珈蓝则是坐在沙发上，有些闷闷不乐的思考着什么。
　　其实程珈蓝完全都没思考什么，就一直觉得脑子越来越乱，心情也不是很好。
　　最终，楚楚在厨房呼唤妙啊的时候，妙啊终于是钻了出来，迈着小腿就跑到楚楚脚边，然后绕着她脚就开始转圈。
　　“饿了吧~”楚楚一边拿起猫粮和两个小盘子，一边往花园走去，“出来吃吧~”
　　楚楚把妙啊带到花园后，放下小盘子，就往里面倒上了猫粮，顺便还在花园接了一点水在另一个盘子上，放在草地。
　　妙啊很兴奋的就跑到猫粮隔壁，埋头就开始吃了起来，楚楚直接站起身，回到了房子里面，“砰”一下就把门关上了。
　　妙啊：“？”
　　妙啊瞪着眼睛，有些不解的看了看身后关上的门，然后又看了看自己面前的猫粮，晃了晃尾巴，没思考出个所以然来，只好继续埋头吃了。
　　楚楚回到房间后，笑眯眯的拍了拍自己的手，然后走到厨房打开水龙头，把手洗完擦干净，又接了杯水漱了漱口，擦干手后，才朝着客厅走去。
　　楚楚坐到程珈蓝旁边后，一点点小心翼翼的靠了过去，然后小声的叫了一声：“阿程~”
　　程珈蓝身体稍微朝着远离楚楚的方向倾斜了一下，然后说道：“作业写了吗？”
　　“这周放假没作业啊......”楚楚有些委屈的解释道，“月考完都没作业的......”
　　“难道月考完就不用学习了吗？”程珈蓝睁大眼睛看着楚楚，“为什么你不跟老师说说，申请一点作业来呢，你又没考。”
　　啊这......
　　楚楚人听傻了。
　　咽了一口口水，楚楚尴尬的笑了一下，说道：“没去考......不是为了照顾你嘛......”
　　“又不用你照顾，”程珈蓝也有些底气不足，把脸撇到另一边，说道，“这种小病，换以前，硬抗就抗过去了......”
　　“嗯嗯，对，阿程说的都对，”楚楚连连点头，又往程珈蓝的方向坐过去了一点，柔声说道，“这不是担心你嘛......”
　　这场景，越看越像是男友在哄心情不好的女友一样。
　　楚楚缓缓伸出手，轻轻搂过程珈蓝的肩膀，一点点用力，把她拉回到自己身边，搂着她小声说道：“阿程，和你说个事。”
　　程珈蓝晃动了一下自己的肩膀，从楚楚怀里挣脱后，没好气的问：“什么事？”
　　“咳咳......”楚楚清了清嗓子，决定实话实说，和程珈蓝坦白道，“那个啊......你大姨妈快到了......情绪有些不对劲了，你有没有发现......”
　　大姨妈？
　　哦哦......
　　程珈蓝懵了一下才反应过来，楚楚是在说什么。
　　我情绪很不对劲？
　　程珈蓝刚打算开口反驳，说自己很正常，但是理智却让她沉默了下来。
　　好像从刚才开始，她的情绪一直都不怎么对劲，这次好像没有上次这么烦躁，但是她也能感受到自己内心的波动。
　　怎么办......周一就要去董事会了，明明自己到时候该怎么说，自己都想好了，但是现在自己这个情绪......不会出什么岔子吧？
　　不行......自己必须冷静下来。
　　程珈蓝很想让自己烦躁的内心安定下来。
　　但是程珈蓝越这么想，心情就越是烦躁，似乎完全没法静下心来去认认真真思考什么。
　　而且她现在无论去想什么，都会往悲观的方面去想。
　　万一自己失误了怎么办？万一自己没能在董事会面前让他们信服怎么办？万一到时候去到，因为自己的状态不对劲导致脑袋一片空白怎么办？万一让颜迪迪的策划全部失败了怎么办？
　　程珈蓝越想，就越感觉自己的腰有点直不起来了。
　　她抬起双脚在沙发上，自己抱住了自己的双腿，把脸埋在了膝盖里。
　　果然......变成了少女的自己就是废物吗......
　　程珈蓝完全陷入了对自己的全盘否定之中，而且越来越钻牛角尖。
　　这可能是她自变身以来，觉得最无助的时候了。
　　“阿程......”就在这个时候，楚楚把手伸了过来，再次把程珈蓝拉到了自己怀里，让她靠在了自己胸前。
　　轻轻的拨开了程珈蓝挡在脸上的头发，楚楚温柔的安慰道：“没事哒，还有楚楚在呢，楚楚会帮阿程的~”
　　“楚楚......”缩成一团靠在楚楚怀里的程珈蓝，稍微抬起了脑袋，看向了正低头看着自己的楚楚，有些疑惑的问道，“能......帮我？”
　　虽然说的话听起来满是疑惑，但是能问出这么一个问题，说明程珈蓝已经真的是思维混乱了。
　　按理来说，这点因为经期之前到来的抑郁情绪，是没有办法让程珈蓝难受压抑成这样的，但可能是因为思维变得越来越敏感的原因，才导致了这样的结果。
　　“嗯，楚楚会的。”楚楚坚定的点了点头，用手小心的把怀里的程珈蓝头发往两边拨开，露出了她的额头，然后轻轻朝着额头吻了下去。
　　但是程珈蓝对这个吻，似乎并没有什么感觉，而是还在纠结着刚才想的事情，有些讷讷的问道：“怎么帮？”
　　“很简单啊，”楚楚看着程珈蓝现在有些木讷的样子，露出了微笑，“你只需要照着我说的做，配合我就可以了。”
　　“可是......”程珈蓝心里还是有些悲观，“这真的行吗？我真的......可以吗？”
　　“没问题的，”楚楚一边抚摸着程珈蓝的脸，一边说道，“包在我身上了。”
　　“很简单的，你现在会这样子，完全就是因为经期到来之前的三五天，导致的一些情绪抑郁或者急躁而已，不是你的错。”
　　或许是因为楚楚说的头头是道，又或许是因为楚楚那句“不是你的错”，程珈蓝感觉到了一点点触动。
　　“嗯......那你说怎样弄，就怎样......”

　





第293节 第二百九十章 我回房里拿道具（3）

　　气势已经完全萎靡下去，已经有些六神无主的程珈蓝，选择了相信楚楚。
　　其实楚楚一开始还有些不太敢相信的，没想到程珈蓝这么轻易地就答应了。
　　看来不知道因为什么原因，程珈蓝的经期无论是前面征兆还是来大姨妈的痛感，都是属于特别严重的那种。
　　太心疼了......
　　楚楚很想表现出一副她很心疼的样子，但是嘴角却没忍住勾了起来。
　　楚楚这可不是幸灾乐祸，她老心疼程珈蓝了，这才决定要帮她一下嘛。
　　楚楚感觉有个成语就很适合形容自己：孝子爱日。意思指珍惜与父母共处的岁月，能及时行孝。
　　正经词，别想歪。
　　“好，那现在就开始！” 楚楚轻轻把程珈蓝的身体挪到一边，让她靠着沙发。
　　然后自己也脱掉了拖鞋，抬起双腿放上沙发，然后在沙发上盘腿坐着，也跟着程珈蓝一起靠在沙发上，看着程珈蓝。
　　“那......我们就从头开始理顺吧~”楚楚伸手捏着程珈蓝的手心，问道，“阿程之前想好了该在董事会怎么说了吗？”
　　程珈蓝点了点头：“他们哪些人，有哪些把柄，曾经做错过什么，我都记得很清楚，有个小本子记着。”
　　好家伙，记仇小本本啊。
　　楚楚有些好奇的问道：“那你是打算，如果他们有人提出反对意见，就拿出黑点去攻击，让他们不敢提意见吗？”
　　程珈蓝摇了摇头，她还在思考着怎么在董事会上面用更好的方式处理，如果直接靠着爆黑料，杀鸡儆猴的话，可能会有很多人对自己会心怀怨恨。
　　其实最好的做法就是，让程珈蓝从底层一路刷分保送上来，这样子明眼人虽然都能看出什么，但也不会比直接空降反感。
　　颜迪迪这个人比较心急，程珈蓝也是知道的。
　　而且有一些事情和决策，也只适合由程珈蓝来做，这也是颜迪迪为什么这么着急的原因，程珈蓝也能理解。
　　楚楚看见程珈蓝这副犹豫的样子，也知道程珈蓝还在纠结这个事情，毕竟给的时间实在是太短了。
　　“所以这个不是最终方案是吗？”楚楚问道。
　　程珈蓝点点头：“最理想的方案......就是我直接人过去，他们问到什么，我直接现场回答什么......”
　　“谁也不知道他们会有些什么问题，靠着现场表现来让他们服气，这是最好的......”
　　程珈蓝说道这里，瞳孔有些微微下移，没有去看楚楚的眼睛。
　　“呃......所以现在，是感觉自己有些信心不足吗？”楚楚看到程珈蓝这样闪躲的眼神，也大概有些理解到了程珈蓝内心纠结的地方。
　　“没有！”听到楚楚说自己信心不足，程珈蓝下意识就开口反驳道，“换做平时，我肯定唔......”
　　程珈蓝话还没说完，嘴巴就被楚楚用两根手指横着捂住了。
　　“阿程，你又来了。”楚楚微微皱着眉头，看着程珈蓝柔声说道，“不是说了要听我的吗......”
　　程珈蓝只觉得有话说不出来，憋着很难受，但又不得不承认，现在自己的状态确实出了问题，只好瘪着嘴，有些委屈的点了点头：“嗯......”
　　楚楚看着程珈蓝这个样子，深深的吸了一口气。
　　程珈蓝这副表情，让人看了哪还有想帮的心情啊，简直就容易激起别人内心的欺负欲，让人想狠狠把她欺负哭的感觉。
　　楚楚强行压下自己内心现在的情绪，长长的舒了一口气，声音有些抖的说道：“所以现在还是觉得压力太大，怕自己失误了嘛......”
　　程珈蓝听到楚楚的话，也轻轻咬了咬下嘴唇，点点头：“怕......”
　　“嘶——”楚楚直接倒吸一口凉气，然后用手狠狠的恰了一下自己的手臂。
　　太犯规了......太犯规了......
　　这不是在逼良为娼，逼人犯罪，逼上梁山，山穷水尽，尽力而为，为所欲为......
　　楚楚在脑海里疯狂的转移自己的注意力，让自己不再去想一些奇奇怪怪的事情。
　　“楚楚，你怎么了？”程珈蓝似乎也注意到了楚楚现在的不对劲，身体往楚楚的方向靠了靠，用手摸了摸她的额头，“不舒服吗？”
　　楚楚伸出舌头舔了舔自己有些干燥的嘴唇，然后咽了一并不存在的唾沫，强行转移了自己的视线：“没事......我去喝口水。”
　　说完，楚楚就站起身来，往厨房的方向走去，给自己接了满满一杯水，咕噜咕噜就喝下去了。
　　楚楚，你要冷静！不能趁人之危，不讲武德！
　　一大杯凉水下肚，楚楚终于感觉自己心里的火焰被浇灭了一点点。
　　太难了，这太难了，秋天这什么鬼天气，这么干燥，这风吹得人心里痒痒的......
　　楚楚毫不犹豫的就把锅甩给了天气。
　　回到客厅后，楚楚就看到程珈蓝正斜躺在沙发上，睁着大大的眼睛好奇的看着自己，见自己过来后，还问了一句：“楚楚，想到什么办法了吗？”
　　看起来，完全是把希望寄托在楚楚身上了。
　　“有是有......只是不知道能不能成......”楚楚有些犹豫的说道。
　　听到楚楚有办法，脑子乱成一团浆糊的程珈蓝，仿佛抓住了一根救命稻草一般，跪坐在沙发上，双手撑着沙发的扶手问道：“什么办法啊？”
　　“咳咳......”楚楚有些尴尬的看了看天花板，然后说道，“压力这些什么的嘛，都算是外界的因素......总之，能够对外界干扰完全不在意的话，就不会有压力什么的了吧......”
　　“我知道啊......”程珈蓝有些泄气的低下了脑袋，“可是具体怎么做......”
　　“先去房间再说吧......”楚楚招了招手说道，“房间比较大，适合做这种抗干扰训练......”
　　“嗯？”程珈蓝大大的眼睛有着大大的疑惑，“客厅不是更大？”
　　“因为道具还在房间呢，要去拿道具，顺便就在房间了吧。”楚楚说完，就一溜烟的跑上楼梯了，边跑还边说，“我先上去了，阿程你也快点！”
　　完全不给程珈蓝问的机会了。

　





第294节 第二百九十一章 嫁......嫁给我吧......（4）

　　“冷静点，楚楚，这是在帮阿程，你没有任何私心......”楚楚进了自己房间后，靠在门边，开始疯狂的暗示自己。
　　原本心跳快要平静下来的时候，由远到近传来了程珈蓝有些微弱的脚步声，让楚楚的心又重新狂跳了起来。
　　赶紧离开了门边，楚楚稍微整理了一下自己的衣服，然后就开始找起了道具。
　　是一本楚楚的语文课本。
　　是的，这就是本次需要用到的，简单的道具。
　　不然还能是什么道具？
　　等程珈蓝敲响房门的时候，楚楚已经翻开课本，坐在床上等着程珈蓝了。
　　“进来吧。”
　　楚楚说完后，程珈蓝就推开门，看到了坐在床边的楚楚。
　　程珈蓝很快就做出了一个，让她待会会后悔的举动。
　　她进到房间之后，就习惯性的脱下了外套，挂在了一旁的衣帽架上，里面只穿着单薄的夏装上衣。
　　程珈蓝走到楚楚身边后，看着她手上拿着的语文课本，有些好奇的问道：“怎么了楚楚？要读书吗？”
　　“对，就是读书。”楚楚看着程珈蓝有些不解的表情，站了起来，把书塞到了程珈蓝手里，“今天的任务就是读书。”
　　“读书？”程珈蓝有些疑惑的说了一句。
　　然后就被楚楚拉到了床边坐好，接着楚楚就解释道：“就是要完整的念完这篇文言文，而且是在我的干扰之下。”
　　“就这？”程珈蓝看着手上被翻到的那篇《蜀道难》，有些不解的问道，“这有用吗？”
　　别的不说，就这篇文章，程珈蓝直接背都可以背出来，完全不明白楚楚让自己做的这件事情，有什么难度。
　　简直太轻松了好吧？
　　就算有干扰，又有什么太大的影响呢？
　　程珈蓝坐好后，拿着自己手上的书本问道：“我可以开始了吗？”
　　“等等......”楚楚翻身上床，然后挪到了程珈蓝背后，才缓缓说道，“可以开始了。”
　　“唉......”程珈蓝叹了口气，有些无奈的配合起了楚楚，她拿起书本就开始念道，“噫......噫！！！！！！”
　　才刚念第一个字，程珈蓝就感觉楚楚的手搭在了自己的腰上，而且还是直接穿过下面的衣服伸进去的。
　　直接就让程珈蓝破防了，她整个身子都抖了一下，音调也不自觉的拉高。
　　“这样子不行的哦~”楚楚凑到程珈蓝耳后，小声说道，“重新读吧......”
　　“噫......噫吁嚱......嘶......危呼......危呼......高......”程珈蓝一开始念，楚楚的手，就不安分的在程珈蓝的腰部来回摸了起来。
　　原本程珈蓝对这个地方就是特别敏感的，到后面，干脆一个字都读不出来了。
　　楚楚也停下了自己的手，在程珈蓝身后坐了下来，双腿从后面盘住程珈蓝的腰，身体贴在程珈蓝的后背小声说道：“重来......”
　　这次，程珈蓝什么都没多说，直接快速的读了起来，想用最快的速度读完：“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难......”
　　程珈蓝语速极快，楚楚还没反应过来的时候，程珈蓝就快读完第一段的一半了。
　　但是楚楚也没有着急，她不紧不慢的伸着脑袋，在程珈蓝脖子上轻轻吹了一口气，同时右手还探到了程珈蓝的前边，摩挲着程珈蓝平坦柔嫩的小腹。
　　手指还不时在程珈蓝肚脐眼的位置，轻轻的勾勒着圈圈，程珈蓝的声音明显开始出现一些颤抖了。
　　不过即便如此，程珈蓝还是快速的继续读了下去，就算是楚楚再恰程珈蓝的腰，除了一些细微的声音颤抖以外，根本没办法干扰到程珈蓝了。
　　这么强的吗？
　　楚楚也愣了一下，一下子不知道自己还能怎么整好。
　　她本来以为这个能玩一整天来着。
　　在深入些吧......也不太好，现在这个情况，等程珈蓝情绪恢复了过后，恐怕也就忘得差不多了。
　　如果在深入些，那可就不是自己一句两句能解释清楚的了。
　　不行，快读完了，必须想点办法干扰一下子！
　　楚楚一咬牙，直接收回了自己的手脚，“啪”一下就翻身下了床，一个滑铲就半跪到程珈蓝面前，深情的开口道：
　　“阿程，我爱你，嫁给我好吗？”
　　“锦城虽云乐，不如早......嗯？？？？？？？？？？？”
　　程珈蓝都差点读完了，直接被楚楚这句话整傻了，手里的书都滑落了下来，有点呆愣愣的看着自己面前的楚楚。
　　“你......你你你你......楚楚......你在说什么啊？”程珈蓝的脸刷一下就红了，一直红到了脖子。
　　“诶嘿~”楚楚捡起了书，递到了程珈蓝面前，揶揄道，“重读~”
　　“呃......啊？”这时候，程珈蓝才知道，原来自己是上当了。
　　这个也是楚楚计划的一部分吗？
　　程珈蓝有些呆呆的看着自己手上的书，感觉有些气馁。
　　明明就差最后一段了，为什么自己会被楚楚的这个求婚干扰呢......明明就是不可能的事情，为什么自己要这么紧张呢......
　　楚楚已经重新爬到了床上，坐到了程珈蓝身后，程珈蓝没法看到楚楚现在的表情。
　　其实楚楚的脸也已经红透了，甚至看起来比程珈蓝还要害羞一些。
　　楚楚都不知道自己威慑呢么，忽然就做出这么诡异的举动，好像就是下意识接着开玩笑，把自己内心处最想说的事情，以开玩笑的形式顺便说出来了一样。
　　难道自己内心最想说的事情，是这个吗......
　　楚楚都有些不知所措了。
　　她甚至都没有在思考着，待会到底要怎么折腾程珈蓝。
　　而是就这样在程珈蓝身后，伸手搂着程珈蓝的腰，把脸贴在程珈蓝的后背，就这样听着程珈蓝重新读，不知道心里在想些什么。
　　忽然，程珈蓝身后，又传来了楚楚有些弱弱的声音。
　　“阿......阿程......”
　　“嫁给我好不好......”
　　“我......我喜欢你......”
　　程珈蓝一边读着，嘴角不禁微微上扬了一下。
　　同一个招式无法对付我两次，认输吧楚楚！
　　我要读完啦！哈哈哈！

　





第295节 第二百九十二章 妈耶！林珂奇袭！（5）

　　程珈蓝一口气读完了之后，才稍微松了一口气，脸上也逐渐展露出了笑容。
　　终于感觉有一些找回自信的感觉。
　　虽然是很小的一件事情，就是开头有些难，但是自己还是成功的克服了之后，完成了的感觉，让程珈蓝有些发自内心的欣喜。
　　难道这就是楚楚所说的，让自己找回自信的办法吗？
　　不愧是楚楚呢，想的就是周到。
　　程珈蓝合上了手中的书本，面带微笑的回过头去，却发现楚楚已经平躺在床上，而且还用被子盖住了脸。
　　“怎么了楚楚？”程珈蓝站起身来，稍微整理了一下身上被楚楚弄得有些凌乱的衣服后，也爬上了床，到了楚楚身边。
　　“楚楚？”程珈蓝说着，就准备掀开被子，让楚楚的脑袋露出来，“我确实感觉好多了，谢谢楚楚。”
　　但程珈蓝扯了一下，却没有扯开被子。
　　仔细一看，原来是楚楚的手紧紧地揪住了被子，不让程珈蓝扯开。
　　楚楚这是怎么了？
　　程珈蓝看向了楚楚的小腹，发现衣服都已经掀开了少许，白白的小肚子一起一伏的，似乎呼吸的很急。
　　而且两个脚趾丫都扣紧了床单，就跟哪里疼一样。
　　程珈蓝把楚楚的衣服拉下来，帮她盖好肚子之后，隔着衣服摸了摸她柔软的肚子问道：“不舒服吗？”
　　但楚楚还是没有说话。
　　程珈蓝不知道的是，现在脸埋在被子里面的楚楚，脸已经红的不像样了，而且心跳的厉害，完全没办法回答程珈蓝的问题。
　　虽然程珈蓝以为是开玩笑的偷袭，因为在程珈蓝的观念里，女孩子怎么可能嫁给女孩子嘛，楚楚肯定是开玩笑的。
　　但是楚楚是多少带了点认真的成分在里面的，说完之后就已经感觉自己害羞的不行了。
　　一方面是羞于自己怎么就敢把这些话说出来，一边是羞愧自己为什么会有这种想法。
　　万一......万一被程珈蓝当真了怎么办......
　　或许当真了......可能还更好呢？
　　万一的万一，几亿分之一的概率，程珈蓝......真的答应了呢？
　　那该有多幸福啊......
　　不过很快，楚楚就从不切实际的甜美幻想，一下子就坠落到了残酷的现实。
　　因为程珈蓝，好像完全把这个当做开玩笑的了。
　　而且就算现在完全没有血缘关系，程珈蓝也不太可能会答应自己的要求。
　　除非......除非是让程珈蓝，对自己产生想法吗？
　　不过，这怎么可能呢？
　　如果说自己的方针做出一些改变呢......
　　比如说色......
　　楚楚就像一个恋爱中的少女一般，坠入了一种莫名其妙的情绪之中，有些无法自拔了。
　　然而，在一旁的程珈蓝，完全不知道楚楚现在在想些什么。
　　甚至，她还以为是楚楚的好胜心作祟，觉得没有赢下自己，而觉得难受。
　　于是程珈蓝也躺了下来，在楚楚旁边，柔声的对着楚楚说道：“其实让我重新感觉到自信，楚楚就已经赢了哦。”
　　“所以没有必要这么难过的啦，楚楚已经做得很棒了。”
　　程珈蓝并不知道，她越是这样安慰，越是起到了反作用。
　　该死......为什么在我对你做出这种事情之后，反而还要这么温柔的安慰我啊！就是因为这样，我才会对你更加欲罢不能的好不好！楚楚的内心仿佛有个小喇叭在狂叫着。
　　过了好一会，楚楚才评价了下来，慢慢掀开了被子，看向了躺在自己身侧的程珈蓝。
　　“终于肯出来啦，”程珈蓝也露出了微笑，看着楚楚说道，“怎么脸这么红。”
　　“憋的......”楚楚说完了之后，就定定的看着程珈蓝，没有继续说话了。
　　“真的是......没事把自己憋在里面干什么，憋在被子里又透不过气......”程珈蓝没忍住，又开始絮絮叨叨了起来。
　　只是楚楚这次也没有打断程珈蓝，而是直接往前挪了挪，然后抱住了程珈蓝，把脑袋埋在程珈蓝胸前。
　　“......嗯？楚楚？”虽然有些好奇楚楚为什么忽然钻到自己怀里来，但是程珈蓝显然已经很习惯楚楚这个动作了。
　　心情刚刚变好的程珈蓝，也没有推开楚楚，而是轻轻抚摸起了楚楚顺滑的头发。
　　楚楚脑袋晃了晃，又往里面挤了挤，声音闷闷的说道：“就是想抱抱你......”
　　“那就抱吧。”程珈蓝有些怜爱的摸着女儿的头发，大概能理解到一点女儿现在是怎样的心情了。
　　大抵是因为，自己刚才的情绪真的很不对劲，吓到了楚楚吧？
　　自己熟悉的老爸忽然性格就大变，而且语气什么的还有些凶，即使是这样，楚楚还是忍住害怕，想尽办法让自己开心起来，不要继续消极下去。
　　楚楚也是付出了很多努力呢......
　　不得不说，程珈蓝把刚才的自己想象的太可怕了。
　　其实真的没这么可怕，虽然程珈蓝刚才确实是一直心里很急躁，而且有一股莫名其妙的怒火，但实际上并没有对楚楚表现出来。
　　特别是加上现在美少女的身体后，看起来就只是一个傲娇美少女闹情绪而已，并没有一点可怕的地方，甚至只会让人感觉兴奋。
　　楚楚就这样，在程珈蓝的气息环绕还有程珈蓝的手抚摸之下，默不作声的抱了整整五分钟。
　　直到楚楚都感觉自己喘不过气来了，才抬起了脑袋，离开了程珈蓝的怀抱。
　　“哈......”楚楚深深的吸了一口新鲜空气。
　　吸了会程珈蓝，现在楚楚都感觉脑袋有些晕乎乎的了。
　　楚楚微微抬起头，看向了程珈蓝，然后问道：“阿程......那你现在有没有感觉好一些啊？”
　　“好多了，”程珈蓝默默楚楚的脑袋，笑着说道，“楚楚立大功。”
　　楚楚反倒有些不好意思的挠了挠头：“诶嘿嘿......”
　　因为是真的不太好意思这样子被夸，明明只是想......
　　楚楚晃了晃脑袋，把脑海里的想法抛掉了。
　　不管怎么说，自己都帮程珈蓝解决了这件事情呢，起码解决了一半。
　　“滴——”
　　忽然，楼下就传来了门铃的声音。
　　楼下，林珂正站在门口，胸上还顶着一直妙啊。
　　“真是的......小猫怎么就扔外面了，”林珂有些无奈的看了看手机，“颜迪迪说程珈蓝好像出事了，也不知道出啥事......”
　　说着，林珂又按了一下门铃，还喊了一句：“开门啊喂！”
　　二楼本来慢悠悠的两位少女，听到这声音，刷一下从床上弹了起来。
　　她咋来了？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　五更还三
　　欠63，我再来个偷袭，就下60了，简简单单）
　





第296节 第二百九十三章 来，楚楚你表演一个（1）

　　楚楚很快就跑到了楼下，不过程珈蓝稍微慢了一点，楚楚已经跑下楼梯了，程珈蓝还在楼梯中间呢。
　　见楚楚想直接往客厅的方向跑，程珈蓝直接说了句：“楚楚，去开门。”
　　当下，楚楚想要逃避的美梦就破碎了。
　　楚楚迈着僵硬的步伐，慢慢的朝着门口的方向挪去。
　　呃......不对啊，我楚楚什么亏心事都没干，为什么要这么害怕呀？
　　楚楚站在门边，深深的吸了一口气后，看了看在客厅已经做好的程珈蓝，然后就伸手，把门给打开了。
　　“老妈......”打开门后，看着门后站着的林珂，楚楚招了招手，打了个招呼，“你咋来啦？”
　　总感觉林珂最近过来的频率有些多了。
　　林珂还在担心着程珈蓝出事了的事情，进去就问了一句：“程珈蓝呢？”
　　不过话说完，林珂就注意到了楚楚的异样，她伸出手理了理楚楚的头发，问道：“你头发怎么搞这么乱，今天不是出门了吗？”
　　“诶嘿嘿......刚才又睡了会午觉。”楚楚有些不好意思的挠了挠脸蛋，半真半假的说了这么一句。
　　虽然只有几分钟，不过确实是睡了一觉嘛，只不过是抱着程珈蓝而已。
　　“呵......”林珂笑了一下，用伸出食指点了一下楚楚的脑袋，“睡午觉？你也开始睡午觉了？”
　　语气里明显一副不太相信的样子，不过好在林珂也没深究，弯下腰把妙啊放到地上后，林珂就看到了在客厅坐着的程珈蓝。
　　程珈蓝就这样很安静的坐在沙发上，玩着手机，看起来好像完全没有异样的样子。
　　我上当了？
　　林珂换好鞋子后，就勾住了楚楚的肩膀，带着她往厨房的方向走去，一边走一边问道：“怎么回事？你颜叔说你爹出状况了？”
　　这点没有什么好隐瞒的，楚楚点了点头说道：“是的。”
　　随后，楚楚又伸出右手竖起了个大拇指：“不过被我解决了~”
　　“哟，这么厉害？”林珂揉了揉楚楚的脑袋夸了一句，心里暗叹一声可惜，接着问道，“是啥情况？”
　　楚楚踮起脚尖，在林珂耳边小声说道：“她经期快来了，情绪有些躁郁......”
　　还有这种事情？林珂眼睛一亮。
　　“嘶，很严重吗？”林珂的表情凝重了起来，“很严重的话，你这秒安慰好了，过几小时她又重新烦起来了。”
　　同为女性，林珂在这方面还是深有体会的，当然，如果能把经期烦躁的女孩哄好，那个好感度刷的也不是一般的高。
　　“没事啦，”楚楚拍了拍自己的胸口，一副包在我身上的样子，“故技重施~”
　　“哦？这么厉害？”林珂看着楚楚，笑吟吟的问道，“那我取取经，你怎么做到的？”
　　“这个嘛......”楚楚脸上得意的表情一下子就消失了，有些不太确定的说道，“夸夸......就好了吧？”
　　林珂看着楚楚这副支支吾吾，不肯细说的样子，就知道楚楚肯定没说实话。
　　“没事，我就在这待会吧，看看你是怎么搞定的，我也能放心一点，”林珂拍了拍楚楚的后背，“毕竟那天我也要出面给她背书的，我可不想搞砸了。”
　　楚楚听到这里，嘴巴微微张着，完全都闭不上了。
　　这......
　　看我怎么搞定？我怎么搞定？
　　还得在林珂面前表演一下自己是怎么欺负程珈蓝，骗她然后在她身上乱摸最后还让程珈蓝觉得她自己做错这件事情吗？
　　会死的，楚楚感觉自己真的会死的！
　　家庭性死亡。
　　林珂绝对会把这一切都不正常告诉程珈蓝的，在这之后，程珈蓝可能以后都不敢再靠近自己了。
　　林珂说完之后，就没有再去理会楚楚了。
　　她松开了勾着楚楚的手，在楚楚的肩膀上重重的拍了两下，然后就朝着客厅的方向走去了。
　　“哟，珈蓝，”林珂坐到程珈蓝隔壁的沙发，看着程珈蓝打了个招呼，“你今天去见颜迪迪了？”
　　程珈蓝放下了手机，看向了林珂，点了点头：“嗯，你今天怎么来了？”
　　“没什么，就是过来看看嘛，”林珂摆了摆手，并没有说今天来的真正目的，“还有，顺便和你说一下，董事会我也会去。”
　　“你也去？”程珈蓝听到这个，稍微疑惑了一下，“怎么你也去的？”
　　林珂耸了耸肩：“颜迪迪找我来帮你背书的，这样大概能让你轻松些许吧？”
　　程珈蓝稍微想了一想，也不能否认，只能点了点头。
　　所谓为某人背书，通俗的来理解，就是替某人做担保的意思。
　　由第三方的知名度和权威度，对程珈蓝的一种赞誉或者支持，这就是背书。
　　虽然颜迪迪会找到林珂，让程珈蓝有些疑惑，不过细想一下，好像林珂确实是现在唯一的选择了。
　　既和之前的程珈蓝有关系，也明白现在程珈蓝的真实身份，而且本身家世背景就不错，自身也有创业的成功案例。
　　她能站出来，就很能说明颜迪迪不是脑子抽筋才找来一个来历不明的小姑娘当董事，说不定真有两把刷子？
　　“谢谢， ”想到这里，程珈蓝也于情于理，也应该给林珂道个谢，不过随后，程珈蓝的疑惑也问出来了，“但是，你为什么要帮我呢？”
　　刚才楚楚听到两人在谈论工作上的事情的时候，还悄悄的坐在了一旁，没有打扰。
　　但是听到程珈蓝问出这个问题的时候，楚楚的耳朵也竖起来了。
　　因为楚楚也很好奇，为什么老妈要一直帮现在的阿程？明明之前都是不搭理的，也一直避免在楚楚面前提起阿程。
　　所以这到底是什么情况呢？
　　楚楚悄悄拿出了手机，假装玩游戏，但实际上在认真的听着她俩接下来的对话。
　　“啊？为什么要帮你？”林珂听到程珈蓝这个问题，也皱了皱眉头，旋即释然一笑，接着说道，“可能因为现在的你不是以前的你吧。”
　　程珈蓝听到这个回答，脑袋稍微往一侧偏了一些：“啊？”
　　这是什么意思？

　





第297节 第二百九十四章 学不来，告辞（2）

　　“唉，你就当成是，我已经把你当成是程琳看待，就行了。”林珂叹了口气，显然是不想解释太多了。
　　能指望程珈蓝这个情感白痴能听到自己潜台词，简直就是奢望了。
　　不过一旁的楚楚倒是整个人缩了起来，抱着膝盖悄悄的盯着林珂，不知道心里在想些什么。
　　警觉.jpg
　　“行吧，”程珈蓝也点了点头，“那我大概知道了。”
　　可能就是跟楚楚一样，也重新用另一种观感看待自己吧。
　　毕竟自己和之前的形象，相差的确实是有些大。
　　也不知道楚楚和林珂的这种想法，到底是好事还是坏事。
　　不过不管别人怎么看，程珈蓝看待别人的感觉，还是和以前差不多的。
　　可能对楚楚的态度稍微变了一点，可能是比以前更亲密了？
　　如果说以前就是普通父女相处的模式，现在倒更有点像是朋友，或者说......闺蜜？
　　不管怎么说，和楚楚关系更好了，而且楚楚也更听话了，这种改变程珈蓝觉得还蛮不错的。
　　林珂抬起左臂看了看手表，然后左右看了看，又回头看了看厨房的方向，有些疑惑的问道：“那个女佣呢？辞了？”
　　“没有，”楚楚摇了摇头，解释道，“给她放了三天假，让她回去看家人。”
　　“这样？”林珂不知道想到了些什么，微微点了点头，“所以这几天就你们两个独处？”
　　“嗯......算是回到了之前的状态吧。”楚楚点了点头。
　　楚楚回答的同时，也在紧张林珂下一句会说些什么。
　　总感觉有那么一点点不太对劲。
　　果不其然，林珂的下一句话，完全打破了楚楚接下来的计划。
　　“要不我在这住两天吧，刚好能帮你们做做饭什么的。”林珂笑着说道，“正好珈蓝她不是不舒服嘛。”
　　程珈蓝本来在她俩聊着的时候，就低下头去拿起了手机，现在听到关于自己的事情，马上就抬起了头。
　　程珈蓝有些好奇的看着林珂：“嗯？我没有不舒服啊？你听谁说的？”
　　林珂朝着楚楚的方向抬了抬下巴，毫不犹豫的就把楚楚卖掉了：“喏，你女儿。”
　　程珈蓝转头看向了在沙发角落缩着的楚楚，楚楚也有些欲哭无泪的看向了程珈蓝。
　　本来林珂说的时候，楚楚当场就想否认的了，但是看着林珂，又实在是提不起胆子去反对。
　　在林珂的眼神胁迫之下，楚楚被逼无奈的点了点头：“嗯......是楚楚说的......”
　　程珈蓝本来还有些不乐意的，但看到确实是女儿说的，也没有怪罪女儿的意思，只好叹了口气。
　　“其实也没有不舒服，就是情绪有些波动而已，而且已经差不多好了。”程珈蓝回想起之前经期时候撕心裂肺的疼痛，就觉得现在这点前兆是小意思。
　　想到几天后，自己又会再次迎来那种仿佛小腹里面安了盾构机似的痛苦，程珈蓝的心情显然又低沉了一些。
　　林珂注意到程珈蓝的情绪变化之后，有些无奈的笑了一下。
　　才刚说自己好的差不多了呢，心情马上就低落下去了，真是心口不一。
　　林珂看着程珈蓝笑道：“好啦，这两天你就好好休息，保持好心情吧，家里的琐事什么的就交给我好了。”
　　楚楚其实很想喊一句，其实她来就可以。
　　但是想到自己确实不会做饭，又把刚才想说的话咽回肚子里了。
　　楚楚再次看向林珂的时候，却发现林珂对着自己使了个眼神。
　　紧接着，林珂就站了起来，往厨房的方向走去了。
　　楚楚稍微犹豫了一下，也起身跟了过去。
　　程珈蓝则是有些好奇的看着她们的背影，但是碍于不想表现的太八卦，还是坐在了原地。
　　走到厨房后，林珂揽住楚楚的脖子，小声说道：“刚才看到她表情又消沉下去了吗？”
　　楚楚点了点：“看到了。”
　　“那你得支楞起来啊，不是说你能处理好吗，让我看看咋处理的。”
　　林珂说完，就松开了楚楚，打开了一旁的冰箱，拿了两瓶果汁，递了一瓶给楚楚，然后自己打开一瓶就直接喝了起来。
　　灌了一口果汁后，林珂看了看在一旁拿着果汁不知所措的楚楚，问了一句：“有不冻的吗？果汁。”
　　因为程珈蓝经期将至，可以喝点甜的让心情好点，最好别喝冷冻的东西，林珂对于这种事情还是比较细心的。
　　楚楚略微想了想，弱弱的说道：“不知道诶......”
　　反正楚楚只知道自己每次打开冰箱，就肯定有东西喝，但是东西放在哪里，楚楚还真没有记。
　　或许是底下酒窖？又或许是储物间？楚楚估计就算自己去到了，可能也得找挺久。
　　“那算了......倒杯温水吧。”林珂又喝了一口果汁，看着楚楚笑道，“待会就看你表演了。”
　　林珂倒不是在故意刁难楚楚，她是真想参考一下，楚楚到底是用什么办法让程珈蓝开心起来的。
　　免得到时候自己到时候啥都不了解的情况下上去安慰，然后翻了车。
　　楚楚听到林珂说的话，感觉自己头都大了。
　　咋整，真的要表演一手吗？不太好吧？
　　还是想点什么其他的方法吧......
　　楚楚把果汁放到一边，然后去到柜子旁拿出一个干净的玻璃杯，然后帮程珈蓝倒了一杯温水。
　　接着，楚楚就拿起这杯温水，还有果汁，往客厅的方向走去。
　　走着的时候还在不停思考着，到底还有什么办法，能让程珈蓝开心起来，同时不让老妈察觉到不对劲。
　　林珂看着楚楚的背影，也拿起了自己的果汁跟了上去，一边喝着，一边准备看看楚楚到底会怎么做。
　　之间楚楚把水递到程珈蓝手上之后，楚楚先打开了自己的果汁，然后吨吨吨的喝了一大口，似乎是在缓解心里的紧张情绪。
　　看着程珈蓝喝了一口水，然后把杯子放在面前后，楚楚也把自己的果汁放了下去。
　　紧接着，楚楚就开口说话了：“阿程，刚才你在想什么呀，看起来好像不太开心的样子。”
　　只见程珈蓝捏着衣服的下摆，似乎有些苦恼的说道：“过几天......又会很疼了......”
　　“没事哦......”坐在程珈蓝左边的楚楚，伸出右手轻轻揽着程珈蓝的肩膀，然后左手放在程珈蓝的小腹上面摩挲着，柔声说道，“这次提前调理好，就不会那么疼的啦~”
　　林珂差点一口果汁没把自己呛死。
　　直接就上手吗？
　　学不来，学不来。

　





第298节 第二百九十五章 要不你把衣服脱了？（3）

　　楚楚能直接上手，那说明感情培养的好，上手反而增加好感。
　　如果林珂直接上手学着楚楚这样的话，程珈蓝会躲不说，好感肯定刷刷往下跌。
　　不过......虽然程珈蓝眉头没有在皱着了，但是眼神还是很苦恼的样子啊？
　　难道楚楚之前不是这样子安慰的吗？还是说用过一次就不管用了？
　　林珂既觉得有些可惜，又觉得有些庆幸。
　　可惜是因为楚楚没成功，程珈蓝还是不太开心的样子。
　　庆幸是好在楚楚没成功，不然就没自己什么事情了。
　　程珈蓝似乎是考虑到还有其他人在这里，于是等林珂走过来后，就稍微推开了一点楚楚：“没事的，别担心。”
　　其实这样子被楚楚和林珂关心着，反而让程珈蓝有些挫败感。
　　毕竟以前都是自己关心楚楚的，现在角色互换，别提有多不习惯了。
　　“滴——”
　　就在这个时候，门铃的声音忽然响起来了。
　　楚楚刚想起身去开门的，但离门口比较近的林珂，直接就起身往门口走去了。
　　回来之后，林珂的手上就多了一个袋子。
　　“楚楚，你买的衣服？”林珂朝着楚楚举了举手中的袋子，“我扔过去了哦。”
　　看到楚楚伸出手，林珂就把袋子抛了过去，楚楚稳稳的接住了。
　　“不是，是阿程的衣服，”楚楚摇了摇头，打开袋子看了一眼后，把袋子放到一边接着说道，“是去董事会的时候穿的。”
　　林珂点了点头，随意问了一句：“西服？还是什么？”
　　“是裙子。”
　　“哦？”
　　林珂的眼睛一下子就亮起来了。
　　你说这个我可就不困了啊。
　　林珂到现在还没见过程珈蓝穿裙子是啥样呢，这次正好看看。
　　“来，楚楚，拿出衣服给我看看。”林珂有些兴奋的对楚楚招了招手。
　　楚楚也很听话的打开了袋子，然后拿出了里面那套衣服和裙子，展了开来。
　　“哦......长裙啊......”林珂的语气听起来似乎还有些失望，不过还是说道，“珈蓝，试试给我看看呗？”
　　“啊？为什么啊？”程珈蓝面对林珂这个突如其来的要求，有些一头雾水的。
　　“不是要把形象弄好一点吗？”林珂一副理所当然的样子说道，“难不成你以为换件新衣服就可以了吗？”
　　说着，林珂走到了程珈蓝身边坐下，楚楚也挪了挪身子，坐到了程珈蓝身边，生怕林珂乱来。
　　“你看看你的头发呀，多久没剪啦。”林珂伸出手，捏着程珈蓝的发尾举到她面前，“都有些乱了诶。”
　　程珈蓝仔细看去，确实，自己的头发尾部，开始出现一些长短不一的现象了，这样子披散着头发去，好像确实不太正式。
　　程珈蓝也从自己身后捏出一缕头发看着说道：“那......出去剪个头发？”
　　林珂似乎早就在等着程珈蓝说这个了，程珈蓝刚说完，林珂就拍拍胸口说道：“没事，这个交给我了。”
　　说完，林珂就站起来，拿出自己的手机，开始打起了电话，看起来像是要找人送些什么东西过来。
　　等到林珂打完电话之后，程珈蓝才有些不确定的问道：“呃......你要帮我剪？”
　　“对，我来帮你这套衣服，设计一个符合你形象的造型，”林珂放下手机，自信的说道，“别看我这样，我的技术老好了。”
　　“诶，老妈你还会剪头发吗？”楚楚看着林珂有些惊讶的问道，“但是老妈为什么一直留短发呀。”
　　自楚楚的印象中，老妈好像自从自己记事开始，就一直留着短发，虽然最近好像开始慢慢留起来了，但长度只到了下巴而已。
　　而且楚楚看过老妈以前的照片，年轻的时候一直是留着大波浪的长发，特别惊艳，自己发尾的微微翘起，可能就是遗传的老妈。
　　剪了短发后虽然多了些许英气，但是那种惊艳的魅惑感却没有了。
　　“害，留长发麻烦，又不用留给别人看，”林珂倒是一副无所谓的样子，随口解释道，“所以干脆就剪了，方便工作。”
　　事实上，自从离婚以后，林珂就把头发直接剃了，在家自闭了好久，等头发长到耳朵的时候，才开始全身心的投入到工作，从此性格就越发坚毅强势了。
　　不过林珂也没和别人说过是什么原因，因为她觉得没必要，说出来也有卖惨的嫌疑。
　　这手剪头发技术，还是大学时候帮舍友剪练出来的，其实现在技术如何，林珂心里还是有点没底。
　　但是造型师啊，随便摸摸头摸摸脸，都是很正常的，不是吗？
　　这么想着，林珂也稍微自信了一点。
　　程珈蓝虽然看着林珂这么一副自信的样子，但是心里还是有些感觉不太自然，她带着些疑虑的问道：“但是稍微剪剪头发，影响也不会很大吧......”
　　“哪有，你是不知道发型对于女孩子是多重要，”林珂伸出食指摇了摇，“而且做完造型，看着自己漂漂亮亮的，心情也会好很多的哦。”
　　程珈蓝听到这话，有些没太放在心里。
　　她本身就是一个对发型没这么重视的人，觉得头发这种东西，有就行了。
　　除了帮小时候的楚楚编过辫子以外，她自己就完全没有任何弄头发的经验。
　　基本上去理发师那，都是让他照着以前的发型剪的，真的是十数年如一日。
　　而且，自己变更漂亮了，自己怎么就会变得更开心呢？她一个堂堂男子汉，会因为自己变漂亮了而开心？开什么玩笑。
　　绝对不可能。
　　“阿程，我也觉得整个新发型会好点，”一旁的楚楚，很罕见的认同了林珂的要求，“肯定会更好看哒~”
　　听到自己的女儿发话了，程珈蓝也没再多说什么，同意道：“那行吧。”
　　“东西还有十五分钟就送到了，我带你上去先洗个头？”林珂看着程珈蓝问道。
　　在一旁的楚楚，听到这个，立马打了个激灵。
　　放林珂和程珈蓝两人在浴室！？怎么可能！
　　楚楚当即举手：“我来！”
　　看着林珂投过来的眼神，楚楚笑嘻嘻的耍了个嘴皮子：“你是造型师，我是助理，我这就去带客户上去洗头发~”
　　说完，就拉着程珈蓝，往楼上走去了。
　　哼哼，还好我楚楚机智过人，不然阿程就危险了。
　　楚楚不知道的是，林珂考虑到两人有点疏远的原因，并不会乱动手动脚。
　　反倒是楚楚带着程珈蓝去浴室，更危险一些。
　　而程珈蓝，还在纠结于要不干脆出去剪这件事情。
　　等到浴室门关上，楚楚开口说话的时候，程珈蓝才意识到，自己进火坑了。
　　“阿程~我怕水把你衣服弄湿了，要不你把衣服脱了吧？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还1
　　欠62，今天不小心摸了会，更完了，抱歉呜呜呜
　





第299节 第二百九十六章 来，弯腰九十度，对就是这样

　　“哈？”程珈蓝愣了一下，这才从刚才的纠结之中回过神来。
　　“不能，至少不应该......”程珈蓝推了推楚楚，说道，“让我自己洗吧......”
　　“欸？不可以吗？”楚楚有些失望的说了句，但忽然想起了什么，站到了程珈蓝身后，接着说道，“但其实还有一个办法哒~”
　　说着，楚楚抱着程珈蓝到了洗手台旁边，然后轻轻把程珈蓝的腰按弯下去。
　　程珈蓝也不知道楚楚想干嘛，只好配合的弯下了腰，两手扶住了洗手台的边缘。
　　好在洗手台够大，这么做倒是没什么问题。
　　但是再大也好，这么弯下去，垂下来的头发也碰到洗手台了。
　　“对......你就这样弯腰在这里，后退一点，弯九十度......”楚楚一边说着，一边拿起了隔壁的花洒，然后从后面弯腰也贴在了程珈蓝身上，“这样就可以啦~”
　　程珈蓝抬起头，看着面前的镜子，忽然感觉到有一些沙雕。
　　自己弯腰趴在洗手台边缘，楚楚就这样叠在自己身上，怎么总感觉有些莫名的喜感。
　　没有经过岛国动作片洗礼的程珈蓝，并没有意识到自己现在的姿势，后面还贴着个人，到底有多不对劲。
　　她只觉得这样子有些多余而已。
　　于是程珈蓝直起了腰，把趴在自己背后的楚楚顶走，无奈的说了一句：“我自己冲一下就好啦，很快的，楚楚在外面等等。”
　　“啊......”刚维持这个姿势享受没多久的楚楚，看起来有些许的失望，不过她还是乖乖的站到一旁看着程珈蓝说道，“好吧......”
　　因为楚楚也觉得自己这个姿势太强行了，而且林珂还不知道什么时候可能会过来，也不太好搞其他花样，于是楚楚只好作罢了。
　　“唉......”楚楚唉声叹气的打开了浴室门，就这么走出去了。
　　程珈蓝看到楚楚这样失望，感觉有些不解。
　　难道楚楚就这么想帮我洗头发吗？
　　听说过女儿帮老爸洗脚的，听说过帮洗手的。
　　程珈蓝还真没听说过楚楚这样，相帮老爸洗澡洗头发的，真奇怪。
　　不过帮忙洗头这个......应该是可以解决的吧？
　　“楚楚，”在楚楚准备关上浴室门的时候，程珈蓝叫住了楚楚，在楚楚疑惑的眼神中，程珈蓝说道，“下次吧，反正上次的泳衣还在，下次再找你帮忙。”
　　程珈蓝考虑到，自己几天后或许疼到头都不想洗的时候，或许可以找楚楚帮忙，反正楚楚好像也很希望帮自己洗。
　　“真的吗？”听到程珈蓝主动提起来，楚楚的眼睛一下子就亮起来了，“好！”
　　楚楚知道程珈蓝答应过自己的事情，肯定言出必行的，所以楚楚一点都不担心程珈蓝会食言。
　　楚楚脸上表情多云转晴，开开心心的就跟程珈蓝挥了挥手，然后帮程珈蓝把浴室门关上了。
　　看着关掉的浴室门，程珈蓝笑着摇了摇头，感叹道：“这孩子......太容易满足了。”
　　居然会因为能有机会孝顺爸爸而感到开心，真是个乖孩子。
　　由于程珈蓝发质本身就很好，今天也没做什么流汗的运动，程珈蓝只是脱掉衣服，简单的冲洗了一下。
　　她不太清楚要不要把头发吹干，于是就对着镜子，把头发都绕了起来包在毛巾里，然后就换好衣服，顶着毛巾出去了。
　　到了楼下的时候，就看到林珂坐在楚楚对面，两手一直捏着楚楚的脸，来回揉动着，楚楚则是一脸生无可恋的样子。
　　“芜湖......楚楚的脸好嫩好滑，太羡慕了......再让妈妈捏会~”
　　“呜呜呜唔唔唔......”
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　自从楚楚下来之后，都已经被捏了好几分钟了，楚楚也不敢反抗，就任由林珂捏着。
　　好在林珂力度控制的很不错，虽然楚楚的脸都有些红了，不过没有一点痛感，就是有种无助感。
　　就是那种，小猫咪被无情撸猫却没法挣脱的无助感。
　　楚楚可怜兮兮的看着程珈蓝：“呜呜呜......阿程救唔......”
　　程珈蓝也有些无奈的看向了林珂，说道：“我洗完了。”
　　闻言，林珂就放开了楚楚，最后还不忘搓了搓楚楚的脑袋。
　　唉......不是老爸我不想救你，因为你确实不是老爸分娩出来的。
　　楚楚刚逃离魔爪，就刷一下站起身，跑到了程珈蓝身后，小脸红红的，双眼带着委屈的盯着林珂。
　　“唉，这不是好久没摸过了才想摸摸嘛，咋整的跟我在欺负你似的。”林珂耸了耸肩，然后看向了程珈蓝说道，“很快了，人已经到外边了，被保安拦下来，刚才还在打电话过来呢。”
　　“那很快了。”程珈蓝点了点头。
　　程珈蓝话音刚落，门铃声就响了起来，在程珈蓝身后的楚楚想了想，就回过头小跑着去开门了。
　　等到楚楚回来的时候，手上就多了一个大袋子，似乎还有点沉。
　　“呼......”楚楚把袋子放到桌子上，松了口气。
　　“好了好了，下面就看我的了，”林珂撸了撸袖子，走到了袋子旁边，打开来看了看后，问了句，“对了，有没有什么地方方便点整。”
　　毕竟现在女佣不在，清理起来还是有些麻烦的。
　　程珈蓝看了看周围，楼上的房间是木制地板，都不太好清理，客厅又怕头发沾到沙发上。
　　刚好现在外面没什么风，程珈蓝指了指后花园的方向，问道：“外面可以吗？”
　　“外面？”林珂看了看花园，思考了一下后，还是点了点头，“好吧。”
　　虽然遮挡整挺好，但是始终还是没有室内有感觉一点，做些什么事情也感觉有些顾虑。
　　当然，不排除有些人就是喜欢露天的。
　　不过想到就算是在室内，女儿也会旁观，所以室内和室外其实都没什么太大区别了。
　　“走吧。”
　　林珂说完，就抬着东西朝着后花园走去了。

　





第300节 第二百九十七章 柔柔弱弱程楚楚

　　程珈蓝也跟着林珂往后花园的方向走去。
　　不过刚走一步，脑袋上本来就包的乱糟糟的浴巾，就在程珈蓝的动作下，往旁边滑了一点点。
　　程珈蓝干脆就直接双手扶着脑袋上的浴巾，就这样跟着林珂走。
　　楚楚看到程珈蓝现在的这个姿势，没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　也跟在了程珈蓝身后，准备待会打个下手。
　　林珂在后花园左右看了一圈，很快就选定了个好位置。
　　就是在后花园的一个凉亭，上面还有一套茶几，这是在晚上比较凉快的时候，用来在外面赏月喝茶用的。
　　不过由于外面蚊子太多，程珈蓝没用过几次就对了。
　　正好那个地方现在可以作为剪头发的场所，而且木凳子也管够。
　　挑了一个最大的看起来最舒服的凳子，林珂就走了过去，从茶几旁边抽了两张纸巾，随意擦了两下，然后拍了拍凳子：“来~坐这。”
　　虽然程珈蓝很想再擦一擦，但是想想反正待会剪完还要洗个澡的，就忍住内心的那点不适应，直接坐下去了。
　　等程珈蓝坐下去后，把手也松开了，本身程珈蓝头上摇摇欲坠的毛巾，也坠落到身前，灰白色的头发倾泻而下。
　　而楚楚，则是直接找了个在程珈蓝对面的位置，搬了张小凳子坐好，准备慢慢欣赏自己的阿程是怎么变更漂亮的。
　　“啧......”林珂在程珈蓝身后绕了两圈，总觉得有些不得劲，感觉少了些什么。
　　忽然看到坐在对面的楚楚，林珂才想了起来。
　　原来是缺了镜子。
　　林珂把梳子抛向空中，梳子在半空反转了几个漂亮的圈，然后稳稳的落在了林珂手里，林珂拿着梳子指着楚楚挥了挥：“楚楚，帮忙抬个全身镜下来。”
　　“啊？”本来拿小板凳坐好好准备看戏的楚楚，忽然就感觉到了身为工具人的压力。
　　楚楚甚至还准备尝试着逃避一下子：“我一个人抬不动嘛......”
　　“那我上去抬......”程珈蓝刚站起来，就被林珂按了回去。
　　“你......”林珂刚想说现在的你抬得动个锤子，但想到现在程珈蓝处于特殊时期，听到这个可能会炸毛，于是换了个说法，“你现在不要乱动比较好，我还要继续构思一下。”
　　安抚完程珈蓝，林珂就把视线投向了楚楚：“楚~楚~”
　　听到林珂这语气，楚楚鸡皮疙瘩都起来了。
　　于是楚楚刷一下的站起身来，就往里面跑去：“好！楚楚这就去！”
　　听这声音，还蛮精神的。
　　楚楚走的时候，还隐隐约约的听到程珈蓝在后面说的话。
　　“楚楚她这么柔弱一女孩子，你怎么让她去搬这么重的东西......下楼梯摔伤怎么办......”
　　看来程珈蓝已经对林珂开始展开了之前对楚楚使用的，逼逼叨叨大法，也不知道林珂看到这一幕会怎么想。
　　但至少楚楚心里还是暖暖的。
　　阿程她在为我担心哦。
　　想到这里，楚楚感觉心里愉快极了，感觉浑身上下都有使不完的劲。
　　走到楼上程珈蓝的房间后，楚楚看到了那个单个摆放的红木雕全身镜，净重差不多得有二十五十斤。
　　只见“柔柔弱弱”的楚楚，右手握住全身镜后面用于搬运的握把，单手就把这重达二十五斤的红木全身镜，直接提了起来。
　　“还挺重......”楚楚一边喃喃自语，一边单手提着镜子，就朝着楼下走去了。
　　要不是楚楚每一步踏在木地板上发出沉闷的声响，都会让人有一种这个镜子其实很轻的错觉。
　　走到客厅的时候，看着背对着自己的程珈蓝和林珂，楚楚才想起来刚才程珈蓝是说自己柔弱来着。
　　于是她换了个姿势，改成双手提着全身镜，然后开始一边憋气，一边朝着花园的方向走去。
　　等楚楚搬着镜子放到程珈蓝面前后，才送了那口气，整个人显得有些气喘吁吁了起来。
　　“辛苦了，楚楚。”程珈蓝伸出手，有些担忧的揉了揉楚楚被木条勒的有些通红的手，表情满是心疼，“你怎么不叫前门那些黑衣服的叔叔过来帮忙搬。”
　　“楚楚没事哦，想到是帮阿程搬东西，就觉得不累了呢~”楚楚也回握住程珈蓝的手，笑着说道。
　　林珂看着这两人的互动，总有一种......恋爱的酸臭味，反倒不像是父女。
　　甚至给了林珂一种，自己是局外人的感觉。
　　可能是程珈蓝变成少女后，这种正常的互动看起来就显得有些不太正常吧......
　　林珂这么想着，然后把程珈蓝带入到原先的程珈蓝后，忽然又感觉好像没这么难接受了。
　　“好啦，楚楚，坐回你的位置去吧，”林珂开口打断了她俩的卿卿我我，剪刀在手上打了个转，“我要开始了。”
　　“好，那楚楚就坐到隔壁咯。”楚楚说完，就挪了张小凳子，就坐在了程珈蓝隔壁。
　　她这个位置，刚刚好可以看到镜子里的程珈蓝，程珈蓝也能透过镜子，看到楚楚的正脸。
　　两个人，就都对这镜子，朝着对方笑了一下。
　　林珂倒是没空注意到这个，而是在用梳子认真的帮程珈蓝理着头发，然后不时地用小剪刀小小的修掉一些打结的头发。
　　接着，林珂的动作越来越快，似乎找到了些许手感，很快就帮程珈蓝完全理顺了头发，而且还把发尾都修了一下。
　　“啧，真羡慕啊，这个发质......”林珂收起了剪刀，还感叹了一下，“发色又这么好看，真的绝了。”
　　“搞定了吗？”程珈蓝甩了甩自己的头发，然后又看了看镜子里的自己，好像并没有找到什么区别。
　　“没搞定呢。”
　　林珂说完，就从袋子里面，拿出了一堆瓶瓶罐罐，而且还有一个用来卷发的仪器。
　　楚楚也有些看愣了，她多多少少能看出一些林珂拿出来的是什么，有些好奇的问道：“你要帮阿程染发？卷发？”
　　“不染，”林珂点了点头，解释道，“只卷一点点，最后还是要做盘起来的效果。”
　　“毕竟珈蓝现在脸型和脖子这么好看，头发挡住太多，有些太可惜了，帮她后面盘起来，留几簇碎发卷一下，效果应该很好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/201126/1606328212-100187615-106311917.jpg" alt='程珈蓝发型参考图'>
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　欠62，今天有事情出去了，所以莫得加更XD
　





第301节 第二百九十八章 那就楚楚来帮帮你吧！（1）

　　“哦~感觉这个可以诶，搞快点搞快点~”
　　楚楚听到林珂的这个描述，似乎脑补出了画面，有些兴奋的催促着林珂。
　　可是程珈蓝愣是没脑补出来那是个什么画面，只能一脸疑惑的盯着镜子里面的自己。
　　程珈蓝忽然感觉，她们俩都比程珈蓝自己还熟悉程珈蓝身体的感觉，这种感觉让程珈蓝没忍住抖了一下。
　　太可怕了，这种完全没有隐私的感觉。
　　当然，程珈蓝这个想法是完全没有根据的，其实林珂根本不懂。
　　但楚楚是真的懂。
　　完全对这方面一窍不通的程珈蓝，也就没有插嘴，安安静静的看着林珂在自己脑袋上捣鼓着。
　　随着太阳缓缓降落，气温也开始慢慢降了下来。
　　中途的时候，楚楚还跑楼上去，拿了一件自己的大外套下来，搭在了程珈蓝身上。
　　可能是因为看到程珈蓝只穿了一件短袖的缘故吧。
　　感受到厚厚的大外套给自己带来的温暖后，程珈蓝虽然不能侧着脑袋，但还是对着镜子里的楚楚笑了一下，楚楚也隔着镜子对着程珈蓝吐了吐舌头。
　　林珂此时还在专心的帮程珈蓝弄着头发，由于不太熟练，所以格外专注，生怕一个失误就把程珈蓝头发给烫焦了。
　　终于在时针完全指向六点，凉亭四周的灯自动亮起来的时候，林珂终于搞定了。
　　“呼......”林珂松了口气，整个人都瘫在了隔壁的木凳子上，有气无力的说道，“搞定了......”
　　看来这几个小时的集中精神，完全是把林珂的精力给榨干了。
　　程珈蓝看着镜子里面的自己，忽然就有些不敢认了。
　　虽然途中都能一点点的看到自己发型的改变，但是当最终效果出来的时候，就连程珈蓝也觉得有些微微惊讶。
　　这个还是我吗......
　　镜子里的少女，把长长的头发都盘于头顶后面一些的位置，后面还有脸颊侧边都留了几簇头发，尾部和楚楚的头发一样，微微的卷了一些些，显得更加蓬松飘逸。
　　虽然脸型完全没有任何改变，但是通过发型的改变，配合上现在有些迷茫的眼神，让程珈蓝整个人看起来都更加少女了。
　　只是比起之前披头散发的样子，更多了一些冷漠，和高不可攀的气息，这种并不是通过什么服饰来体现的。
　　而是完全通过发型和程珈蓝原本的脸蛋，就让人产生一种“肯定是高冷大小姐”“惹不起惹不起”之类的第一感觉。
　　当然，换到年纪大一点的人看起来，那第一感觉就是“教养极好”“如果我女儿也这么优秀该多好”之类的了。
　　总之就是少了之前那种比较平易近人的感觉。
　　“完了，弄完头发我就不想做饭了......”在一旁葛优瘫的林珂，一边吐魂一边说道，“要不我们出去吃吧......”
　　“阿程！敲好看！”楚楚则是很兴奋的就走到了程珈蓝旁边，恨不得现在就狠狠地亲上一口。
　　“真的吗？”程珈蓝下意识伸出手指，想卷一卷自己的发尾，但是却卷了个空，自己的头发都已经被盘上去了。
　　于是只好尴尬的握了握拳，然后缩回了大衣里面，脸上稍微泛起了一丝绯红。
　　虽然程珈蓝并不在意自己形象什么的，但是现在自己看起来更好看了些，又被楚楚夸了，心里忍不住的有些欣喜的感觉。
　　楚楚拉起程珈蓝的手，兴奋说道：“走~我们上楼换上那套衣服试试看吧~看看效果~”
　　“嗯......”程珈蓝点了点头，就站起身，任由楚楚拉着自己走进了房子。
　　“喂......”瘫在一旁的林珂有些无力的抬了抬手，“倒是帮我收拾一下啊......”
　　看着楚楚和程珈蓝笼罩在客厅暖光下的背影，林珂忽然感觉有些心塞。
　　这就是工具人吗，爱了爱了。
　　林珂有些无奈的自嘲了一下，就开始坐起来伸了个懒腰，然后准备收拾摆在茶几上的东西了。
　　程珈蓝欠的人情一个接着一个，她已经逃不掉了，没人能截胡。
　　这点林珂还是很有自信的。
　　另一边，牵着程珈蓝的手走上楼梯的楚楚，在上到二楼完全脱离了林珂的视野范围后，就把手很自然的搭在了程珈蓝的腰上。
　　程珈蓝已经对楚楚的这个动作非常习惯了，所以完全没有什么反应，就这样被楚楚搂着腰走进了房间。
　　刚才在经过客厅的时候，楚楚就顺手把那袋子衣服拿上来了。
　　楚楚把衣服都帮程珈蓝摊在床上，然后看着程珈蓝说道：“换吧~”
　　不过程珈蓝的表情看起来有些犹豫：“要不要先冲个身子，不会有头发掉进去吗？”
　　程珈蓝的思维还停留在，之前自己短头发的时候剪头发，碎发会掉进脖子的那种感觉。
　　楚楚摆了摆手解释道：“不会啦，头发老妈都是捏起来剪的，不会掉到衣服里面的啦。”
　　“那......”程珈蓝伸手轻轻碰了一下自己脑袋上盘起来的头发，问道，“穿的时候会把头发弄散吗？”
　　因为这个头发弄起来有些麻烦的样子，所以程珈蓝很担心自己一个失误，就把林珂辛辛苦苦弄的头发给弄散了，白费一下午的力气。
　　“不......”楚楚刚想笑着解释，旋即反应过来，一脸认真的改口道，“不能说不会，还是有可能的。”
　　“这......”程珈蓝有些为难的看着那套衣服，穿内衬的那个上衣的时候，肯定要从头发穿过去的。
　　听楚楚这么一脸严肃的一说，程珈蓝感觉自己肯定会把头发弄乱的。
　　看着程珈蓝这副纠结的样子，楚楚笑着给了个温馨的建议：“不过可以让楚楚帮你穿哦，楚楚技术老好了。”
　　程珈蓝看了看那套衣服，又看了看面前带着一脸阳光微笑的楚楚，稍微犹豫了一下后，说道：“好吧。”
　　总不能这点小事又去麻烦林珂吧，对于去找林珂，程珈蓝还是更倾向于让楚楚帮自己的。
　　“好！”
　　楚楚说完，就走上前，伸手帮程珈蓝解开了上衣的第一个扣子，紧接着，手速飞快就解开了其余的全部扣子。
　　接着两个手快速一拉，程珈蓝的穿着白色夏装衬衫就被楚楚一口气脱了下来。
　　熟练地不行。

　





第302节 第二百九十九章 程珈蓝的反套路手段（2）

　　“这么急干嘛......可以慢点的嘛......”
　　程珈蓝对楚楚这么快的速度稍微有些不理解，明明待会又没什么急着去做的事情。
　　“饿了，快点换完去吃东西。”楚楚随口说了一句，就顺手把脱下来的衣服扔到了一旁，紧接着就要去扒拉程珈蓝的裤子。
　　当然要快点，又没锁门，待会让老妈上来看到咋整。
　　“诶等等，”程珈蓝的裤子刚被楚楚拉下一点点，程珈蓝就伸手按住了楚楚的手，“这个穿完裙子再脱......也没有问题的吧？”
　　出于观念没完全改过来的原因，程珈蓝对下半身的重视，明显是要比上半身高的。
　　“诶？那好吧。”楚楚还愣了一下，这才放开了手，只是表情显得有些可惜。
　　这种操作都知道，总感觉阿程已经越来越难骗了......楚楚心里默默地想着。
　　为了避免程珈蓝多想，楚楚也没敢动什么歪脑筋，老老实实的帮程珈蓝穿好了衣服好了衣服和裙子。
　　由于楚楚动作比较小心，所以也没有弄乱程珈蓝的发型，等到帮程珈蓝整理好衣服，然后程珈蓝自己隔着裙子把裤子脱掉的时候，林珂刚好敲响了门。
　　“进来吧。”程珈蓝喊了一声，然后把裤子折好，放到了床上。
　　林珂推门进来，就看到了楚楚和程珈蓝两个人都在房间里面，而且程珈蓝衣服还换完了？
　　咋回事，俩人一起换的？
　　林珂有些狐疑的用眼神扫了扫楚楚的脸，但是没有从楚楚的脸上看出什么异常，程珈蓝也没有任何奇怪的表情，两人都是相当淡定。
　　看来......没发生过什么？
　　看来是自己想多了，可能是程珈蓝换好后楚楚才进去的。
　　林珂抛掉了刚才的那些疑惑，看着程珈蓝现在穿的这套衣服，称赞道：“不错啊，试试把那个风衣也穿上？”
　　楚楚把折叠好的薄风衣递到程珈蓝面前，程珈蓝接过风衣后，稍微抖了抖，然后就穿到了身上。
　　和发型的契合度那是相当的高，但不是最高，最高估计得整更少女一点的洛丽塔裙子，不过场合不太适合。
　　林珂点了点头：“可以，完美，很好看。”
　　楚楚和林珂的评价，反倒让程珈蓝有些不太适应了起来。
　　而且换了新衣服和新发型，也让程珈蓝感觉有一种奇奇怪怪的感觉。
　　就那种好像是眼睛更加明亮，思维升华了的那种感觉一样。总之就是......有点小开心。
　　林珂晃了晃手里的手机，笑着说道：“走吧，我刚才订了个餐厅，刚好去吃饭咯。”
　　“好。”程珈蓝点了点头，然后看了看身后的楚楚一眼，牵起了她的手，笑着说道，“走吧。”
　　看着回眸的程珈蓝，楚楚居然一时间晃了神，不过楚楚很快也反应了过来，也伸出手牵着程珈蓝的手，跟在了程珈蓝身后。
　　感觉现在的阿程......更有女人味了。
　　越来越像是一个真正的美少女了，如果按照这个进度下去，相信很快就会从内到外，完完全全的变成真正的少女吧？
　　到时候自己岂不是可以......
　　想到这里，楚楚的脸上了露出了愉快的微笑。
　　嘿嘿......
　　林柯的小破车只能坐两个人，所以林柯干脆就不开车了，让司机载着她们三人去到了预定的餐厅。
　　是一个酒店的顶楼旋转餐厅，正常一家三口出来吃个饭而已，林珂也没搞包场什么花里胡哨的东西，就简单订了个靠窗的座位。
　　几人到酒店的时候，就已经差不多晚上七点了，因为和美女大厨关系比较好的原因，林珂开始订餐后，那边就已经开始准备餐品了。
　　等到她们入座，按照林珂的要求，大厨也没按照平常的那种一道道菜慢慢上的机制，而是什么做好了，就直接端上来了。
　　早已经饿极了的楚楚，看到满桌的肉食，胃口大开，恨不得直接抱起来啃。
　　但是由于周围也坐着一些其他客人，所以只能用刀叉慢慢切着，尽量保持淑女形象。
　　毕竟在外面，还是要给程珈蓝维护一下面子的，不然别人看到觉得她没教养的话，岂不是等于骂了程珈蓝？
　　林珂也给程珈蓝专门订了一套比较清淡的，素食偏多的套餐，毕竟经期要到了，为了不要像上次那样痛苦，饮食之类的还是要格外注意。
　　不过和程珈蓝楚楚两个人去吃不同的是，林珂还点了酒，不过这都是包含在套餐里面的配酒。
　　林珂看着一旁的侍者倒好的两杯酒，拿起一杯递到程珈蓝面前问道：“要喝一点吗？喝一点点还是可以的。”
　　林珂是见识过程珈蓝酒量有多差的，而且也见识过程珈蓝喝酒后是个啥状态，所以她特别特别好奇现在的程珈蓝，喝完酒后是不是也是那种状态。
　　如果是的话......那就好办了啊......
　　看着面带笑容的林珂，程珈蓝摇了摇头，拒绝道：“不喝酒。”
　　看来程珈蓝还是有些自知之明的，知道自己之前喝完酒是怎样，所以就算身体变了，但是试都不敢试。
　　“这样吗？”林珂耸了耸肩，也觉得有些无所谓，随手就把那杯酒递到了楚楚面前，“那你喝吧。”
　　林珂也没见过楚楚喝酒，想着楚楚差不多也成年了，喝点应该也没事，也就小半杯比啤酒高不到哪里去的白葡萄酒而已。
　　反正也跟汽水差不多，喝一口觉得难受的话，再换成果汁就行了。
　　“好呀~”楚楚笑嘻嘻的准备伸手接过就被，但是当场就被程珈蓝伸手拦住了。
　　“别，”程珈蓝的表情看起来有些紧张，“楚楚别喝酒。”
　　“啊？为啥？”楚楚有些好奇的看着程珈蓝，问道，“我都快成年了欸。”
　　“但还是没成年，所以不准喝......”程珈蓝想起了之前楚楚吃完酒心巧克力后对自己做的事情，拿着酒杯的手抖了一下。
　　“好哦。”楚楚乖乖的放下手，看着程珈蓝把酒杯那到一旁放着，“那楚楚想要果汁。”
　　林珂看着这一幕倒是觉得有些奇怪，看着程珈蓝问道：“楚楚喝过酒吗？”
　　“没有......吧？”程珈蓝把头低了下去，语气听起来也有些不太自信。
　　没有？没有那你这么紧张干啥？
　　林珂转头看向旁边楚楚一脸单纯的表情后，感觉更加疑惑了。

　





第303节 第三百章 你必须搭讪这个具有嘲讽的程珈蓝（3）

　　必有猫腻，不过现在不是很方便问。
　　既然两人都不想喝，林珂也没强求。
　　帮两人点了一杯白开水和一杯果汁后，林珂也开始自顾自的吃了起来，不时的会喝一口小酒。
　　和面前两个完全不能喝酒的人不一样，这点酒对于林珂来说，只是小问题而已。
　　虽然林珂忍住了没问，但是楚楚喝了两口果汁之后，没忍住问道：“阿程，为什么我不能喝呀。”
　　看来楚楚已经完全忘记自己之前吃完酒心巧克力后，对程珈蓝做的事情了。
　　刚刚叉起一块水果准备送到嘴里的程珈蓝，听到楚楚说的话后，也尬住了，然后一口把水果吃进嘴里，边吃边说道：“唔唔唔唔......”
　　程珈蓝说完，一口把嘴里的水果咽了下去：“就是这样。”
　　楚楚：“......”
　　林珂：“......”
　　这样子敷衍的吗......
　　林珂很想笑，但是忍住了没笑出声，楚楚也瞪着大眼睛看着林珂，眨了眨眼睛，也耸了耸肩膀。
　　看在程珈蓝这么可爱的份上，就让她萌混过关吧。
　　“好吧，我知道了。”楚楚也不再多问，倒是对喝酒这件事情，提起了几分好奇心。
　　心里想着，等什么时候林珂不在家的时候，偷偷去酒窖偷点酒喝，应该不会被发现吧。
　　毕竟程珈蓝很少去酒窖的来着，少了酒也不会发现的。
　　默默的在心里定了这么一个计划之后，楚楚就按耐住内心的疑惑继续吃饭了。
　　三个人在吃饭的时候，还有一个小插曲。
　　那就是居然有人来搭讪了。
　　有人来搭讪，林珂还觉得没什么的，毕竟这都是一种要习惯的事情了。
　　就算搭讪的对象是楚楚和程珈蓝，林珂也不会觉得有什么奇怪，毕竟是两个好看的美少女。
　　只能说搭讪的人太色批了，未成年少女都下手。
　　但是林珂万万没想到的是，来搭讪的居然是一个看起来比现在的程珈蓝还小，顶多是初二初三的小妹妹。
　　这个可爱的小妹妹，似乎是在父母的鼓励下，过来“交个朋友”的，一来到就拿出手就害羞的向程珈蓝索要巨信号。
　　“那个......漂亮姐姐......可以交个朋友吗？可以......加个巨信吗？”小妹妹扯了扯程珈蓝的衣袖，问道。
　　“啊？”程珈蓝还在吃着饭呢，忽然被扯了一下衣服，才回过神来看向了隔壁的小妹妹，问道，“小妹妹怎么了？”
　　同时，程珈蓝还朝着小妹妹来的方向看了一眼，看到一个男人的身影后，愣了一下。
　　似乎被程珈蓝这么直男的一问，小妹妹也不知道怎么反应了，就有些不知所措的说道：“就是......就是想认识一下......”
　　程珈蓝抬头看了看楚楚，发现楚楚好像没有任何波动，依旧在吃东西，不过显得有些慢条斯理的，和平时不太一样。
　　又扭头看了看林珂，发现林珂只是在捂着嘴偷笑，见程珈蓝看着她，林珂也笑着说了句：“那你就给人家呗。”
　　林珂心里倒是觉得没什么的，因为她知道程珈蓝的性格，知道她肯定对这种小女孩没什么兴趣的，顶多当成女儿看待。
　　楚楚看待事情可就不想林珂那样了，站在楚楚的角度，楚楚觉得自己年龄段周围的人，都异常危险，但她也没阻止这个小妹妹。
　　因为多了，就习惯了。
　　本来心里也没什么主意的程珈蓝，听到林珂说的之后，也觉得没什么太大问题，就扭头笑着对那个小妹妹说道：“好啊，我扫你？”
　　说着，就拿出了手机，在小妹妹激动的神情之中，扫了扫她的二维码，加了她的好友。
　　“谢谢姐姐~”小妹妹甚至很有礼貌的鞠了个躬，这才回到了她爸爸妈妈身边。
　　“怎么样，小陆，和那个姐姐交到朋友了吗？”女子笑眯眯的看着这个小妹妹问道。
　　“以后有想交朋友的人，就尽管交嘛，不用害怕，”坐在旁边一个看起来成熟稳重的中年男子，朝着林珂的方向笑着点了点头，然后继续对着女儿说道，“多个朋友多条路。”
　　一开始听到女儿想要认识隔壁桌的人那时候，陆九仁还有些皱眉的，但当他看到隔壁那桌的女孩子后，就改变了想法。
　　林珂他认识，和她的传媒公司有过业务来往。
　　女性朋友的话，那就还好，而且看起来教养也是可以的......最主要是，能够通过女儿拓展到另一边的人脉，那就更好了。
　　所以在他的鼓励下，女儿才去要了巨信号。这种朋友交多了没坏处的。
　　只是这个看起来比较古板的父亲，似乎没注意到，自己女儿的一些小心思。似乎没有交朋友这么简单......
　　而程珈蓝这边，在看着小女孩跑回她父母身边后，林珂在笑着对程珈蓝打趣道：“哟，还受小妹妹欢迎哦？”
　　对于林珂这个说法，程珈蓝倒是没有否认的样子，反倒是也有点疑惑的喃喃自语道：“奇怪......怎么感觉越来越多小妹妹找我要巨信了？”
　　听到这个，楚楚一脸震惊的抬起了脑袋看着程珈蓝，就连林珂的表情也凝固了起来。
　　难道阿程在学校外面还有认识的小妹妹！？
　　难道珈蓝取向也变得跟她现在的年龄一样了！？
　　两个人心里都是如遭雷击，就连嘴里的肉都不香了。
　　不行......得找个睡觉的时间好好盘问一下阿程......
　　不行......得旁敲侧击一下，看看珈蓝是不是真的喜欢小妹妹了。
　　两人各怀心思，就这样吃完了一餐饭。
　　可是，让林珂和楚楚都没想到的是，回去洗完澡顺了一觉后，到了第二天，情况就产生了逆转。
　　原本昨天晚上还显得比较开心的程珈蓝，一早上起来，顶着乱糟糟的头发，刷完牙洗完脸，早餐都不吃，就抱着双腿缩在沙发上，不知道在生什么闷气，只是偶尔会拿出手机看两眼，发个信息，也不说是和谁聊天。
　　楚楚和林珂轮番上阵，都没有好好安抚好程珈蓝，而且好像越安抚，程珈蓝的情绪就越发暴躁了起来。
　　到了周日的时候，甚至是一点就炸，炸毛的方式也是一如既往的奇特，就是缩在沙发角落，用眼睛死死瞪着林珂和楚楚。
　　而且林珂在想打电话给颜迪迪叫他取消会议的时候，也被程珈蓝发现了，她强硬的要求会议就得照常展开，不用取消。
　　眼看着周一要到了，林珂和楚楚互相看着，然后又看看程珈蓝，两人都有些束手无策了。
　　就在这么一种最糟糕的情况下，周一到了......

　





第304节 第三百零一章 状态火热（失常？）的程珈蓝（4）

　　“阿程......吃点蛋糕吧......好甜的哦......”楚楚祭出了甜品杀。
　　“不要。”
　　“珈蓝，整点酒不？心情能好点。”林珂迫不得已甚至祭出了醉酒杀。
　　“不要。”
　　林珂和楚楚面面相觑着。
　　她们甚至都不知道程珈蓝是因为什么原因而这么烦躁，如果知道了原因还好点，但是程珈蓝现在的烦躁似乎并不需要原因。
　　而且是越接近经期的日子，就越自闭，如果说久了她，她还炸毛。
　　如果硬要用什么去比喻的话，那就是对人类非常抗拒的野生小猫咪，被人带回家之后的那种感觉，缩在角落，见到人过来就亮出完全没有任何杀伤力的小尖牙和小爪子。
　　这一早上的，林珂和楚楚很尽量的想让程珈蓝心情好点，但均以失败告终。
　　甚至楚楚都已经用上了绝招，邀请程珈蓝一起去房间一趟，也被程珈蓝无情的拒绝了。
　　“没办法了......快到点了......”林珂看了看手表，有些担心的说道，“到底能不能行啊......”
　　“总之......先帮阿程把衣服换好吧......”楚楚的有一些没什么办法，而且待会她还要去上学呢。
　　程珈蓝请假了，可是她没有请假成功啊。现在的程珈蓝，说什么都不让楚楚继续偷懒了。
　　“那你先去学校吧，剩下的交给我了......只能走一步看一部了。”林珂有些无奈的抚了抚额头，拍了拍楚楚的肩膀。
　　“好吧......”虽然楚楚也有些不甘心，但是没什么好办法，只能穿好鞋子出门了，出门之前，还是有些担心的看了眼程珈蓝，小声说了句，“阿程......加油......”
　　也不知道程珈蓝有没有听到就是了。
　　等楚楚已经上了司机的车，去上学了之后，林珂也看着程珈蓝，小心翼翼的说了句：“要不......你现在去换个衣服吧？我在帮你把头发弄好......”
　　程珈蓝有些冷淡的抬起头，看了林珂一眼，然后点点头，就站起身往楼上走去了，而且很快就换好了衣服下来，甚至整理的都非常的好。
　　看来穿女装这件事情，程珈蓝是已经完全熟练了。
　　由于昨天已经成功过一次的原因，这次林珂很快就帮程珈蓝固定好了发型，然后就是带着程珈蓝出门，开车往迪珈集团的方向开去。
　　这一路上，程珈蓝都是面无表情的，甚至眼神都有些冷冰冰，让人根本猜不透她心里在想什么。
　　“珈蓝，想好待会怎么说了吗？”林珂头一次感觉跟程珈蓝聊天这么有压力，在车上问的时候，声音都有些抖。
　　不过许久，都没传来程珈蓝的回答，她只是眼睛注视着前方，没有任何回应。
　　这到底能不能行啊......
　　林珂把车停在地下停车场后，就带着程珈蓝坐专用电梯上到了楼上会议层，这一层就只有一个巨型会议室，还有几个常任董事会成员总裁还有副总裁办公室而已。
　　上去之后，林珂先带着程珈蓝到了颜迪迪的办公室。
　　进去之后，颜迪迪早已经在里面等着了，看到林珂和程珈蓝的到来，露出了笑容。
　　“我还以为你们要迟到了呢，吓死我，”颜迪迪从座位上站起来，朝着程珈蓝的方向走去，赞叹道，“嚯！换新皮肤了啊，整挺好啊。”
　　程珈蓝只是点了点头，没有说话，林珂则是在一旁有些尴尬的笑了一下。
　　颜迪迪也注意到了林珂和程珈蓝的表情，有些好奇的问道：“咋回事？出了啥问题吗？”
　　这回，程珈蓝倒是开口了，声音清清冷冷的：“没有问题。”
　　颜迪迪看着程珈蓝这个样子，也没多说什么，就回答了一句：“那就好。”
　　说完，就一副准备带她们去会议室的样子。
　　刚带着程珈蓝走出去，林珂就把颜迪迪拉到了一旁，小声问道：“喂，你觉得程珈蓝这状态真的没问题吗？”
　　“啊？这不调整的挺好吗？”颜迪迪有些意外的看着林珂，说道，“这不是跟以前一模一样了？”
　　“哈？”林珂听到这话，倒是有些愣住了。
　　虽然林珂也认识程珈蓝蛮久的了，但总归还是没有颜迪迪认识程珈蓝的时间长。
　　而且林珂完全不知道程珈蓝工作，还有开会的状态是怎样子的。
　　还有之前程珈蓝表现的影响，让林珂下意识以为，那种软妹性格的程珈蓝，才是真正的程珈蓝。
　　可在颜迪迪眼里就不一样了。
　　之前见到的变成小女孩的程珈蓝，总给人一种不对味的感觉。
　　现在变成这种熟悉的冰冷感，才让颜迪迪有了一种爷青回的感觉，以前特别是开会的时候，程珈蓝一直都是这样的。
　　所以颜迪迪才认为，现在的程珈蓝，才是把状态调整到了最好的程珈蓝，颜迪迪一点都不担心的。
　　“行吧......”林珂有些中气不足的应了一声，就继续跟在程珈蓝身边了。
　　紧接着，颜迪迪也跟在了程珈蓝的另一边。
　　如果现在有员工或者其他董事看到这一幕，绝对以为自己的眼睛瞎了。
　　怎么回事？没看错吧？自家总裁兼最大股东，居然和另一个公司的大老板一起，落后半个身位跟在一个小女生左右？
　　看起来就跟这个女孩带了两个保镖似的。
　　不过颜迪迪本人可不会这么想，他现在还沉浸在一种熟悉的爷青回的感觉呢。
　　虽然不能跟程珈蓝一起勾肩搭背了，但是想到又能和这个老伙计一起开会怼别人，他就感觉老爽了。
　　不过走到会议室门口的时候，还是被一个匆匆赶到的董事看到了这一幕。
　　“颜总早啊，这不是林总吗？好久不见，”这名成熟稳重的中年男子，很难不把目光从中间最吸人眼球的少女身上挪开，“这......这位是？”
　　程珈蓝抬起眼皮淡淡的看了他一眼，居然破天荒的做出了一个两天来都没有做过的表情。
　　程珈蓝对着这个中年男子笑了一下，说道：“老陆是吧，我可以这么叫吗？小龄告诉我的。”
　　“可......可以。”陆九仁当然知道面前这个少女是谁，就是前些天自己女儿搭讪的那个人，同时他也从女儿嘴里知道了这个少女叫什么名字。
　　叫程琳。
　　今天要来的新董事姓程。
　　陆九仁忽然感觉事情就不对劲起来了，背后有一些些冷汗出来了。

　





第305节 第三百零二章 程珈蓝埋下的炸弹（5）

　　“那我就不客气啦，现在我和小龄是好朋友呢。”程珈蓝很阳光的冲着陆九仁笑了一下，然后拿出了一张卡，刷开了会议室的大门。
　　眼尖的陆九仁，看到了这张卡上面的照片。
　　居然是程珈蓝，程总的卡！
　　这么重要的东西都交出去了吗？
　　这小女孩，无论她是不是新董事，但绝对不好惹！
　　而且现在这个表情，很......不，是特别，特别像程总。
　　此时的会议室已经满满当当的坐着各个董事会成员，就空了几个位子而已。
　　程珈蓝直接在所有人的目光下，径直走了进来，颜迪迪和林珂也紧随其后，陆九仁可不敢先走，只能跟在了最后面。
　　程珈蓝直接走到了会议室最末尾，多出来的那两张画风完全不同的凳子之一坐下。
　　颜迪迪则是直接的走到了最前面的两个椅子之一坐下了，通常来讲这个地方只会放一把椅子的，但迪珈集团不同，创立以来就是两把。
　　就算是程珈蓝不在了这么久，椅子颜迪迪也没让人收掉。
　　林珂扫了一眼会议室，对着一些熟人点了点头，然后也坐到了程珈蓝隔壁，毕竟她不是这个公司的，也只能坐末位了。
　　陆九仁用手帕擦了擦额头的汗，把门关上了之后，也朝着自己摆在左侧中间的椅子走去了，似乎心里提前出现了巨大斗争。
　　他相信，待会肯定不止自己一个人，会反应这么激烈的。
　　大部分董事，在看到程珈蓝和林珂之后，稍微意外了一下，就继续发自己的呆了，只有少部分人的目光，还是带着疑惑的往程珈蓝的方向瞥。
　　其实大部分人都在想着，林珂怎么会来？还带了个小女孩？
　　颜总之前说的那个新董事，到底是谁？
　　还有极个别的人，心里是带着仇视的，心想着无论是谁，都得给个下马威——因为颜迪迪是没法一个人揽下这么多权利的，蛋糕却被外人分走了。
　　他们也没想着，这块颜迪迪无法一人啃下的蛋糕，会分给谁，只能想到自己可能会到手的权利和利益没了。
　　断人财路，如杀人父母啊。好不容易有了更上一层的曙光，却被一个空降兵终结了，小部分人心里还是不爽的。
　　“咳咳。”颜迪迪没有理会下面的人在说些什么，清了清嗓子，就直接说道，“唉，也不想讲这么多废话了，之前也讨论过无数次，现在人齐，就宣布一下。”
　　“新任董事，程琳。”
　　程珈蓝听到这句话，默默站了起来，扫了一眼围着圆桌的一圈董事，然后点了点头：“我，程琳，请多指教。”
　　说完，就坐了下去。
　　原本安静的会议室，马上就跟刚下课的小学课堂一下，炸开了锅。
　　“颜总？这是怎么回事？”
　　“谁能解释一下这是什么情况，让这个小丫头片子当董事？”
　　“她这么小能有什么经验？颜总你是想让集团搅成一团糊吗？”
　　“我反对！”
　　“......”
　　其实颜迪迪一开始说人都到齐的时候，几乎所有人都把新董事人选锁定在林珂身上了。
　　只有少数人反应了过来。
　　嗯？新闻发布会上面说的不是姓程吗？
　　危机公关？迫不得已之下宣布的？
　　直到颜迪迪说出程琳这个名字，然后林珂隔壁那个绝美的少女站起来后，全部人脑袋都炸了。
　　就跟可乐里面扔下了一把曼妥思，吉尔上面涂了风油精一样。
　　都彻底不淡定了。
　　他们甚至都没去理会那名所谓的新任董事，全都在表达着自己的意见，还有一部分人直接冲着颜迪迪吼，完全不顾及面子了。
　　因为这个事情实在是太荒谬，太荒唐了。
　　颜迪迪依旧稳稳的坐在首位，似乎对于他们的反应，没有任何意外。
　　林珂也有些无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　这种情况林珂早能预料到了，这就是她也要来的原因，这种情况，她就得让其他人安静下来，听她细细背书了。
　　她刚准备拍拍桌子的时候，中间忽然传来了“砰！砰！砰！”的巨响，声音甚至盖过了会议室内的争吵。
　　拍桌子的那位董事，看着安静下来的会议室，平静的说了句：“安静，至少听听程董事怎么讲的吧。”
　　林珂有些意外的看向了中间的位置。
　　那个是......刚才的那个陆九仁？就是那个那天带着女儿去吃饭和我们碰上的那个？
　　程珈蓝这几天就是在和那个陆九仁的女儿聊天保持关系？怪不得一天天的闷着不说话，就偶尔会拿个手机出来看看。
　　原来程珈蓝在家的时候，也一直在尽可能的找机会策划，拉拢友军吗？
　　而且看来，不知道是因为什么原因，那个陆九仁，居然站在了程珈蓝这边？
　　其实陆九仁背后也出了一身冷汗，他拍桌子可不是乱拍的，是刚才经过无数次内心博弈，还有刚才看到的程琳带着颜迪迪还有林珂的场景，还有程琳那句“我和你女儿关系很好”。
　　综合考量之下，他决定冒险站队到程琳这边。
　　本来自己在董事会里面，这个位置不上不下的，就很尴尬。
　　上一点吧，常任董事，副总裁甚至总裁，还能有点操作，他知道自己肯定没机会。
　　下一点吧，没什么发言权，纯拉胯，自己再怎么也不想掉到下面去。
　　但是颜迪迪和程琳不一样的关系，让他敏锐的察觉到了什么，他觉得颜迪迪不可能随便塞个小女孩来当董事的。
　　而且这个小女孩的表情，还有她的姓氏，以及隔壁的林珂，很难不让他联想到程总，程珈蓝。
　　比其他人提前一步思考的他，很有理由怀疑，其实程琳就是程珈蓝不知道因为什么理由推出来的而已。
　　但可以肯定，程琳背后绝对站着程珈蓝。
　　他不知道自己赌没赌对，但如果赌对了，自己进一步上升的可能性，就有了，这是一场豪赌。
　　陆九仁的话音刚落，其他董事也冷静了下来。
　　他们不约而同的都在考虑一件事情。
　　一向稳重的陆九仁，为什么会站出来帮程琳说话，要知道，陆九仁是程珈蓝的忠实追随者啊？程珈蓝被挤掉，他上升空间就完全没了。
　　难道说......
　　有些脑子能拐过弯来的董事，也开始抱着观望的态度，不再继续发表意见了。
　　他们的目光，都不约而同的投向了那名一直没有说话的少女。
　　在这么二十几个老狐狸的目光下，她这一个小女孩，还说得出话来吗？
　　在他们的注视之下，程珈蓝继续稳稳坐着，开口道：“谢谢你帮我说话啊，老陆。”
　　“那我就简单讲两句。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还3
　　欠59，我风宝，说到做到！五更！压下60辣！朝着55进发！
　





第306节 第三百零三章 程珈蓝背后的程珈蓝

　　听到这句话的时候，再加上那个清冷没有波动的声线，小半董事都怔了一下。
　　他们脑海里涌现出一股难以遏制的既视感，就仿佛在讲话的是之前的程珈蓝似的。
　　甚至连开场白都是一模一样。
　　而且虽然程琳身为预备新董事，没有站起来发言，居然也让其他人有一种，好像本该如此的荒诞感觉。
　　一般来说新来的董事站起来发言，就是一种对其他老董事起码的尊重，毕竟在座的每个几乎都是面子果实拥有者，同一集团内怎么说都得给点面子的。
　　不过还是有这么一两个人心气不够的人，没有想清楚为什么林珂颜迪迪还有陆九仁为什么会站在程琳这边。
　　韩逍遥就是这么一个人，反正程琳坐在这里，他就觉得离谱，除此之外他已经不想再去想什么其他的东西了。
　　所以在程珈蓝开口说话的时候，他就毫不客气的开口打断了。
　　“小妹妹，说话之前是不是得起立呢？学校没教这些吗？哦，对了，你学还没上完吧？”
　　话里话外，都在暗指程珈蓝年龄太小，甚至是用一种嘲讽的语气，很尖锐的指向程珈蓝的年龄问题。
　　这个年龄摆在这里，阅历肯定不可能高到哪里去，甚至可能是完全没有阅历。
　　除非颜迪迪说她打娘胎就开始钻研房地产和经济学了，那这种耍赖的模式，韩逍遥也没话说了。
　　毕竟再怎么说，现在权利最大的人，还是颜迪迪，无论其他人再怎么反对，最后拍板的人，也只会是颜迪迪而已。
　　但是不解决这么一个资历不足的问题的话，其他董事肯定会心存芥蒂，以后各种事情上的交流配合肯定也不会积极。
　　程珈蓝也听到了这句话，靠在椅子上，微微偏了一下脑袋，看向了坐在自己对面，同样属于末席董事的韩逍遥。
　　一旁的林珂看到这一幕，嗓子眼都提起来了，第一时间就感觉，完了。
　　本身程珈蓝心情都一直不太好的呢，这韩逍遥直接撞枪口上了。
　　林珂甚至都在紧张的准备着待会怎么劝架了。
　　但让林珂没想到的是，程珈蓝，居然看着韩逍遥笑了？
　　只见程珈蓝看着韩逍遥，有些无奈的笑了，还摇了摇头。
　　就是那种，长辈看到不成器晚辈时候的那种略微失望的感觉。
　　“韩仔......叔叔啊，”程珈蓝一开口，差点就习惯性的叫了他小名，很生硬的改了口，然后接着说道，“程叔经常和我提起你呢。”
　　韩逍遥听到韩仔这个名字的时候，整个人鸡皮疙瘩都快起来了一下，虽然程琳后面加了个叔叔，但是那种毛骨悚然的感觉还是没褪去。
　　因为，在这之前，只有一个人会叫他韩仔。
　　那就是一路提拔他上来的程珈蓝。
　　他能坐上这个职位，也全是因为程珈蓝的提拔，可以说是一路当做心腹推上董事会来的了，所以他才对颜迪迪把程珈蓝踢出董事会这么恼火，然后把火气都撒到新董事身上。
　　他是个很讲义气的人，虽然因为这个事情而做过一些上头的事情，但是反而让程珈蓝有些赏识。
　　虽然程珈蓝和他提过要收敛一下性格的问题，他也安找程珈蓝说的去做了。
　　但是遇到现在这种事情，在他以为是程珈蓝被排挤走的情况下，还是没忍住的产生了那种有些想为程珈蓝出头的感觉。
　　韩逍遥在程琳的那声称呼之后，才真正的冷静了下来，并且仔细的看了一眼对面的程琳。
　　像......真像啊......
　　现在仔细看了，而且还在刚才程琳说出那个称呼之后，韩逍遥感觉就算别人说程琳和程珈蓝没有任何关系，他也是不会相信的。
　　“抱歉，刚才说了些失礼的话，”韩逍遥也没有死鸭子嘴硬，直接对着程珈蓝微微低了低头说道，“代我向程总问好。”
　　虽然程珈蓝已经不属于集团的人了，但是在韩逍遥眼里，程珈蓝还一直是自己的好上司，只要程珈蓝有要求，他肯定还是会帮忙的。
　　更别说这眼前的少女，和程珈蓝肯定存在着密切的关系。
　　韩逍遥现在的想法和陆九仁几乎一样，都认为程琳是程珈蓝不知道因为什么原因，而推出来的这么一个人了。
　　只是韩逍遥这么一认怂，反倒让颜迪迪有些猝不及防了。
　　颜迪迪原本的计划就是先挑起一些心存不满的董事对程珈蓝的敌意，然后再气氛达到最热烈的时候，真正施行颜迪迪的计划。
　　那就是对赌协议。
　　因为颜迪迪知道，想把程珈蓝弄上董事会，很容易，只是没什么太大的权利。
　　但是要把程珈蓝弄到颜迪迪隔壁这个位置，可就是难上加难了。
　　到时候不仅要面对内部董事会的反对，还要面对外部的质疑，内外夹击之下，可能会让程珈蓝的路更难走一点。
　　所以颜迪迪就想到了对赌协议，就是让程珈蓝和对立的那个董事，在对线完之后，由颜迪迪拿出这份协议。
　　就是给程珈蓝2亿的启动资金，还有一定的技术支持，让程珈蓝为集团开拓一个新的市场。
　　这个市场，可以让程珈蓝自选，但是盈利要求很高，四个季度之内必须达到5亿的盈利。
　　也就是说，程珈蓝必须拿着2亿，在一年内达到5亿的净利润，当然是不包括那2亿本金的。
　　这个标准无论放在哪里，都是极其苛刻的，更别说是踏足一个新的市场，孤立无援的情况下。
　　如果达不到，那直接让程珈蓝退出这个舞台，如果达到了，证明了程珈蓝的实力，到时候就直接可以把程珈蓝原本的所有权利，交给“程琳”。
　　起码经过了这么一道程序，大家对现在的程珈蓝，心里的信服度才会更高一些。
　　可是现在问题来了。
　　怎么大伙都这么冷静？
　　就连唯一一个刚升上来没多久的，头脑比较热的董事，都在程珈蓝一句话过后忍住了，那这个对赌协议还怎么搞？
　　不过还好，颜迪迪还有后手。
　　他找了托。
　　颜迪迪拿起了桌面上的保温杯喝了一口，然后不轻不重的放在了桌子上，这个声音并没有引起其他人的注意，但是却被坐在上位的一个常务董事，看在了眼里。
　　全斗讯今天开会的任务就是等这个信号而已。
　　他都是一把准备退休的老骨头了，没想到还有要飙演技的一天。

　





第307节 第三百零四 破产难度的对赌协议

　　就在程珈蓝重新开口，简短的讲完了自己已经和程珈蓝进行过交接，了解了所有事物之后。
　　其他董事还没来得及消化这个已经交接完这句话的信息量， 就听到常务董事全斗讯开口了。
　　“我有一言，请诸位静听。”
　　这句话一出来，其他董事基本上都把眼睛看向了全斗讯的方向，全斗讯掌管着迪珈集团在日本的全部产业，虽然规模没有国内大，但也不容小觑了，在内部也是有话语权的大佬。
　　他开口后，大伙自然就很给面子，没有自己开口去问程琳，把这个挑刺的机会留给了全斗讯。
　　谁又能想到，这个平常看起来比较中立不管事的常务董事，其实一直就是站在颜迪迪这边的呢？
　　“咳咳......”全斗讯咳嗽了两声，清了清嗓子，不过并不能改变他有些苍老的声音说话总是带着痰的感觉。
　　“相信就算这位新董事无论说了什么，各位心里都不会服气的吧。”
　　“毕竟时代也变了......各种事情也都在进步，说不定年轻人真的比我们会的多咯。”
　　感叹了一句有些无意义的词语之后，全斗讯才开始说起了正事。
　　“就这样吧，我们董事会，就跟这位新董事，立一个对赌协议吧，一是让新董事证明自己，二是让各位也能安个心......”
　　紧接着，全斗讯就把对赌协议的内容说了出来，当提到四个季度2亿赚5亿的时候，许多董事眉头都皱了一下。
　　不是他们觉得不行，是觉得......太难了。
　　他们都掂量了一下自己，都不认为自己能够做到这种程度。
　　他们几乎都得出了一个结论。
　　不可能。
　　他们又不是搞金融炒虚拟货币的，真当钱不是钱啊？抢银行都抢不来这么多啊。
　　最关键是只有2亿起步，而不是直接给一个公司，那就是说她得用着2亿自己去考察公司，或者重新创立一个。地狱难度啊。
　　能把公司开起来还没亏就不错了。
　　全老这是......有意要把这个新董事弄走吗？这未免也太不给颜总面子了吧？
　　程珈蓝听到这个，也皱了皱眉头。
　　她可没跟颜迪迪串通过这个事情，她也是刚知道。
　　2亿变7亿......这是都拿去梭哈国足输才能一年内弄到吧？
　　程珈蓝听到这个，也有些没底，看向在远处坐在主位的颜迪迪，却看到颜迪迪对她挑了一下眉。
　　程珈蓝这才恍然大悟。
　　如果有颜迪迪的帮助的话，这个也不是什么难事，就算是随便开个什么咨询公司，颜迪迪给她猛刷5亿咨询费，都算是过了，其实协议也是有漏洞的。
　　只是当下提出来的时候，并没有这么多人想到这一点，有些就算想到的，也看出了颜迪迪一心要把程珈蓝抬上去的心思，也给颜迪迪卖个面子，没有说出来。
　　全斗讯环顾了一圈，有些缓慢的举起了手，说道：
　　“谁同意？谁反对？”
　　在场的董事，你看看我，我看看你，一时间心里都没个注意。
　　“我同意。”颜迪迪第一个举起了手。
　　很快陆九仁也举手同意，韩逍遥也紧随其后，举起了自己的手。
　　紧接着，零零散散的，在坐的董事都举起了手，默认了这个协议的生成。
　　“既然大家都同意了，那我现在让人打印好，会送到各位手上。”全斗讯说完之后，就身体往后一靠，拿出了手机，不再说话了。
　　为了看起来不像是提前策划的，所以就没有提前去准备纸质的协议。
　　这个结果是除了颜迪迪以外，谁都没想到的，就连林珂准备的这么多说辞，都没派上用场。
　　接下来就是这个一式两份的协议，由程珈蓝签完之后，再传下去由每位董事过目签名后，最后又传回到了程珈蓝手上。
　　程珈蓝手上一份，然后剩下的那份，就留在了颜迪迪手上。
　　“好，这件事就这么愉快地决定了。”颜迪迪似乎是很乐于见到现在的景象，笑呵呵的说道，“那么就讨论一下这个董事位置空缺的事情吧。”
　　“我推荐这段对赌协议进行期间，就由林珂来担任程琳代理董事，有意见的举手。”
　　环顾了一圈，等了两三秒后，并没有人提出反对意见，颜迪迪这才点了点头。
　　“那好，如果没有人有反对意见的话，那就这么决定了。”颜迪迪笑了笑，接着说道，“散会。”
　　因为每周的例行会议都是周二开的，所以周一的这个会并没有什么重要的事情讲，毕竟要留出一天的时间给下面的人整理数据的。
　　在颜迪迪宣布散会后，很多人就起身离开了，不过临走之前，都会看一眼程珈蓝的方向。
　　而且居然有一小半的董事，在路过程珈蓝的时候都问了声好，并且还让程琳转告给程珈蓝问声好什么的，韩逍遥和陆九仁也不例外。
　　很快会议室就剩下程珈蓝颜迪迪和林珂三人了。
　　林珂到现在都没回过神来，似乎不敢相信这么简单就解决了。
　　其实也不简单，里面穿插了很多个巧合，恰巧陆九仁就提前见到了林珂和程珈蓝还有楚楚一起吃饭的场景。
　　恰巧进门之前就又看到了程珈蓝手上那张身份识别卡，这才让陆九仁下定决心，要强硬的选了程珈蓝这边站队。
　　不然，就那个混乱程度，没人站出来的话，估计会有挺多人想跟程珈蓝扯一大段时间的。
　　而且韩逍遥原本有些义气的帮“程珈蓝”怼程琳的行为，也无意给程珈蓝带来一波助攻，完全就让董事们把程琳和程珈蓝绑在一起看了。
　　当他们这个想法出现的时候，后面的事情就很好办了，就连程珈蓝自己都没说几句话，背了好久的各个董事的黑历史，都没派上用场。
　　甚至让程珈蓝有些气馁。
　　这里最淡定的，显然就是站在了大气层的颜迪迪了，准备了一手无论发生什么都能救回来的棋子，根本不用担心意外情况的发生。
　　综合这些事情到一起，就让这个董事会显得以外的顺利了起来。
　　“怎么样，这个对赌协议，”颜迪迪坐到了程珈蓝身边，有些乐呵呵的说道，“整挺好吧？”
　　“整挺好。”程珈蓝没有否认，点了点头。
　　“不过也不能放水太过分啊，你起码自己得整个两三亿，一两亿也行，反正得赚......你有头绪吗现在？”
　　程珈蓝一脸看傻子的表情看了一眼颜迪迪。
　　这么短的时间，谁脑子里会时刻有能把本金翻一番的生意。
　　“没什么事，我就去上学了。”程珈蓝脑子里面一边想着，一边站起来说道，“请假太多天了。”
　　似乎一下子从好几亿的大买卖，到了上学请不请假这个事情，反转有点大，让颜迪迪愣了一下。
　　“喂......这学不用上也行吧。”颜迪迪有些无奈的耸了耸肩。
　　“你不回去换校服吗？”林珂也在旁边提醒了一句。
　　“不换了，”程珈蓝先回答了林珂，然后再看向颜迪迪，说道，“要去陪女儿。”
　　什么几个亿的买卖，能有女儿重要？今天女儿明显很担心的样子，程珈蓝虽然心情也不是很好，但怎么的都得去跟楚楚见一下。
　　“那我送你吧。”林珂也叹了口气，甩了甩车钥匙，走出了会议室。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠60......别啊！我好不容易能休息下，住手！
　





第308节 第三百零五章 第一次女装亮相校园的程珈蓝

　　跟颜迪迪告辞后，程珈蓝就跟着林珂坐电梯下去了。
　　不过林珂破天荒的居然也没找程珈蓝说话，或许是还在琢磨着，要避开程珈蓝现在这种情绪不稳定的情况找她说话了。
　　直到车停在校门口的时候，程珈蓝才开口说了句话。
　　“谢谢。”
　　林珂愣了一下，下意识的还以为自己听错了，转过头去看向程珈蓝，还问了一句：“啥？”
　　“谢谢你。”程珈蓝也看向了林珂，很郑重的对林珂道了个谢。
　　这回林珂听到了，然后她就以为自己产生幻觉了。
　　毕竟放假那两天在程珈蓝家住的时候，半天都不见程珈蓝说一句话呢，现在忽然听到一句道谢，居然有些不太适应。
　　“没什么，举手之劳而已。”林珂也对程珈蓝笑了笑，“快去吧，待会都要下课了吧。”
　　“嗯。”程珈蓝点了点头，表情有些复杂的又看了林珂一眼，然后才打开车门下车。
　　之前虽然一直浑浑噩噩的，思维也特别容易钻牛角尖，但是后面心情稍微好一点的时候，林珂和楚楚她们努力让自己开心起来的样子，还是会让她感到有些愧疚。
　　一愧疚，思维就又开始钻牛角尖了，接着就陷入了死循环。
　　现在因为事情的顺利进展，让程珈蓝心情也放松了下来，自然也就想起了林珂和楚楚对自己一直以来的帮助。
　　楚楚那边还好，只要问问楚楚需要什么，然后满足她，就可以了。楚楚是个容易满足的孩子。
　　但是对于林珂对自己这么多次的帮助，程珈蓝居然有些束手无策了——她甚至不知道林珂现在需要什么。
　　钱吗？林珂不缺。
　　感情？现在自己可是女孩子啊，而且自己也没有这方向的想法。
　　看着林珂的车远去后，程珈蓝才叹了口气，有些无奈的摇了摇脑袋。
　　程珈蓝真的不知道，该怎么报答林珂对自己的帮助了。
　　收拾起了心情，程珈蓝就继续往校园内走去了。
　　学校的大门已经紧闭了，只能从侧边的偏门进去，偏门连接的就是保安室。
　　由于程珈蓝头发的辨识度很高，保安一下子就认出了她是这里的学生，甚至都没有拦一下，就放程珈蓝进去了。
　　只是在程珈蓝从侧边小门通过的时候，保安好心提醒了一句：“同学，你没穿校服，会被学生会扣分哩。”
　　会被学生会扣分？扣什么分？
　　程珈蓝愣了一下，好像几天没来学校，居然有一种完全不认识的感觉了。
　　“好，谢谢。”程珈蓝对保安大爷点了点头，然后才继续往教学楼的方向走去。
　　可能这个扣分，就是由楚楚提出来的吧，也不知道具体是个什么章程。
　　总之就是别扣太多就好了吧，大不了待会中午放学的时候，可以让蘑菇给自己送来。
　　蘑菇在她们离开家不久后就到家了，给程珈蓝发来了一条信息表示自己已经回到了，还发了张妙啊在花园里头打滚的照片过来。
　　一路上低着头，想着一些乱七八糟的事情，不知不觉的，程珈蓝就走到了班级门口。
　　现在班里面还在上着课，不过还是有些在摸鱼的同学还是注意到了从窗边路过的程珈蓝，眼睛一下子就直了。
　　可能是这也是他们第一次看见程珈蓝穿裙子，而且还是私服时候的样子。
　　在程珈蓝站在门口，喊了声“报告”后，全班的目光都像磁铁一样吸到程珈蓝身上了。
　　除了在睡觉的楚楚。
　　这些目光让程珈蓝有些后悔没回去换衣服了。
　　“请进。”地理老师也是知道程珈蓝请了假的，点了点头就让程珈蓝进来了，然后转头继续去写板书。
　　然后楚楚也被她的同桌摇醒了，楚楚还以为下课了呢，就有些迷迷糊糊的抬起了头，还准备站起来。
　　但是站到一半，楚楚就看到了正在往这边走的程珈蓝，吓得一个激灵，一下子就清醒了。
　　然后楚楚赶紧坐直，瞬间就把桌子前面第一节课时拿出来的语文书，换成了地理书，有些心惊胆战的等着程珈蓝路过。
　　不过还好，程珈蓝似乎并没有发现她的摸鱼，只是在她身旁带起一阵香风之后，就走回了她自己的座位。
　　这时，楚楚才松了一口气，忍不住双手捂住嘴巴打了个大大的呵欠。
　　会议这么快就结束了吗？
　　到底进行的怎么样了？
　　顺利吗？
　　楚楚有些好奇的看向程珈蓝的方向，可是从她平静的脸上完全看不出什么东西，只好放弃了。
　　楚楚决定先用手机问问老妈，免得待会自己去问阿程的时候踩了雷。这段时间楚楚可小心了。
　　就算是程珈蓝坐在最后一排，可还是有一些学生佯装掉了东西或者仰头喝口水什么的，悄悄把目光投向了后面的程珈蓝。
　　真让人讨厌的眼光啊......
　　就在程珈蓝被这样不时投过来的目光弄得有些烦躁的时候，身旁忽然伸出来一根葱白的手指，轻轻戳了自己一下。
　　“琳......”萧莹草看着程珈蓝，眼睛里有藏不住的高兴，小小声的接着说道，“你回来啦。”
　　“嗯。”
　　程珈蓝轻轻的点了点头。
　　紧接着，萧莹草就有些担忧的看着程珈蓝，小声的提醒道：“琳......你没穿校服，会被计分的......”
　　“没事。”程珈蓝对着萧莹草笑了一下。
　　扣这点分算什么的，区区一个学生会而已，总不能还有什么惩罚吧？
　　更别说，这学生会的会长，还是自己的女儿，能出什么问题？
　　“好吧......”萧莹草纠结了一下，好像有些话想说，但是看着程珈蓝现在这一脸自信的样子，又说不出口。
　　程珈蓝有些好奇的看着萧莹草问道：“怎么了？”
　　“没，没什么......”萧莹草微微低下了头，小声说道，“就是觉得......琳这样，好好看......”
　　程珈蓝也不知道怎么回复这种夸奖，就有些无奈的笑了一下，随便回了句：“哪有你好看。”
　　没想到萧莹草的脸，又更红了。

　





第309节 第三百零六章 未曾设想的道路

　　不过为了避免再受到这些目光的干扰，程珈蓝给蘑菇发了个信息，让她把校服给自己带过来，待会自己去楚楚的学生会办公室把衣服换了就行了。
　　都太久没来学校了，程珈蓝都有些忘了原来楚楚之前立过一个校规，学生都得穿校服来上课，不然就会有处罚什么的。
　　看来这个规则在她们请假的这些天里面，楚楚还是让人办的很好，至少是连校园保安都知道的那种程度了。
　　这就让程珈蓝更后悔没回去先换个衣服再过来了，明明也不差这么点时间。
　　最后一节课还只进行到一半，程珈蓝让萧莹草继续专心上课后，就自己开始拿出一张草稿纸，在上面写写画画起来。
　　还不时的拿出手机，查阅一些什么资料，或者给一些人发信息，一副看起来很忙碌的样子。
　　她现在不只是要上课，而且还在履行着一个对赌协议。
　　协议完成的好坏，关系到最终递交到董事会上面的报告，也关系到程珈蓝以后在董事会里面的话语权。
　　如果想要让这些老油条真正的重视起她来，那就得把这个答卷做的尽量完美，让人挑不到什么毛病。
　　如果让程珈蓝选择，肯定是选最熟悉的实业。
　　但是实业的利润，显然又没有互联网产业高。
　　可是，真的要用着两亿进互联网产业吗？够烧？
　　而且这是一个自己完全不熟悉的产业......
　　在程珈蓝不断思考不断推翻的时候，下课铃的声音就响了起来。
　　讲台上的老师，也扶了扶眼镜，准时宣布了下课。
　　一下课，楚楚就站起来，朝着程珈蓝这边走过来了。
　　通过楚楚刚才在巨信对老妈的询问，得到了一个“一切顺利”的答复，这也让楚楚在面对程珈蓝的时候，不用太担心踩到雷了。
　　“阿程~”已经提前知道答案的楚楚，走到程珈蓝身边语气轻松的问道，“咋样，成功吗？”
　　由于是在学校，楚楚就没有具体说是什么事情，不过这么说的话，程珈蓝也知道楚楚说的是什么。
　　“还行。”程珈蓝抬头看向了楚楚，点了点头，笑了一下，“谢谢关心。”
　　本来程珈蓝过来就是为了让楚楚安个心的而已，就算楚楚不来问，程珈蓝也会过去找她说的。
　　楚楚看到程珈蓝的笑容，反应也和林珂如出一辙，都是愣了一下。
　　毕竟辛苦了一个周末，能听到程珈蓝笑着说一句谢谢，总感觉有些梦幻。
　　但又有一种，做的一切尝试都是值得的感觉。
　　“阿程......”楚楚看着程珈蓝，嘴角也渐渐上扬了起来。
　　不过很快，楚楚又把嘴角拉了下去：“和楚楚说什么客气话呢！”
　　刚说完这句，楚楚就感觉到有些怂了，因为程珈蓝还是处于烦躁期呢，所以楚楚很快补了一句：“这次楚楚就不追究了哦......”
　　刚刚从在创业的头脑风暴中走出来的程珈蓝，看见女儿这副可可爱爱的样子，也没忍住露出了温暖的笑意。
　　她伸出手想捏捏楚楚的脸蛋，不过考虑到现在还在课室，程珈蓝又把手收回去了，只是笑着回答了一句：“好。”
　　一旁的萧莹草，刚下课的时候，还打算找程珈蓝问问最近她在干什么，为什么这么久没来上学。
　　萧莹草还是很担心程珈蓝的。
　　不过就在萧莹草准备找程珈蓝说话的时候，就看到楚楚走过来了，只好又低下脑袋，悄悄听听她们在说什么。
　　可是听了半天，都没有听懂她们在说什么事情，就跟猜谜似的。
　　只能知道她们好像都是一起请假，一直待在一起，而且好像是在忙着些什么事情。
　　然后，萧莹草感受到了隔壁的的程珈蓝，似乎是在拿起手机看了些什么。
　　程珈蓝拿起手机，看了一眼信息后，对萧莹草说道：“小草，我得先去换一件衣服，今天中午就不能陪你去吃饭了哦。”
　　忽然被点名的萧莹草，让她一开始有些紧张。
　　不过很快，她的内心就有了一点点小窃喜。
　　琳她......还记得和我的约定......
　　其实萧莹草还一直很担心，程珈蓝是不是已经忘记了中午要和她一起吃饭的这个约定，事实上她们也好久没有一起去吃过了。
　　只是萧莹草一直都没有去问，只是默默地闷在心里，没有说出起来。
　　虽然还是被鸽了，可是只要程琳记得这个约定，就让萧莹草觉得有些高兴。
　　“好......没关系的......”萧莹草说完之后，就回过头去，拿起笔，继续假装做起了试卷。
　　直到程珈蓝和楚楚离开之后，萧莹草才放下了笔，看了看门口的方向。
　　总感觉......自己离琳的距离越来越远了......
　　萧莹草感觉自己已经完全融入不到程珈蓝的身边了。
　　萧莹草自己也找到了原因，那就是程珈蓝一直有一个目标前进着，而萧莹草依旧在做着一些其实已经完全烂熟于心的试题还有作业。
　　那么程琳同学，到底在做什么呢......
　　萧莹草看向了程珈蓝的座位，看到了程珈蓝并未带走的笔记本，上面有着刚才程珈蓝写写画画的东西。
　　左右看了几眼后，周围的同学都已经离开的差不多了，萧莹草才有些慢慢的伸出手，伸向了程珈蓝的笔记。
　　我......我只是关心琳同学......不是真的要偷看的......
　　在手快碰到程珈蓝的笔记本的时候，萧莹草的手肘不小心碰倒了一下她放在桌子边缘的笔。
　　那根黑色中性笔一下子就摔到了地上，发出了清脆的声响，吓得萧莹草手迅速的往回一缩，整个人腰背都挺直了，呼吸也紧张的像是停滞了一般。
　　可是过了一会，并没有其他什么的异动，也没有任何人注意到这里，萧莹草才慢慢放松了下来。
　　“呼......”萧莹草微微松了一口气，弯腰从地上捡起了自己的笔，又看了看程珈蓝的笔记本。
　　这才闭着眼睛，下定决心，一把拿起了程珈蓝的笔记本，放到了自己面前。
　　缓缓打开了笔记本后，大部分空白的笔记本非常干净，只有前面的几页写画了一些东西。
　　琳的字，感觉好干净利索，很有力道，一点都不像是女孩子的字呢......
　　紧接着，萧莹草就被里面的内容吸引了过去。
　　什么......什么投资什么能赚几百万的？什么赚几千万？亿？
　　欢乐豆吗？
　　这些数字和企业还有测算把萧莹草看的有些晕，不过她很快还是静下了心来，开始认认真真的看起了里面的内容，而且很快就理解了写的是什么。
　　同时，她还拿出周末奶奶给自己买的新智能手机，有些笨拙的打字搜索着，渐渐有些沉迷了进去。
　　只要对一件不需要与人沟通的事情认真，萧莹草就能做到极致，这一点在萧莹草非人的学习能力上就有体现。
　　而现在，她开始踏进了一个未曾设想的道路。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠61......
　　前两天有几个年轻人问我，问我风老师能不能加加更，我说行，她们上来就是一个左月票推荐，右打赏刀片，我全部防出去了啊，都加了，拉到了欠59，就在我收拳准备休息的时候，她们又一把刀片月票砸过来，我大意了，妹油闪，我说停停......算了我直接耗子尾汁，好好反思！不要搞这种月底偷袭啊！
　





第310节 第三百零七章 蓝高一尺，楚高一丈。（1）

　　（写在前面，很抱歉昨天的章节出现了这么多的错别字，而且还用错了人名......只能加更谢罪了，真的很抱歉。）
　　程珈蓝不知道现在自己随手写的草稿正在被别人认真研究着，此时正顶着莫大的目光压力，朝着行政楼的方向走去。
　　而且走的速度还越来越快。
　　程珈蓝边走，还边跟身旁努力跟上自己脚步的楚楚询问着。
　　“楚楚......你到底定了什么惩罚啊......为什么这么多人看没穿校服的人。”
　　楚楚跟在程珈蓝身边快步走着，听到程珈蓝的问题后，用肩膀轻轻碰了一下程珈蓝，笑着说道：“是因为阿程太漂亮啦~”
　　“你胡说，”程珈蓝听到楚楚这句调戏，抿了抿嘴唇，也晃着身子用肩膀把楚楚推开，“到底是因为什么呀？”
　　远远看去，两人这种推搡的举动，就像是在打情骂俏似的。
　　进到行政楼后，学生就稀少了起来，程珈蓝终于没有了那种芒刺在背的感觉。
　　在电梯上的时候，楚楚才挠了挠脸，有些不好意思的解释道：“其实也没什么惩罚啦，就是扣一两分而已。”
　　“分扣完后呢？”程珈蓝有些好奇的问道，“会发生什么事情吗？”
　　“这个嘛......其实没有确定好什么具体的惩罚啦，”楚楚说到这个，有些不好意思的挠了挠头，说道，“我就顺口提了一嘴学校里的绿化树好像不够用了。”
　　好家伙。
　　听到这个，在电梯里的程珈蓝双腿不禁微微夹了一下。
　　虽然她已经没有o↑o了，但还是没忍住感受到一股幻痛，这是铭刻在dna里面没法改变的。
　　程珈蓝看着身旁露出笑眯眯表情的楚楚：“那他们......不会抗议吗？”
　　“抗议？为什么要抗议？”楚楚有些疑惑的歪了歪脑袋，接着说道，“我只是提了一嘴呀，没有说惩罚就是这个。”
　　说着，楚楚又继续露出了笑容：“这不还没定呢嘛。”
　　怪不得......今天一整天过来，都没有看到有人穿校服以外的服装。
　　就连班上平常最楞的楞头小青年，都换上了正常的校服，看来楚楚前段时间的赫赫威名，还是让很多人印象深刻。
　　电梯门打开了，程珈蓝和楚楚并肩走了出去，在走向学生会办公室的时候，程珈蓝看四下无人，小声问了句：
　　“对了楚楚，那我今天本来是请假的，这分......”
　　“还要扣吗......”
　　楚楚并没有因为程珈蓝的动作而停下自己的动作，走到办公室门口输入密码解开门锁后，才有些随意的说道：“今天你请假了呀，按理来说不用上课的。”
　　“反正早上在门口的检查你过了，没扣就是没扣呗，反正又不是我负责登记的。”
　　说完，楚楚耸了耸肩，就走到学生会长的大办公桌后坐下了。
　　这要是楚楚没坐到那后面，光听刚才的话，程珈蓝还真想象不出来这是学生会长能说出的话来。
　　这放水也放的太明显了，都在放海了已经。
　　不过这也让程珈蓝松了口气，至少不用担心自己会和风景园林扯上什么关系了。
　　就在楚楚打电话叫橘子她们顺便带份饭过来的时候，程珈蓝也接到了蘑菇的电话，她已经到了行政楼下，虽然能进校门，但是却在行政楼门口被拦住了。
　　跟楚楚说了一声后，程珈蓝就坐电梯下去接过蘑菇送来的袋子。
　　“程琳小姐，需要我在这里等着，把你换下来的衣服顺便带回去吗？”蘑菇看着程珈蓝问道。
　　“不用了，辛苦了。”程珈蓝摆了摆手，就折返往行政楼的方向走去了。
　　“好。”蘑菇点了点头，完成任务的她也很快离开了校园，往家里赶去。
　　程珈蓝拿着衣服上到办公室后，发现楚楚不在办公桌后边坐着了，而是直接坐在了沙发上。
　　同时程珈蓝还注意到，里面的光线都昏暗了，楚楚把两面的窗帘全都拉上了。
　　深蓝色的窗帘隔离光线的效果极好，整个办公室内部都有些昏暗了起来，些许阳光穿透了深蓝色的窗帘，给整个办公室带来一些冰冷蓝色调的感觉。
　　“楚楚，你把窗帘拉上干什么？”程珈蓝看着有些昏暗的房间，关上门后，顺手想去打开门边的灯光。
　　“不用开灯呀，”楚楚赶忙阻止道，“这不是想到阿程你待会得换衣服嘛......我就把窗帘拉上了。”
　　看着程珈蓝一脸迟疑的样子，楚楚赶紧补了一句：“放心，楚楚肯定不回头看的！一定不会！真的！”
　　先不说越没底气的事情越会强调这件事情了，程珈蓝微微抬起手，指了指杂物间的方向问道：“我去那里面换不行吗？”
　　“啊这。”楚楚有些愣了一下。
　　阿程居然反应过来了吗？不对劲啊。
　　明明之前很好骗的。
　　难道被骗多了，有抗性了？
　　怪不得那些骗子每年也都会更新骗术，再白的小白，被骗多了也会机灵起来的呀。
　　想到这里，楚楚这才一副后知后觉的样子，抬起头看了看天花板佯装思考，然后才看向程珈蓝说道：“对哦。”
　　“笨楚楚。”程珈蓝笑着说了那么一句，这才提着袋子往杂物间的方向走去。
　　可是走了几步，就发现不太对劲了，虽然是踩在地毯上，但还是很明显能听到自己身后还有一个别的脚步声。
　　回过头去，发现楚楚也从沙发上站了起来，跟在了自己身后。
　　“怎么了楚楚？”程珈蓝提着袋子的手也不由自主的举到了胸前，仿佛在防御一般。
　　“帮你呀？”楚楚摊了摊手，一脸理所当然的说道，“不然你头发不就乱了吗。”
　　蓝高一尺，楚高一丈。
　　“这......”程珈蓝显然是没想到这个问题，但是后面寻思了一下后，接着说道，“可是我现在也不需要这个发型了呀......”
　　“怎么会不需要！”程珈蓝这么说，楚楚可就不乐意了，楚楚理直气壮的说道，“明明这么好看，为什么要弄回平常的发型？”
　　“好啦好啦，换个衣服，扭扭捏捏的，都是女孩子怕什么啦。”
　　“楚楚又不会把你吃了。”
　　楚楚说着，就双手搭在程珈蓝的肩膀上，推着她往杂物间的方向走去。

　





第311节 第三百零八章 不是说女孩子之间这样很正常吗？（2）

　　一开始被楚楚推着进了杂物间的时候，程珈蓝心里还是有些许担心的。
　　因为这里四下无人，办公室里面的隔音也是相当的好，就算是踩底鼓外面也只能听到一些轻微的声音而已，甚至比一些录音棚效果都好。
　　但是进去后，楚楚居然还是很正常的细心帮她换好了衣服，甚至除了一些不可避免的摩擦以外，都没怎么碰到程珈蓝的身体。
　　换做之前，楚楚肯定还是会对自己做一些比较亲密的举动的，毕竟两人的关系特别好，程珈蓝也不会太在意。
　　因为楚楚不会做出什么太出格的举动。
　　只是这样完全没有动作，反而让程珈蓝有些许不适应了。
　　她不知道，现在楚楚的内心还是慌得一批呢。
　　生怕自己哪个动作看起来不太对劲，就给现在随时可能心情不好的程珈蓝，留下什么坏的印象。
　　毕竟时间还长，并不差这一天两天的，楚楚完全能憋得住。
　　不过楚楚这连续两次的乖巧不搞事，反而让程珈蓝对楚楚原本产生的一些轻微警惕性也下降了，对楚楚的放心程度愈发提高了。
　　换好衣服后，把原来那套衣服收回袋子里提着后，程珈蓝甚至主动牵起了楚楚的手，带着她往外面走去。
　　楚楚感受到自己的小手居然被程珈蓝有些冰凉的手握住了，一时间居然有些手想要抽回去的感觉。
　　只是楚楚的手刚抽了一下很快就反应过来，就不动弹任由程珈蓝握住了。
　　毕竟前两天的程珈蓝，表现的有些太冷淡了，让楚楚干些什么都有些束手束脚的，甚至程珈蓝主动握住楚楚的手，都让楚楚有些怕冒犯到了程珈蓝。
　　程珈蓝也注意到了楚楚这个小小的动作，虽然只是很轻微的反抗，但这是下意识的反应。
　　这让程珈蓝感觉有一点点受伤。
　　试问谁在牵自己女儿或者是女朋友手的时候，对方出现了一个下意识把手抽走的动作，会不寒心的。
　　拉着楚楚到沙发上面坐着手，程珈蓝就松开了楚楚的手，然后伸手把自己裙子的一些翻起抚平。
　　程珈蓝一下子没想到要拉开窗帘，或者开灯什么的，犹豫了一会，决定先问清楚是什么原因。
　　毕竟可能是自己无意识之间做过什么，导致楚楚对自己的亲密度和信赖感下降了，这才有了最近楚楚对自己好像有些回避的举动。
　　程珈蓝其实心里隐隐约约有些答案了，可能就是前两天压力大的时候，态度有些冷漠的原因。
　　“楚楚......”程珈蓝看向楚楚，开口问道，“为什么刚才想躲开呢。”
　　还在心里祈祷着这几天赶紧过去的楚楚，忽然听到程珈蓝的这个问题，有些懵逼。
　　“啊？”
　　程珈蓝有些不好意思，但是看着楚楚的眼睛，还是说了出来：“就是刚才......我牵你手的时候。”
　　还有之前两次楚楚帮自己换衣服的时候，怎么没想着抱一抱自己。
　　当然，后面这个程珈蓝肯定不会问的，她自己想想也觉得这个问题有些奇怪。
　　楚楚想抱就抱，不想抱就不抱呀，怎么感觉好像整的自己很希望楚楚抱似的......
　　在程珈蓝快想到什么奇奇怪怪地方的时候，楚楚终于开口了。
　　“这个嘛......”楚楚挠了挠脸蛋，表情有些难为情，“过几天再告诉你？”
　　楚楚怕现在说出来，可能会让程珈蓝不高兴。
　　比如换做前两天的话，楚楚几乎可以肯定，程珈蓝会说些什么诸如“我哪里冷淡了？”“我有不高兴吗？”之类的话了。
　　傲娇的很。
　　不过让楚楚没想到的是，程珈蓝居然主动提出来了。
　　“是不是因为前两天我的态度......好像不太好？”程珈蓝伸出手想摸摸楚楚的脑袋，但是想到刚才楚楚退缩的样子，程珈蓝刚伸出的手又缩回去了。
　　看着程珈蓝这副样子，一个疑惑在楚楚脑海中盘旋。
　　阿程她......正常了？
　　不管怎样，还是得尝试一下。
　　楚楚伸出手，拉住了程珈蓝准备缩回去的手，笑着问道：“那阿程为什么缩回去呢？”
　　“我？”似乎是没想到楚楚这样把话题抛回来，程珈蓝就这样手被楚楚拉住，支支吾吾了一会，然后解释道：“怕让你不开心了。”
　　“楚楚也是啊，”楚楚接着话头就说了下去，“楚楚也是怕阿程不高兴。”
　　程珈蓝摇了摇头：“我不会不高兴的。”
　　“那就是很高兴咯？”楚楚不知道是哪根作死神经抽了一下，忽然就问出了这么一句。
　　这......
　　楚楚的这个问题让程珈蓝有些猝不及防。
　　总不能真的说很高兴吧？让女儿亲亲抱抱会很高兴，这说出去任谁都会觉得......很正常？
　　程珈蓝愣了一下。
　　好像确实很正常啊。
　　应该不会有父亲不喜欢女儿抱自己的吧？这不是一个很暖心的举动吗？
　　那为什么自己刚才会觉得不正常？
　　“......嗯，很高兴。”程珈蓝沉默了一会，看到楚楚还在看着自己，似乎在等待自己的回答，于是就先回答了楚楚刚才的问题。
　　“真的吗？”楚楚的眼睛一闪一闪的，看起来很是期待的样子。
　　“嗯，真的。”程珈蓝思来想去，还是觉得自己确实很正常。
　　那到底是什么东西让程珈蓝有了那种觉得不正常的感觉呢？
　　程珈蓝想了想，或许是因为自己真的把自己当成女性来看待了？
　　毕竟就连穿女装这件事情，已经不抵触，甚至可以说是十分熟练了。
　　“好耶~”楚楚欢呼着，一下子就朝着程珈蓝扑了过去。
　　猝不及防之下，程珈蓝就被楚楚压倒在沙发上，看着趴在自己身上的楚楚，程珈蓝有些无奈的笑道：“这么用力干嘛啊......”
　　“呜呜呜，两天都没抱着你睡了，楚楚难受......”楚楚一边委屈的说着，一边死死的抱着程珈蓝，在程珈蓝胸口蹭来蹭去。
　　为了让自己后脑盘着的头发不至于散掉，程珈蓝只好侧着脑袋躺在沙发上，不敢有太大的动作，任由楚楚抱着自己蹭。
　　“好了好了......怎么还跟个小孩子似的......”
　　程珈蓝这么说着的时候，门口忽然传来了“滴滴滴滴”的声音。
　　是密码锁被按响的声音。
　　淦！学生会办公室的门为什么不能反锁啊！！！
　　楚楚迅速直起腰来，顺便一把把程珈蓝拉了起来，伸手快速整理着她刚才被自己弄乱的衣服。
　　看到楚楚这么紧张的样子，程珈蓝还很好奇的问了一句：“为什么这么紧张啊楚楚？”
　　“你不是说女孩子之间这样子很正常的嘛？被你朋友看到也没什么吧？”

　





第312节 第三百零九章 整活之王橘子（3）

　　楚楚都不知道怎么跟程珈蓝当场解释这件事情。
　　这我很难跟你解释啊啊啊！
　　“滴——”
　　好在，门口那里传来了一阵悠长的声音，那是密码输入错误的声音。
　　卧槽？8888都能输错？
　　橘子按的？
　　接着，“滴滴滴”的重新开始按密码的声音又开始响起来，楚楚这才不紧不慢的向程珈蓝解释道：“不行啊，我和你关系很好，但是你和她们关系还没到这个地步呀。”
　　“而且楚楚也不想看到阿程衣服被我弄得这么狼狈，然后在我朋友面前出丑。”
　　有理有据，令人信服。
　　程珈蓝若有所思的点了点头，然后就看着楚楚站起身来，去把窗帘都拉开。
　　程珈蓝低头看了看自己的衣服，都已经被楚楚整理的服服帖贴了， 就是剩下裙子因为刚才楚楚的动作，而翻起来了一些。
　　把裙子整理好后，门外又传来了“滴——”一声警报。
　　紧接着就是咔嚓一下，锁死的声音。
　　楚楚：“¿”
　　楚楚一脸疑惑的走到门边，喊了一句：“谁啊？”
　　很快，门外就传来了橘子的声音：“楚楚！密——码——是——啥——”
　　“8！8！8！8！”楚楚没好气的喊了一句。
　　同时，伸出手去拧门把手，这个门可以从内部打开的。
　　然后楚楚一用力，发现打不开。
　　楚楚：“？？？”
　　“楚——楚——”橘子的声音又传进来了，“不！是！2！3！3！3！吗！？”
　　“都说了是8888！”楚楚又没好气的喊了一句。
　　这才几天没来办公室啊，这就把密码忘了？而且还是这么简单的密码？
　　这都能忘？难不成还是把6666,2333,123456都试过去了？
　　楚楚一边郁闷的想着，又拧动了一下门把手，但还是没任何反应。
　　坐着的程珈蓝也走到了门边，好奇的问道：“怎么了？”
　　“好像是密码输错三次，锁死了。”实在是拧不动锁头了，楚楚有些丧气的垂下了手。
　　“楚——”
　　“楚你个头啊！”
　　外面又响起橘子的声音，楚楚没好气的打断了。
　　“楚楚不要骂自己！橘子这就去找茶茶！”外面又响起了橘子的声音，过了一会，就完全没有声响了。
　　“气死人了，这个橘子！”楚楚咬着牙捏了捏拳头，决定等下必要把橘子的脸捏成红烧橘子头。
　　“没事，慢慢等吧。”程珈蓝伸手摸了摸楚楚的脑袋，安抚着楚楚的心情。
　　拍了拍楚楚的肩膀，带着楚楚到沙发上坐着后，程珈蓝摸了摸自己裙子的口袋。
　　“诶，我手机呢。”程珈蓝有些疑惑的左右看着，但是并没有看到自己的手机在哪里。
　　“口袋里没有吗？”楚楚很自然的就伸出手，捏了捏程珈蓝裙子的口袋，只是顺带捏了一下大腿。
　　这肯定不是故意的。
　　“后面的口袋也没有吗？”说着，楚楚就把手朝着程珈蓝下面摸去，准备从程珈蓝的屁股和软软的沙发垫中间的缝隙穿过去。
　　不过程珈蓝一下子就挪开了身子，反应神速，脸上带着一丝绯红看着楚楚：“后面没有口袋啊！”
　　听到这个，楚楚一脸恍然大悟的样子：“哦对哦。”
　　最后好一番找，关掉了手机提示音的手机完全无从找起，最后还是在装衣服的那个袋子里面找到的。
　　找到手机后，门口刚好传来了一个钥匙孔插入钥匙的声音，紧接着，门就被打开了。
　　“橘子来辣！”橘子一马当先冲进了会议室，手撑着地板就是一个华丽的翻跟斗，双手撑着地毯整个人三百六十度空翻然后稳稳落地。
　　做完一整套动作，橘子才插着腰，一脸骄傲的看着程珈蓝和楚楚说道：“怎么样？橘子厉害吧！”
　　“呃......厉害。”程珈蓝点了点头。
　　“呃......蓝白的。”楚楚也点了点头。
　　橘子恶狠狠瞪了一眼楚楚，一脸不愉快的说了句：“蓝白个锤子！橘子明明穿的是......”
　　说着，就要掀起自己裙子，证明给楚楚看。
　　但很快就被后面走进来的江白茶，按住了手。
　　“好了，没人想知道你穿啥色。”江白茶无奈的摇了摇头，然后看着楚楚说道，“抱歉啊，我不知道这家伙忘记密码了，想先让她送饭上来，我在后面买饮料。”
　　说着，就举了举自己手上提着的一袋子饮料，晃了一晃。
　　“谢谢。”程珈蓝也笑着点了点头，然后看向了橘子，“呃......饭呢？”
　　“嗯？饭呢？”橘子也有些疑惑的看着程珈蓝，“琳琳你偷吃了吗？”
　　眼看着楚楚要撸起袖子的样子，橘子赶紧往门口跑去，说道：“好啦好啦，放在外面了。”
　　为了完成刚才那个华丽的进场，橘子特地把盒子放在了外面，免得洒掉了。
　　好在是没有抓着袋子来个空翻，不然今天中午程珈蓝和楚楚谁也别想吃饭了。
　　等到橘子把袋子拿进来的时候，程珈蓝也开始感觉到肚子有些饿得咕咕叫的感觉了。
　　毕竟早上起来的时候，还没有吃早餐，现在坐久了站起来都会感觉有些晕晕的。
　　橘子带来的几个盒子里面，装的都是些寿司和糕点，在甜点糖分的补充下，程珈蓝才感觉自己慢慢好起来了。
　　“这个是在哪买的......”楚楚一边捏着一块寿司放进嘴里，一边说道，“还蛮好吃......”
　　“诶嘿，好次吧~”橘子也拿起一块蛋糕，一脸骄傲的看着楚楚，“这是茶茶叫家里的厨师送过来的哦~”
　　茶茶家送过来的，自豪啥......
　　楚楚在心里默默吐槽了一句。
　　不过鉴于橘子开场整活整挺好，楚楚就没有计较笨橘子8888炸弹密码都没记住的事情了。
　　“诶！琳琳你怎么把衣服换了？明明辣魔好康！”忽然橘子就好像发现了什么新大陆似的看着程珈蓝，有些惊讶的问了一句。
　　“呃......你才看到吗？”江白茶有些无奈的揪了揪橘子的辫子，让她别丢人了，“到那边坐好吧。”
　　很奇怪的是，被茶茶揪了一下辫子的橘子，换做以前肯定是会炸毛的，今天不知怎么的，居然乖乖的跟着江白茶到一边的沙发上坐下了。
　　不过程珈蓝和楚楚都在认真吃着东西，并没有注意到这个细节。

　





第313节 第三百一十章 协议泄露？登上热搜？（4）

　　在程珈蓝和楚楚吃饭的时候，橘子还在一旁叽叽喳喳的讲着她放假这几天玩的事情。
　　还说到了江白茶家里人出差，她去茶茶家里玩的事情，不过说到这的时候，程珈蓝和楚楚就吃完了。
　　“所以你们一起去跑步了吗？”楚楚拿纸巾擦了擦嘴，然后随意问道。
　　“啊？跑步？什么跑步？”橘子有些疑惑的问了一句，不过很快就被茶茶不动声色的掐了一下腰。
　　“嘶——”被江白茶掐了一下后，橘子这才反应过来。
　　对哦，茶茶说过这个方法不能跟别人说的，差点露馅了。
　　“对，在跑步，她家里有健身房。”橘子点了点头，一脸认真的说道。
　　江白茶也一脸附和的点了点头。
　　“怎么你们忽然想到要健身了？”也有一些健身想法的程珈蓝，有些好奇的问道。
　　“无聊。”江白茶不知道怎么回答。
　　“增高。”橘子很认真的回答道。
　　如果说健身还有什么目的的话，橘子肯定就是会给出这个回答。
　　不过她也知道，靠健身也不会有太大作用的了，所以橘子说完了之后，表情也有些失落。
　　程珈蓝看到橘子这样子，没忍住安慰了一句：“没事呀，我觉得橘子现在就已经超可爱了，完全没必要增高。”
　　程珈蓝确实是觉得橘子这样真的很可爱，如果有个这样的女儿，就好像有了个永远都长不大的可爱女儿一般。
　　如果楚楚也是这样的话，自己也不至于被摁倒的时候动都动不了吧......程珈蓝没忍住这么想着。
　　“真的吗？”橘子到程珈蓝的夸赞，似乎有些振奋，“那就不健了！太累了！”
　　橘子就这样，理直气壮的在脑海里扼杀了锻炼这个选项。
　　楚楚虽然感觉有些奇怪，她俩为啥莫名其妙就跑去健身了，但还是没太放在心里。
　　“对了琳琳，楚楚，你们周末干啥了呀？”橘子只知道一开始请假是因为程琳生病了，不过病好了之后她俩干啥了，橘子还是有些好奇的。
　　“去干大事了。”楚楚一脸神秘的说了一句。
　　一听到是有瓜吃，橘子一下子就精神起来了，追问道：“干大事？多大？”
　　“你没看热搜吗？”楚楚有些惊讶的看向江白茶和橘子，“你们这两天没上网？”
　　“啊？”橘子愣住了，江白茶也有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　她们放假这几天确实没怎么玩手机和电脑，基本就是一起出去吃东西去嗨了，玩累了就回江白茶的家，到了昨天晚上才反应过来第二天要上课。
　　只能说时间过的太快了。
　　橘子和江白茶都不约而同掏出了手机，不过这次就都没在热搜找到什么。
　　一天过去，热搜前排早换掉了，现在都是些新的热点而已。
　　往下面翻，最下面，倒是有个实时热点，好像还有个搜索量上升的符号。
　　不过好像也不相关嘛，一看这个标题就跟程琳还有楚楚没什么关系。
　　「美少女董事 对赌协议」
　　这一看就没什么可能性吗，董事什么的......
　　等等，美少女董事？
　　看到美少女这个词，江白茶的眼皮忽然跳了一下。
　　紧接着她就点进了热搜里面，就看到了一张图片。
　　是一个不知道哪里冒出来的小号发的。
　　内容就是看起来气氛严肃的超大豪华会议室里面，一眼望去都是白发苍苍黑衣服模样的中老年男人，有少数几个女士。
　　不过最令人瞩目的，就是坐在末置位的，一个灰白色头发，侧脸美到冒泡的美少女。
　　而且这个侧脸......
　　橘子和江白茶机械而又同步的抬起了头，看向了程琳。
　　橘子：“美少女......”
　　茶茶：“董事？”
　　看着她们的反应，楚楚倒是愣了一下。
　　什么美少女董事的，热搜不应该是颜迪迪叔叔的声明什么的吗？
　　楚楚也拿出了手机，程珈蓝也有些好奇的挨着楚楚旁边，看着她的手机屏幕。
　　楚楚翻了一会，很快就找到了这个热搜，马上就点了进去。
　　“这个是......”程珈蓝看着这个照片，稍微皱了皱眉头。
　　而且配的文字，居然把协议内容大体都透露出去了。
　　谁透露出去的照片和协议？
　　程珈蓝第一时间就通过照片确认出了拍照人的位置，肯定是处于颜迪迪左手边的常务董事。
　　但具体是哪个，光凭这张距离隔得很远照的照片，完全无法判断。
　　而且居然没有照到隔壁的人，就算照到小半侧脸，程珈蓝都能知道是谁。
　　“琳琳！你当董事长！？”橘子刷一下就跑到了程珈蓝身边，“怎么做到的怎么做到的？教教我！”
　　“这个......”虽然知道迟早会曝光出去的，但程珈蓝没想到会这么快，甚至一点准备都没有。
　　而且这个热搜在程珈蓝再次刷新的时候，已经又上窜了好几名，看这个速度，冲到热搜第一应该也就半个小时的事情了。
　　“等等，我去打个电话。”程珈蓝说着，就在橘子疑惑的目光中，往储物室的方向走去了，关上储物室的门后，走到储物室最里面，程珈蓝拨通了颜迪迪的电话。
　　电话接通后，程珈蓝直接单刀直入的问道：“咋回事？”
　　“什么怎么回事？”那边的颜迪迪似乎并不知道发生了什么事情。
　　“你看看热搜。”程珈蓝说完，就停顿了一会，但是脚尖不停地抬起落下轻敲着地面，暴露了她内心的焦急。
　　“哦，我看到了。”颜迪迪的语气听起来似乎并不怎么急，“没事啊，这不迟早的事情吗？”
　　“可是......”程珈蓝自身还没完全做好准备啊，于是她有些紧张的问道，“我现在该怎么做？”
　　“以往每次都是我露脸，现在也得轮到你体验体验这感觉了，好了等会有个会，先挂了哦，好好想想协议的事情才是正事。”颜迪迪说完之后，就把电话挂掉了。
　　一按下挂断键的那一刻，想到终于能报这么多年以来一直都让颜迪迪面对媒体这一箭之仇，颜迪迪就在办公室没忍住扬起了微笑。
　　“不行......忍住，我受过专业训练，无论多好笑......”
　　“啊哈哈哈哈哈嗝哈哈哈没想到吧哈哈哈哈！”

　





第314节 第三百一十一章 完了，程琳彻底火了（5）

　　颜迪迪挂断电话后，程珈蓝就感觉有些许慌。
　　她都已经在幕后快十年了，早已经习惯了在幕后运作一切，低调到甚至连媒体都差点忘了她这个人。
　　这次忽如其来的媒体与形象压力压到她身上，她居然一时间有些慌了神。
　　打开自己的手机去看看热搜，发现热度居然比自己想象的还要高。
　　已经是热搜第一了。
　　程珈蓝感觉自己有些窒息。
　　只希望网络上冲浪的网友们能别这么快找到她的学校和住处......
　　到底还是见过大风大浪的人，程珈蓝在出杂物室之前，就已经把心态调整好了。
　　只要楚楚不在意这些事情，那自己又有什么好担心的呢？
　　这么想着，程珈蓝心里就好受很多了，毕竟自己担心的只有楚楚会不会因为自己的事情受到影响而已。
　　走出杂物间后，程珈蓝就看到橘子坐在中间，江白茶和楚楚在橘子两边看着她的手机，三人排排坐似乎全神贯注的看着些什么。
　　“你们在看什么？”程珈蓝走过去后，开口问了一句。
　　“啊......没什么。”楚楚说完，下意识的就要把橘子的手机收起来。
　　但是她的手没有橘子的快，橘子早已经先她一步举起了手机，兴奋的喊道：“琳琳！居然有很多你的表情包了诶！几乎所有群都在传！”
　　表......表情包？
　　什么东西？
　　程珈蓝对于表情包的印象，还是停留在巨信里面的那种老年字符表情包，或者楚楚偶尔还会发的那种可爱的小猫表情。
　　又或是颜迪迪偶尔会发的👴之类的，或者是小黄脸。
　　自己有表情包了，这是个什么意思呢？
　　接着，程珈蓝就看到了橘子手机正在播放的那张动图。
　　完全没有声音，画质也有些许模糊。
　　就是一个少年模样的人，坐在一个农家小院里面，一脸愤懑的手指指点点的，字幕还随着他的动作而改变。
　　“我就算饿死！”
　　“死外边！”
　　“我也不相信资本家里面有好人！”
　　后面画风一转，就看到那个少年面露灿烂的笑容，一手拿着筷子一手拿着碗，只是那个碗上面P了一张程珈蓝放大后的照片，还配了一个字幕：“入股了。”
　　这句入股了配上那个少年前后反差有点大的表情，让人有些忍俊不禁。
　　但是程珈蓝想到这个动图里面的是自己，就笑不出来了。
　　“这个......是谁做的啊？”程珈蓝接过手机皱着眉头问了句。
　　“沙雕网友做的呗，”橘子似乎没注意到程珈蓝有些复杂的表情，继续开心的说道，“老多了，光是刚才我就收了十几张图~”
　　程珈蓝翻动着手机里面所谓的表情包，看着自己被网友恶搞，还有表情包里面配的字幕都是老婆老婆的叫。
　　大秋天的，程珈蓝感觉有些手脚冰凉，手脚都开始有些颤抖。
　　橘子倒是注意到了这个细节，伸出手摸了摸程珈蓝的膝盖：“琳琳你很冷吗？吓！你的膝盖好冰呀！”
　　楚楚也注意到了，只穿了一条短裙的程珈蓝，冻得有些直哆嗦，赶紧站起身来往杂物间跑去。
　　再出来的时候，手上就已经多了一条丝袜了。
　　不过不知道是什么原因，这条白色的丝袜上面居然还有一些银色的花纹，虽然在洁白的丝袜衬托下，有些不太显眼，但是偶尔能透过光线注意到这些发着微微闪光的细纹，显得更有细节感。
　　一看就是舞台剧或者cos用的。
　　楚楚也想找点普通的来着，可是拿过来最普通的也是这个了，其他都是收藏着的更花里胡哨的丝袜。
　　“阿程，你先穿上这个吧，天气已经有点冷了......”楚楚把丝袜举到了程珈蓝面前。
　　其实刚才蘑菇送过来的袋子里面，其实就有一条看起来非常保暖的连裤袜，蘑菇也是考虑到了天气原因的。
　　只是程珈蓝在看到那条连裤袜之后就直接PASS了，楚楚递过来想帮她穿的时候，程珈蓝还以“这跟只穿一条秋裤出门有什么区别”的这种直男思维拒绝了。
　　不过丝袜程珈蓝穿过，应该不会太抗拒吧？
　　果然，程珈蓝把手机还给橘子，就接过丝袜点了点头，朝着办公桌的方向走去了。
　　然后就在办公桌的掩护之下，换好了丝袜，穿上丝袜的程珈蓝，杀伤力又往上提了一大截，简直就是对冲国LSP特攻。
　　楚楚看着程珈蓝，又看看手机里面现在流出来的图片。
　　现在都已经疯成这样了......如果让那帮LSP知道现实比照片更美，正脸比侧脸更美。
　　那他们不得疯了？
　　一下子，楚楚忽然就有些害怕了起来，她怕真的会有人找到地址后，上门穷追猛打的追求，或者是每次出门都有人跟在后面偷拍。
　　如果真的有人这么做......
　　楚楚捏了捏拳头，许久没有过的暴力冲动在她脑海里酝酿着。
　　让我楚楚逮着了，肯定没TA好果汁吃！
　　程珈蓝走到几人面前后，抬起手机看了看时间，说道：“快上课了，先去上课吧。”
　　紧接着没有多说什么，程珈蓝就掉头往外面走去了，楚楚她们互相看了看，也把刚才吃剩的垃圾打包好到一起，提着垃圾跟着出去了。
　　出了门，把垃圾丢在垃圾桶后，楚楚才越过橘子和江白茶，走到了最前面的程珈蓝身边，问道：“阿程，你要出名了诶......”
　　“你怕吗？”程珈蓝没有说什么，反倒是问了楚楚一句。
　　“我？我为什么要怕？”楚楚有些疑惑的看着程珈蓝，似乎完全没有想到有什么可怕的地方。
　　程珈蓝摇了摇头，看着单纯的楚楚叹了口气：“社会上的人太乱太杂了，无论什么样变态的人都有，越曝光就越有可能暴露在那些反社会人格的人眼里......你......不怕吗？”
　　程珈蓝说完后，楚楚棕黑的瞳孔里面，依旧干净纯粹的只倒映着程珈蓝一个人的身影，似乎丝毫没有被程珈蓝所说的东西干扰到。
　　“别怕，楚楚会保护阿程的。”楚楚反倒开始安慰起了程珈蓝。
　　这个回答倒是让程珈蓝没想到，但是程珈蓝还是抿起了嘴巴，但是嘴角止不住的上扬着。
　　“好。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还3
　　欠59，有什么老板打赏的......要不留到周二吧......咱安稳过完这个月最后一天好不......求求惹......
　





第315节 第三百一十二章 萧莹草的5亿小目标

　　衣服就暂时留在学生会办公室了，等到下午放学的时候再去拿。
　　但是最关键的就是，再回去的路上，程珈蓝受到的目光注视，不亚于刚才刚放学的时候。
　　甚至还有三三两两的在一起看着程珈蓝窃窃私语着，还不时拿着手机对比。
　　毕竟这学校程珈蓝这个发色算是独一档的了，很多人对她都有深刻的印象。
　　再加上他们又不都是火星人和死读书的，网络上第一手的咨询他们都会第一时间接触到。
　　所以可以想象，随着时间的推移，肯定会有人把程珈蓝在这个学校的事情暴露在网络上的。
　　到时候，可能每次放学都会有一些慕名而来的围观群众了。
　　这都是有先例的，基本上有明星或者有网红的学校，都会出现这种状况。
　　虽然程珈蓝不属于这两类，但都有共通之处——那就是很容易招LSP。
　　不过好在，在程珈蓝回课室的途中，并没有出现什么被人拿着手机拍照的情况，就算是有，应该也是在很远的地方。
　　想到会有被拍到照片放网络上的情况，程珈蓝中途有些不自然的，想把自己的手从楚楚的手里挣开。
　　楚楚感受到了程珈蓝小小的挣扎，似乎是知道程珈蓝心里在想着什么。
　　楚楚非但没有松开手，反而把手握的更紧了，而且还把程珈蓝往自己身上拉了拉，让她靠着自己。
　　“我都不怕，你怕什么？”楚楚看着程珈蓝的脸，笑眯眯的问道。
　　程珈蓝想解释些什么，但因为楚楚那句话的影响，心跳急促了几分，忘了想要说什么了，只好嘴硬了一句：“我哪有怕了......”
　　程珈蓝就这样任由楚楚牵着自己的手，一直走到了课室，楚楚才松开了程珈蓝的手，回到了自己的座位，就跟平常一样。
　　“琳琳~”刚才一直在低头玩手机的橘子，拍了拍程珈蓝的后背，“橘子刚才又找到好多表情包哦，要不要发给你呜哇——”
　　橘子还没说完，就被江白茶拉走了，临走前江白茶还有些歉意的看了程珈蓝一眼，算是代替傻橘子道歉了。
　　“没事，发给我吧，我也好看看别人是怎么想的。”程珈蓝笑了一下，对着橘子挥了挥手，看到橘子摆出OK的手势后，才往自己的座位走去。
　　萧莹草还在座位上坐着维持着和中午程珈蓝走时一样的做题姿势，看起来就像是根本没有去吃饭一样。
　　程珈蓝在位置上坐好后，见还没这么快上课，就看向了身旁的萧莹草问道：“小草，没去吃饭吗？”
　　“啊？”萧莹草似乎处于精神极度紧张的状态，被程珈蓝叫了一声后，整个人都被吓得抖了一下，“不......不饿......”
　　这是怎么了？怎么感觉今天的萧莹草有些怪怪的？
　　程珈蓝看着萧莹草眨了眨眼睛，思考了一下后，问道：“如果有事情的话，可以直接找我说哦。”
　　萧莹草看起来似乎很紧张的样子，两只手放下，紧紧攥着裙子。
　　过了好一会，好像是，下定了什么决心似的，萧莹草抬起头看着程珈蓝，弱弱的说道：“对......对不起......”
　　嗯？发生什么事了？
　　怎么忽然就像自己道歉起来了？
　　程珈蓝一脸疑惑的看着萧莹草：“什么对不起？你没有做什么对不起我的事情呀。”
　　“我......”萧莹草的膝盖互相摩擦了一下，伸手指了指程珈蓝桌子上的笔记本，说道：“我刚才......偷看了你的笔记本......”
　　偷看了我的笔记本？
　　程珈蓝拿出笔记本翻看了一下，啥东西也没记，就是一堆刚才随手写写的东西而已，没有什么大不了的东西。
　　当然，这份东西在一些人的眼里，可能就是真正的财富密码了，蕴含了现在未来一段时间内的各种商机，最重要是稳定性高。
　　“看别人的东西可不好哦，”程珈蓝语气有些认真的训了萧莹草一句，然后看着萧莹草这一脸愧疚的表情，还是伸出手揉了揉萧莹草的脑袋，笑道，“不过这也不是什么重要的东西，就原谅你啦~”
　　“好啦，怎么还是这副表情，开心点，要上课了。”程珈蓝捏了捏萧莹草的脸，然后转过身子，看向了走上讲台的老师。
　　萧莹草那边就没了动静，过了好一会，才再次传来萧莹草有些微弱的呼唤声：“琳......”
　　程珈蓝看着萧莹草问道：“怎么了？”
　　“琳......你现在要赚钱吗？”萧莹草看着程珈蓝，问出了心中的疑惑。
　　“我？嗯......算是吧。”程珈蓝想到自己还有5亿的利润要靠2亿的本金完成，有些无奈的耸了耸肩膀，半开玩笑的说道，“欠了5个亿。”
　　“5......5个亿！”萧莹草的小嘴微微张起，看着程珈蓝愣住了。
　　5个亿是什么概念？萧莹草完全没有概念。
　　就算是换成现在自己住着的房子，也能买好多好多好多栋了......
　　如果换成数学题，萧莹草肯定瞬间算出来了，但是换算成真正的钱，萧莹草感觉算的有些头晕眼花的。
　　“没事的啦，小事情。”程珈蓝摆了摆手，笑着说道，“认真上课吧，学习最重要哦。”
　　虽然程珈蓝嘴上说着学习很重要，但手上还是打开了那个笔记本，看起来又是准备摸一下午。
　　萧莹草看着程珈蓝，心情十分复杂。
　　程琳现在......肯定很缺钱吧......欠了5个亿的债务，那简直就是天文数字......
　　萧莹草很理所当然的，就把程珈蓝说的欠了5个亿当真了，并且还由此认真的推测了起来。
　　怪不得平常虽然不做笔记，但是会认真听课的程琳，现在居然开始在上课的时候，就写其他东西，完全不听课了。
　　肯定是因为欠债压力太大的原因，导致程琳现在要这么努力地想赚钱。
　　萧莹草忽然想到一个事情，心完全提了起来。
　　难道程琳之前生病，也是因为这个事情吗？
　　程琳她还这么坚强，看到我的时候，还用笑容面对我......
　　萧莹草想到这里，感觉眼眶已经有些热热的了。
　　不行，得想办法帮帮程琳。
　　之前自己身上的麻烦，程琳都让熟人帮自己解决了，虽然可能对于程琳来说，并不是很困难的事情，但是对于自己来说，不亚于给了自己新的生命。
　　所以，帮助程琳，萧莹草义不容辞。
　　那就定个小目标，赚五个亿给程琳！
　　就这样，萧莹草看着程珈蓝，眼神逐渐的坚定了起来，决定要用自己绵薄的力量帮助程珈蓝。
　　可是......该怎么帮助呢？
　　把身体缓缓的转回面对桌子的位置后，萧莹草也陷入了苦恼。
　　如今在迪珈集团的资助下，萧莹草已经没有学业和生活住房上的压力了。
　　而且奶奶还给了她非常多的零花钱，都是从补偿款里面拿的，是奶奶想让苦了这么久的萧莹草，能好好用这些钱去买些东西，虽然萧莹草一分没花，但这显然不够的。
　　萧莹草想到自己从来没用过的零花钱卡里，奶奶给的两万多零花钱，陷入了沉思......
　　萧莹草决定今晚回去，就开始钻研金融方面相关的知识了，反正课堂已经完全没有压力。

　





第316节 第三百一十三章 程琳，老妈妈了

　　程珈蓝并不知道，在自己身边的萧莹草，居然开始想要踏足金融领域了。
　　如果程珈蓝知道了，肯定会阻止萧莹草的。
　　虽然这是个利润很高的行业，但是散户进去，也只是被噶韭菜的命，真能靠金融白手起家的人，少之又少，都是运气好到夸张的天选之人。
　　这种情况，就只能期望萧莹草别亏太多就挺好的了。
　　这节课，程珈蓝依旧在规划着自己两亿本金的用途，把能想到的所有点都写上去，到晚上回去的时候，再一一排除掉。
　　要是真的今天把熟悉的行业都排除完了的话，可能程珈蓝真的要考虑踏足一些自己不太熟悉的，风险更高的行业了。
　　程珈蓝不怕高风险，就算是亏了也没什么大不了的，最怕的就是走错路，毕竟只有一年的时间，没有太多尝试的机会。
　　第一节课下课后，程珈蓝看老师走后，就站了起来，往外面走去。
　　楚楚也看到了程珈蓝出去，不过以为只是上个洗手间，所以没有太在意。
　　等到程珈蓝回来的时候，手上就多了个袋子，里面装着一些从食堂隔壁的面包店买的一些糕点和面包，里面还有一瓶温牛奶和一瓶草莓汁。
　　回到座位上后，程珈蓝把这袋子东西直接放到了萧莹草的桌子上。
　　课本上忽然出现了什么东西阻挡住了视线，萧莹草有些茫然的抬起了脑袋，看了看站在旁边的程珈蓝。
　　“欸？”
　　程珈蓝把里面的东西一件一件拿出来，摆在了萧莹草面前：“看看合胃口不，不知道你喜欢吃什么，我就都买了一点。”
　　“中午不吃饭可不行，多少还是要吃点东西的，”说着，程珈蓝拿起了那瓶温牛奶在萧莹草面前晃了晃，“对了，你会乳糖不耐受吗？如果会过敏的话，我还买了一瓶果汁，你可以喝果汁。”
　　萧莹草坐在原地看着程珈蓝拿出来的食品，已经感动的有些说不出话了。
　　特别是程珈蓝不知道她能不能喝牛奶，还很贴心的买了些其他替代的，这个小细节让萧莹草感觉眼睛有些酸酸的。
　　现在除了奶奶以外......也就只有程琳才会这个关心自己了......
　　而且程琳现在还背着巨债，但还是买东西给自己吃，关心自己。
　　想到这里，萧莹草感觉自己的眼泪都有些控制不住了，赶忙伸出手臂，用衣袖胡乱的擦了擦眼睛。
　　“怎么了？不喜欢吃面包吗？”程珈蓝坐了下来，看着眼眶有点红红的萧莹草，有些关心的问道。
　　“喜......喜欢......”萧莹草没有再推脱，毕竟买都买了，如果再拒绝的话，会让程琳伤心的。
　　萧莹草打开一个菠萝油的包装袋，大大的咬了一口，感受着香甜的面包在自己嘴巴里面绽放的感觉，一时间，程珈蓝在她心里的好感度蹭蹭蹭的往上提高。
　　直观的用语言表达出来的话，那就是就算程珈蓝当场跟她求婚，她都会不带犹豫的直接答应。
　　当然，但凡萧莹草会上网，知道热搜是什么，也不会认为是程珈蓝欠了钱，而知道那只是个对赌协议。
　　所以程珈蓝完全不知道萧莹草在这里自我攻略着呢，还以为萧莹草只是觉得快上课了，所以吃的这么急。
　　“不急，慢慢吃，别噎着。”程珈蓝笑着拍了拍萧莹草的后背，叮嘱道，“以后中午要好好吃饭哦。”
　　“嗯！”萧莹草抬起头看着程珈蓝，重重的点了几下脑袋。
　　看到萧莹草这样子，程珈蓝反倒有些担心起来了。
　　这小草......太久没跟人接触了，一点小恩小惠就能感动成这样。
　　好在遇到的是自己，没有被其他渣男或者猥琐大叔骗了，否则后果不堪设想。
　　程珈蓝从萧莹草这个表现，开始反思起自己对楚楚的教育了。
　　这种完全超级加倍版富养的方式，确实是让楚楚不会被人轻易骗走了，但也没让楚楚变得很物质。
　　之前程珈蓝还一直不知道是什么原因，近几年才有些明白了起来。
　　如果无论是什么物质的奢侈品，只要开口索要就能拥有的话，那这些奢侈品也没什么吸引力了，充其量只是一堆华而不实用来装逼的东西而已。
　　显然楚楚已经脱离了对物欲的需求了，但是对于精神上的需求好像也没有，特别是最近一个月，游戏都很少打了，好像只要和自己在一起，就会很开心的样子。
　　楚楚这种无欲无求的情况程珈蓝也不知道好不好，或许真的该找个时间问问楚楚，问问她真正想要的是什么。
　　就在程珈蓝这么想着一些楚楚的事情发呆的时候，中午忘记吃饭，已经饥肠辘辘的萧莹草已经快速就着果汁把东西吃完了，还顺带把桌子收拾干净。
　　注意到萧莹草收拾完，还多了牛奶后，程珈蓝笑着问道：“不喜欢喝牛奶吗？”
　　“也不是不喜欢......”程珈蓝问道这个话题，似乎让萧莹草有些不好意思，脸上也有一些淡淡的绯红。
　　虽然有些害羞，但是萧莹草觉得只要是程琳的话，那就什么都可以说，于是她慢慢凑到程珈蓝耳边，小声说道：
　　“奶奶说喝牛奶会丰胸的......”
　　“所以我不想喝......”
　　从小六开始，特别是初中，萧莹草就因为胸部的发育而引发的那些男孩子奇怪的眼光所感到苦恼。
　　以至于后面，萧莹草根本不敢直着背走路，就算是换了那种背心式的bra，萧莹草走路也是低着头，佝偻着背的。
　　虽然这么走会很辛苦，看起来也有些怂怂的，但是确实能规避很多目光，但这也成为了萧莹草越来越自卑的诱因之一。
　　是的，自卑的人，胸大别人会看过来，都觉得是自己的错。
　　虽然程珈蓝也不知道到底能不能丰胸什么的，但还是有些好奇的问道：“为什么？你是觉得大了不方便吗？”
　　程珈蓝这个问题，萧莹草也不知道怎么回答，皱着小脸纠结了一下，才小声说道：“会很丑......然后有人会盯着看......”
　　“不丑呀。”程珈蓝这才听出来，这是萧莹草的自卑心理又在作祟了。
　　其实楚楚小时候也有这种问题，她老觉得自己是生病了，怕就开始自闭，走路也是驼着背的。
　　直到有天，楚楚为了“治疗”这个小肿瘤，自己偷偷给自己涂了云南白药，还有......风油精。
　　楚楚哭着跑来找程珈蓝，奶声奶气的说自己疼的时候，程珈蓝才知道楚楚是出什么问题了，在程珈蓝耐心的开导下，楚楚才知道了自己这个情况是正常的。
　　没有妈妈从小开始教育，就是这样子的。
　　当然，萧莹草的情况更难一点，不仅没有妈妈，也没有一个贴心的爸爸，所以从小遇到这种情况，大多数只能自己面对。
　　想到这里，程珈蓝感觉心里一软，伸出手揉了揉萧莹草的脑袋，柔声说道：“不会哦，小草很好看，身体任何一个部位都是你自己的，无论怎样，我都觉得很好看，你也应该为自己的身体感到自豪。”
　　萧莹草感受着自己脑袋上温柔的抚摸，有些怔怔的看着面前的程珈蓝。
　　琳......真的很适合当妈妈呢......
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠60
　　看起来好像没有达到目标的样子，但今天已经是一号啦！好，这个月目标降到50，感谢各位的票票和打赏鸭~。
　　PS2：推荐一本变百幼苗《转生成了一朵花》好康~
　





第317节 第三百一十四章 尤无雪的困境（上）

　　在最后一节课上完后，楚楚和程珈蓝打了个招呼，就叫上橘子和江白茶一起往学生会办公室走去了。
　　楚楚还特地叮嘱自己待会排练完，就会来找程珈蓝，让她别自己一个人乱走。
　　像是生怕一个没看住，程珈蓝就被人拐走了。
　　在楚楚离开之后，萧莹草一副有心事的表情，匆匆和程珈蓝打了个招呼之后，就拿着书包离开了。
　　程珈蓝本来还打算继续琢磨一下的，但感觉现在脑子已经运转到极限了，有种无论怎么想都想不出新东西的感觉。
　　程珈蓝放下笔记本，舒了口气后，看了看已经走空了的课室，忽然想起了些什么。
　　自己好像还加了个柔道社来着。
　　刚好去锻炼一下，放空一下脑袋，免得把这种状态带到晚上。
　　拿上笔记本后，程珈蓝就往外面走去，现在的楼道只能见到几个零星的学生。
　　秋日以至，天色暗下去的速度也快了起来，明明才五点一十分多一点，就已经有天黑的迹象了。
　　程珈蓝紧了紧自己的校服外套，感觉双腿就算穿了丝袜，还是有些哆嗦。
　　就是丝袜和裙子中间裸露出来的那道一掌宽的缝隙，让人觉得有些凉凉的。
　　还是裤子好啊......程珈蓝在心里默默想着。
　　快走到活动楼楼下的时候，程珈蓝看到了一道熟悉的身影，正想去打个招呼，却发现有些不对劲。
　　尤无雪正在快步走着，后面还跟着一男一女两个不知道什么人，一直在她身后说着什么。
　　而且看起来年纪很大，肯定不是学生，西装革履的也不像是老师。
　　稍微走进了一点之后，程珈蓝才听清楚那两个人在说什么。
　　“雪雪啊，怎么这两天你都没回家呢，让姑姑好担心啊。”
　　“对啊，你姑父我都找了好久啊，今晚就回家，好不好？”
　　“雪雪，你一个女孩子不能这样子天天在外面的，不见了都不知道怎么去找你......”
　　尤无雪好像根本没听见似的，就快步走着，也没有理会后面的俩人。
　　亲戚？
　　程珈蓝不由得就想起了尤无雪之前说的，好几个打着照顾她的名义，住在她家里所谓的“临时监护人”。
　　似乎是被后面两个人追着说的不耐烦了，尤无雪停下脚步，回头皱着眉头看着俩人。
　　“别跟我弄这些有的没的，又缺钱了？缺多少？”
　　尤无雪的语气十分冷淡，完全没有把这两人当做是自己亲戚的样子。
　　“雪雪啊......别这样嘛，我们是你的亲人呀......你爸妈走之后，是我们俩一直在照顾你呀......”
　　“对啊小雪，其他人是为了你的钱，但我们不是......”
　　在那个男的说完话之前，尤无雪就狠狠地瞪了他一眼，打断了他的说话，伸手拿出了自己的手机，划拉了几下。
　　“十万，转过去了，滚吧，两个赌狗。”
　　尤无雪的声音十分冷淡，又带着许多厌恶和不耐烦，似乎这种事情已经发生过无数次了。
　　“雪雪，你怎么能这样说话呢，我们是亲人啊，说话这么难听的......”那个自称是尤无雪小姑的人，虽然嘴上这么说着，但是脸上的笑容已经出卖了她内心的想法。
　　“对呀小雪，我们又不是为了你的钱是吧，我们是亲人，互相帮助是应该的嘛。”那名男子更是懒得再装了，看着手机里的到账信息嬉皮笑脸的看着尤无雪说道，“好啦，姑父要带你姑姑去工作了。”
　　说完，根本都不担心尤无雪今晚是否回去，就直接从尤无雪身边越过，往校门口走去了。
　　只剩下尤无雪一个人孤零零的站在原地，低头拿着手机，被风吹得有些散乱的头发掩盖了她的侧脸，心里不知道在想着什么。
　　程珈蓝静静的目送着那两人离开，等他们走远后，才走到尤无雪的身边。
　　听到周围又有脚步声传来，尤无雪原本就有些紧绷着的精神似乎有些崩溃了：“又要多少又要多少！你们干脆把房子卖了得了！！！”
　　尤无雪一边有些失态的大声吼着，一边抬起了头，然后就看到了站在她面前的程珈蓝。
　　程珈蓝笑着伸出手，擦了擦她眼角的泪水，柔声的说道：“要五十，今晚晚饭的材料钱。”
　　一边是趴在她身上吸血的亲戚，一边是如同天使般美丽温柔的程琳，两边极大的反差让尤无雪有些没反应过来，怔怔的站在原地。
　　“阿......阿琳......”尤无雪知道自己有些失态，有些无力的擦了擦自己的眼睛，然后露出了一个比哭还难看的笑容，“哈哈......没事，刚才在排练舞台剧呢，有些入戏了。”
　　这里不是说问题的好地方，程珈蓝也没有就这刚才那个问题说下去，免得现在精神已经极度脆弱的尤无雪心态崩了。
　　“但是我没有开玩笑哦，”程珈蓝笑眯眯的把手伸到尤无雪面前，“五十，饭钱。”
　　“饭......饭钱？”尤无雪愣了一下，旋即反应过来，程珈蓝这个忽然的动作可能是因为自己刚才说的要多少。
　　于是尤无雪拜了拜手，解释道：“没有......刚才那句话不是对你说的，抱歉......”
　　“啊？这样子呀，”程珈蓝看起来有些恍然大悟的点了点头，但还是继续伸着手，“但我还是要。”
　　“欸？”尤无雪懵了一下，一下子呆住了，不知道干什么好，有些懵懵的把手伸到口袋里，拿出了一张一百，递到程珈蓝手上。
　　“诶，我没钱找。”程珈蓝接过一百，看起来一脸苦恼的样子，于是有些随意的说道，“那剩下的五十就当做今晚的住宿费吧。”
　　“嗯......诶！！！？？？”
　　尤无雪顺口答应了一下，反应过来后，有些慌了。
　　“饭钱和住宿费呀，”程珈蓝看着尤无雪这幅样子，解释道，“你今晚不是没地方住吗，那就来我家，今晚的饭钱和住宿费。”
　　说着，程珈蓝晃了晃手中的一百块钞票，然后笑着放进了兜里。
　　程琳这是......听到了刚才的对话吗？
　　她知道我已经好久没回家了？
　　所以才......
　　直到现在，尤无雪才反应过来程珈蓝的用心，忽然感觉鼻子有些酸酸的。
　　这些臭钱......给那帮亲戚，还不如给阿琳......

　





第318节 第三百一十五章 尤无雪的困境（下）

　　“阿琳......”
　　尤无雪开口，正想和程珈蓝说些什么的时候，程珈蓝却打断了她。
　　“好啦，有什么事情明天再说，今天没地方住就暂时跟我回去吧。”
　　“嗯嗯。”尤无雪的脑袋点的跟捣蒜似的，刚才有些崩溃的表情现在也变成了满脸欣喜。
　　程珈蓝可能没有想到，自己只是刚有点要赚钱的意思，身边的少女们，都已经想方设法再给她送钱了。
　　可能尤无雪一个人，就能给程珈蓝转个五亿的了。
　　不过这种融资肯定不能算在盈利里面的，如果这都算的话，程珈蓝直接拿自己的钱，或者颜迪迪的钱填上去就完事了。
　　最后还是得看是否能真正打入一个新的行业，并且站稳脚跟，用漂亮的流水和盈利，为自己在董事会赢得话语权，这个是最有效的办法。
　　看着在自己身边的尤无雪，程珈蓝就感觉今天的锻炼计划泡汤了，于是就带着尤无雪走到行政楼附近的长凳上坐下，准备陪她聊聊天。
　　“阿琳，你是在等楚楚吗？”尤无雪看着面前的行政楼，看似无意的问了这么一句。
　　程珈蓝听到后，点了点头：“对。”
　　尤无雪听到这个，感觉心里好像有点奇怪的感觉，但是说不上来是什么具体的感觉，就是有些酸酸的。
　　“楚楚在你心里一定很重要吧，”这么想着，尤无雪问了这么一句，“毕竟看你们天天都在一起呢，住也是住在一起的。”
　　对于尤无雪这个问题，程珈蓝几乎是没有犹豫，等尤无雪说完后就回答道：“很重要。”
　　程珈蓝说完，似乎觉得这句很重要还没办法很好的形容楚楚在自己内心的地位，于是补了一句：“是我最重要的亲人。”
　　听到程珈蓝的回答，尤无雪的心情是复杂的，既有些欣喜，又有些失落。
　　欣喜就是因为，程珈蓝只是把楚楚当做重要的亲人而已，失落则是因为，尤无雪自己已经没有值得信任的亲人了。
　　“最重要的亲人......吗。”尤无雪看着昏暗的天空，有些自嘲的说了一句，“如果我也有就好了。”
　　程珈蓝看着身旁尤无雪的侧脸，笑着说了一句：“但你有朋友呀。”
　　听到这句话，尤无雪还是保持着抬头看向天空的动作，不过嘴角已经止不住的上扬了。
　　尤无雪偏着头看向程珈蓝说道：“对，还有朋友。”
　　后面，还学着程珈蓝加了一句：“最重要的朋友。”
　　看见尤无雪的心情好像慢慢好转起来了，反正现在无聊没有话题，程珈蓝就开始打听起了尤无雪现在的情况。
　　不听不知道，一听，程珈蓝就对这个问题的严峻性产生了改观。
　　之前听尤无雪说的时候，还感觉不是特别严重，只是有一些想要打秋风的亲戚而已。
　　而刚才尤无雪所说的事情，可不是一些亲戚想打秋风这么简单了。
　　几乎是一条村。
　　而且这都是从尤无雪父母那里犯得错误而继承下来的。
　　尤无雪的父母为人比较好，两夫妻性格都比较软。
　　自从发家以后，也没有忘记以前在一起的乡亲父老们，公司有位置可以安插的，就尽量安插。
　　自身也会动用一些人脉，帮想要进城找工作的亲戚们招工作。
　　至于借钱，更是不用说了，只要是有人借钱，只要是数额不是特别巨大，尤无雪的父母几乎都不会拒绝。
　　甚至还无偿帮村里修了路，还有各种运动设施，小学篮球场之类的，全都安排上了。
　　可是越是对他们好，他们反而就越贪得无厌了。
　　自尤无雪的印象以来，来借钱的亲戚几乎每周都有，甚至是那种远到三姑婆六大姨的，都会带着来借钱。
　　数额也只是几千到几万不等，这些对于尤无雪的父母来说并不是太难的事情，也就都答应了。
　　只是这样一直下去，就算是再烂好人的尤无雪父母，都有些忍耐不下去了。
　　特别是有一天，一个远房的亲戚，居然上门来借钱买一辆车，而且还是几十万的那种新款的商务车。
　　而且他们家庭是完全没有买车能力的，就连油钱都很难给上的那种，因为没有工作，就是那种街溜子。
　　即使是这样，尤无雪的父母也没有特别嫌弃，而是委婉的拒绝，而且还保证帮他们找到工作，让他们能自力更生。
　　没想到这个远房的亲戚当场就翻脸，甚至破口大骂了起来，说什么肯借给别人却不肯借给他，亲戚关系淡了，还有有钱了就瞧不起穷亲戚什么的，说完就愤然离去了。
　　甚至还在村里面到处招摇，说什么自己借救命钱没借到，还被他夫妻俩打了，到处散播这样的谣言。
　　让他们夫妻俩还有尤无雪没想到的是，之前帮过的亲戚，居然没有一个人站出来为他们夫妻俩说话，甚至一起谴责他们有了钱就飘了，不肯带着亲戚一起富了。
　　自从那次以后，父母都沉默寡言了很多，这些都是尤无雪看在眼里的。
　　而且在那不久，尤无雪的父母就出事了，所有财产当然是留给了尤无雪，其他亲戚一分都没给。
　　即便是人已经死了，那些亲戚还是如同吸血鬼一般粘上了甚至没接触过多少社会的尤无雪，打着照顾尤无雪的名义，用各种方法在尤无雪身上套钱。
　　而且还在尤无雪的家里住了下来，以他们来照顾的名义，赶走了所有保姆和保镖，自己拿着高额的保姆和保镖“工资”却什么都不干。
　　尤无雪吃饭甚至都还得自己做。
　　巨大的别墅里住满了面目丑陋的亲戚，让尤无雪看到这个曾今温馨的，至今还留有和父母回忆的家，都有些反胃了。
　　让尤无雪这几天离开家的导火索，则是一件让程珈蓝觉得有些毛骨悚然的事情。
　　因为那些亲戚，居然以“小雪你都快18了”“农村女孩子早结婚很正常”为理由，开始往家里带一些远房亲戚的儿子，甚至是孙子。
　　说是要给尤无雪找对象。但其实就是通过结婚这个方式，完全把尤无雪继承的大量财产，都收进自己的囊中。
　　报警这个方法，尤无雪早就试过了，JC见到这种情况，也只是和稀泥而已。这让尤无雪彻底感到绝望。
　　孤立无援，完全没有办法的尤无雪，逃也似的挤开了恶鬼般的亲戚，离开了自己的家。
　　看着说着说着已经有些六神无主的尤无雪，程珈蓝只觉得心里有一股无明业火升起。
　　程珈蓝从来都没有想过，人心可以险恶到这种程度，也没有想到过，人居然可以不要脸到这种地步。
　　程珈蓝揽着尤无雪有些颤抖的肩膀，轻轻晃了晃她：“没事的，我帮你。”
　　程珈蓝露出人畜无害的微笑看着尤无雪：“以牙还牙，加倍奉还。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　月初了，歇息会，就保持日更两章吧，缓一缓再加更。
　





第319节 第三百一十六章 爱讲道理的楚楚

　　“以牙还牙，加倍奉还？”
　　尤无雪有些呆呆的看着身边的程珈蓝，似乎没有想到平常看起来就柔柔弱弱，实际上也是柔柔弱弱的程珈蓝能说出这么像是带恶人的话。
　　但是尤无雪仔细思考了一下，还是拒绝道：“可是......这不关阿琳你的事情呀，你卷进来，会很麻烦的......”
　　尤无雪不想因为自己的事情，而把对自己最好的朋友连累进来，如果朋友因此而受到什么伤害，尤无雪会更难过的。
　　“放心，又不是我出面。”程珈蓝揉了揉尤无雪的脑袋，笑着安慰道，“是小事。”
　　“真的吗？”尤无雪看着程珈蓝，脸上的表情看起来还是有些犹豫，“可是......”
　　“安啦，你就交给我就好了。”程珈蓝伸手捏了捏尤无雪滑嫩的脸蛋，认真的说道，“好孩子要听话哦。”
　　把心里压抑着的事情发泄出来后，尤无雪看起来也更轻松了些，她看着程珈蓝，有些不太服气的说道：“明明你看起来比我都小......”
　　“不能以貌取人，”程珈蓝看着尤无雪，煞有介事的摇了摇头，“我可比你大多了。”
　　“是是是~”尤无雪点了点头，可是心里可一点都不这么认为。
　　后面，尤无雪又找程珈蓝问了一会她为什么这几天都没来学校这些事情。
　　聊着聊着，天色也渐渐全部黑下来了，而面前的行政楼，终于出现了几个熟悉的身影。
　　楚楚在行政楼下面，出了大门之后，就和橘子江白茶她们摆了摆手，说了些什么，几个人就分开了。
　　目送着橘子她们离开后，楚楚就准备朝着活动楼的方向走去，但是眼角的余光，注意到了一个路灯下面，正在朝她招手的程珈蓝。
　　外面这么大风呢......阿程怎么在外面等着。
　　楚楚这么想着的时候，朝着程珈蓝的方向看去，就看到了程珈蓝身边的尤无雪。
　　原本楚楚还有些慢悠悠的步伐，在看到尤无雪之后，行走速度猛地提了起来。
　　楚楚快步的走到程珈蓝的身边，挽着已经站起来的程珈蓝的胳膊，有些警惕的看着她身边的尤无雪问道：“怎么她还没回去啊？”
　　语气里，显然没有什么欢迎的意思。
　　“说来话长，回去再说吧。”程珈蓝说完，也转头对着尤无雪招了招手，“走吧，回家吃饭。”
　　回家吃饭......这个词尤无雪已经听到耳朵都要起茧了，回家这个词，在尤无雪的脑海里已经印上了非常不好的标签。
　　只是这句话由程珈蓝说出来，却让尤无雪觉得是那么的舒适，甚至有些听不够的感觉。
　　“嗯！”尤无雪点点头，也伸出手牵住了程珈蓝的手。
　　只是她牵住程珈蓝手的时候，在程珈蓝另一边的楚楚，直接就一脸“地铁，老人，手机.jpg”起来了。
　　咋回事咋回事？自己明明就上去排练了一小会，怎么感觉尤无雪对程珈蓝感情又进一步升华了？
　　楚楚再一次意识到了问题的严重性，程珈蓝好像总是会无意之间，狂刷她周围人的好感度，最可怕的是程珈蓝自己还浑然不自知。
　　这么下去，迟早有一天得出事啊！
　　好在她们只是牵牵手，楚楚虽然感觉心里塞塞的，但也不是特别不能接受，毕竟自己不能完全限制程珈蓝的交友自由。
　　但是如果敢再往前一步，可就别怪楚楚不客气了！楚楚在心里这么气鼓鼓的想着。
　　到了校门口上车的时候，为了不让她俩继续这样牵手，楚楚决定眼不见为净，让程珈蓝直接坐到副驾驶，而楚楚和尤无雪坐在了后面。
　　一路在车上，几个人之间都没有发生对话。
　　程珈蓝本身就是个很安静的人，此时一个人在副驾驶，也就闭目养神起来了，尤无雪也对楚楚不太熟悉，一心都在注意着副驾驶的程珈蓝，没有要找楚楚说话的心情。
　　而楚楚，自然不可能去搭讪尤无雪的。
　　楚楚一个人在后面越想越气，等到回到家的时候，差不多就是完全自闭的状态了。
　　不过在餐桌上的时候，程珈蓝在征求过尤无雪的情况下，和楚楚说了尤无雪的事情。
　　楚楚听到之后，之前的那些郁闷情绪就完全消失不见了，取而代之的就是脱口而出的一句粗口：
　　“妈的！还有这种事？”
　　楚楚听的可生气了，没忍住爆了句粗口，但在说出口的时候，就意识到了什么，赶紧捂住了嘴巴，有些无辜的看着程珈蓝。
　　“楚楚。”程珈蓝皱着眉头看着楚楚，教训道，“不可以骂脏话哦。”
　　“好哦......楚楚只是觉得太气人了嘛......”楚楚越想，就越觉得火气上来了，她看着对面的尤无雪问道，“你之前为什么不找我？”
　　“找......你？”尤无雪也被问懵了一下。
　　虽然之前也听说过楚楚会帮忙解决这种事情，只是手段说不上多光彩，但是心底还是好的。
　　只是尤无雪完全没想到这个选项，而且依照她的性格，受了委屈也是一个人默默承受着，不想着去连累其他人。
　　所以也就没有找上楚楚，如果早点找了，楚楚早就带人把她那帮亲戚轰出去了，楚楚可不会管这么多。
　　“不可以。”程珈蓝伸出手指弹了一下楚楚的额头，说道，“暴力不能解决问题哦。”
　　“楚楚又没说用暴力......”楚楚捂着额头，委委屈屈的说道，“楚楚肯定是讲道理嘛......”
　　看着楚楚和程珈蓝的互动，不知道为什么，尤无雪居然有一种很温馨的感觉。
　　就好像很亲密的人，每天的那种正常互动似的。
　　而且楚楚，感觉也是个好人。
　　楚楚可不知道尤无雪心里是怎么想的，只是揉了揉脑袋，看着尤无雪说道：“你把你那些亲戚的照片发给我，你有他们的照片吗？”
　　“放心，我不会找他们麻烦，我可是学生会长，怎么可能打人呢？”
　　“只是，这些是校外人员，没有许可随意进入校园骚扰学生，这就是学生会长该管的了。”楚楚说着，左边嘴角微微上扬。
　　但这副邪气的样子还没持续多久，楚楚就感觉自己耳朵被揪住了。
　　“楚楚——”
　　“诶诶诶，疼疼疼，阿程轻点，楚楚只是带人去讲道理啊，楚楚真的只是去讲道理啊！”

　





第320节 第三百一十七章 帮不了，你找林珂吧，告辞

　　程珈蓝也知道楚楚是出于好心，也是看不惯尤无雪亲戚的所作所为，但是这个事情还是有一定风险的。
　　谁知道尤无雪的那帮亲戚会干出什么出格的事情，而且对方万一气急败坏，真打了楚楚，那楚楚肯定是忍不了的。
　　楚楚已经在正轨上走着了，程珈蓝不想因为这点小事让楚楚又背上污名，顺便用自己的办法，给楚楚树立一个榜样。
　　凡是不能只想着用暴力解决。
　　其实一些非暴力的手段，反而让人更痛不欲生。
　　“好了，洗洗睡吧，蘑菇，你帮无雪收拾一下房间，她今晚就在这里住了。”
　　程珈蓝安排好后，就拿出了手机，找到一个号码后，走到花园的位置，拨了出去。
　　还在餐桌的尤无雪看着程珈蓝的背影，又看着楚楚，有些好奇的问道：“阿琳打电话给谁啊？”
　　由于刚才楚楚的言论，也让尤无雪对于楚楚的看法有些改观，现在她觉得楚楚这直来直去的性子，真的很适合当朋友。
　　如果能多交一个朋友，对尤无雪来讲，也是好事。
　　“电话？不知道。”楚楚摇了摇头，稍微想了想，说道，“可能是摇人吧？”
　　“摇......摇人？”尤无雪的表情看起来有些紧张，“不会很危险吧......”
　　“没事，阿程办事，你放心。”楚楚也站了起来，伸了个懒腰，接着说道，“好了，我去洗澡了，你也洗洗睡吧。”
　　“嗯......谢谢。”尤无雪点了点头，但是她并没有这么早睡觉的习惯，于是顺手帮起蘑菇收拾桌上的东西。
　　“欸......小姐，不用你来收拾，我来就可以了。”蘑菇一看客人来帮忙收拾，这怎么行，感觉放下手里的盘子，去拿尤无雪手上的。
　　“没事，反正在家都是我收拾的。” 尤无雪倒是无所谓的耸了耸肩，笑道，“就当是付饭钱啦。”
　　可能就是不幸中的万幸吧，至少尤无雪在那帮无量亲戚的手里，还学到了怎么养活自己。
　　还蛮讽刺的。
　　见劝不了尤无雪，蘑菇也只好加快了手里的动作，尽量让这位好心的小姐不要做太多的事情。
　　好在并没有收拾多久，尤无雪就被一直在厨房角落睡觉的妙啊吸引过去了，蘑菇也松了口气，把喂妙啊的这个轻松任务交给了尤无雪，让她别再收拾东西了。
　　虽然是楚楚捡回来的小猫咪，但是却和长时间在家的蘑菇关系更好，小猫咪可不知道谁出的猫粮钱，它只知道谁经常喂自己陪自己玩而已。
　　与此同时，程珈蓝的电话也接通了，而对面，则是颜迪迪神清气爽的声音，听起来就比之前精神多了。
　　“哟，怎么说，今晚怎么打电话过来了？”电话那头传来了颜迪迪的声音，“是不是被小迷妹找着要合照了？”
　　“还是说小迷弟？”
　　说道后面，颜迪迪明显的就是在揭程珈蓝的伤疤，因为他知道程珈蓝肯定不会喜欢男的，所以对于自己居然能吸引到男生这件事情，肯定非常苦恼。
　　“呵呵，没你多。”程珈蓝不甘示弱，怼了回去。
　　“爬啊！”颜迪迪显然是先破防了。
　　因为长得显年轻，而且也留长发的他，显然是被不少给里给气的人骚扰过。
　　“好了，不开玩笑了，”程珈蓝也没继续拿颜迪迪寻开心，而是直接说道，“有件事情找你帮忙。”
　　听到程珈蓝的语气严肃了起来，颜迪迪也没有再嘻嘻哈哈：“说。”
　　颜迪迪有预感，又是“少女问题”。
　　而且还是程珈蓝身边的美少女。
　　因为程珈蓝之前也这么找过自己，虽然是用的文字聊天，但这种预感错不了。
　　果然，在听完程珈蓝说的事情之后，又是关于程珈蓝身边女孩子的问题。
　　“妈的，还有这种事情！”
　　颜迪迪也狠狠的骂了一句，也知道程珈蓝现在没什么办法自己解决这些事情，毕竟以往的人脉都没有了。
　　“不过这件事情啊，你找林珂不是更快吗？”颜迪迪想了想后，有些无奈的说了句，“你找我，我绕个大圈，估计也是找到林珂那边的人。”
　　虽然颜迪迪很经常和政府机关打交道，但是运作这些事情，颜迪迪打通关系的难度，真的远不如林珂一句话这么快的。
　　“噢，我懂了~”颜迪迪一副明白了什么样子的表情，在电话那头坏笑了两声，“你是不好意思麻烦人家吧？怎么说？别人帮你太多，你不知道怎么办好了？”
　　“你怕个锤子哦，搞得好像林珂会把你吃了似的，你个木头脑袋还没看出什么来吗？”
　　“找林珂帮忙吧，她不肯再来找我，不过到时候我这边肯定走的是法律途径了。”
　　颜迪迪说完之后，就快速把电话挂了，一点反驳机会都没有给程珈蓝。
　　因为颜迪迪早都看出来了，林珂肯定是想跟程珈蓝破镜重圆。
　　不然林珂怎么可能一次次的帮助程珈蓝，而且还不计结果的帮着程珈蓝调查自己。
　　不过......没想到啊......林珂居然好这口！
　　炼Cu啊！
　　但是颜迪迪也不介意在后面帮林珂推一手，毕竟他一开始也很惋惜程珈蓝和林珂分开的，现在有能复合的那个希望，当然还是撮合一下好，让楚楚也能有个完整的家庭。
　　楚楚一定会感谢自己背后的撮合吧，哈哈。
　　而且最近颜迪迪也蛮忙的，真的很难抽出时间来帮这件事情。
　　颜迪迪在忙着把经侦队调查结束，税务情况正常，然后股票回升这件事情，缝到程珈蓝加入董事会这件事来。
　　让不懂行的人看起来，就像是程珈蓝一加进来，股票就开始涨似的。
　　可以预见，未来一周，迪珈集团新董事这个热度，只会涨，不会停，而程珈蓝的信息在被陆续曝光之后，热度也会空前的大。
　　至于程珈蓝的来历之类的，颜迪迪都已经安排妥当了，甚至抽空亲自去了髪国一趟，保证让任何人都调查不出什么来。
　　接下来，就看程珈蓝怎么表演，两亿变七亿了。
　　与此同时，在颜迪迪挂断电话后的程珈蓝，则是有些呆住了。
　　我没看出来什么？我到底没看出来什么？
　　林珂为什么要帮我？
　　难道不是因为好玩而已吗？
　　程珈蓝越想越深奥，越想越阴谋论，就连林珂其实演了这么多，其实还是想要女儿的抚养权这个都想出来了。
　　不过等程珈蓝的脑袋想打结了，都肯定想不出来，林珂居然喜欢自己，而且还是身为女性，现在的自己。
　　久久没想到什么理由的程珈蓝，还是无奈的叹了口气，拿起电话打给了林珂。
　　大不了再欠林珂一个人情了，感觉欠这么多也不缺这一个了。最关键是要把尤无雪的事情办好。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠62，我怎么感觉又回来了？
　





第321节 第三百一十八章 你怎么脸这么红？

　　“嘟——”
　　不知道林珂是在忙什么，电话的忙音响了好一会都没人接听。
　　直到时限快要过去，程珈蓝都打算挂掉电话的时候，林珂那边才接起电话。
　　“喂喂喂~听得到吗？”电话那边的林珂，声音还带着一些懒音，环境音里面似乎还有淅淅沥沥的水声。
　　“听得到。”程珈蓝下意识的点点头，然后才想起来这是在打电话，赶紧回头看了一眼，好在尤无雪在喂猫，没有人注意到自己犯蠢了。
　　“怎么了？等等，我待会打过去给你。”林珂说完之后，就挂断了电话，根本没给程珈蓝说事情的时间。
　　过了一会，林珂的电话才打了过来，不过居然是视频通话？
　　程珈蓝点击接受后，就看到了自己的头像还有花园的夜色出现在了右上角。
　　而整个手机屏幕上，都是显示着林珂那边被水蒸气扰的有些模糊的景象，看起来像是浴室？
　　随着林珂用手擦了擦镜头，程珈蓝这才看清楚了林珂现在的情况。
　　貌似是在......泡澡？
　　完全都没有穿任何衣服的样子。
　　虽然镜头恰恰好卡在胸口上面一点的位置，但是这足以让程珈蓝感觉到些许害羞。
　　程珈蓝有些刻意的把视线移开了，像是去看风景了，但看起来十分的僵硬。
　　那边的林珂看着程珈蓝这个样子，捂着嘴轻笑了一下，说道：“抱歉哈，刚才在洗头，接不了电话。”
　　“没......是我唐突打过来了......要不我待会再打过来吧......”程珈蓝说话有些不太利索了。
　　“嗯？你说什么？”林珂仿佛没听到程珈蓝说话的样子，把手机又拿近了一些，说道，“你头偏另一边，收音不太好呀。”
　　“我说......”程珈蓝把头转回来，但是眼睛还是虚空的看向稍微上面一点的位置，根本不敢向下移，“要不我待会再打过来......”
　　林珂看着手机屏幕里面的程珈蓝，笑了笑说道：“没事呀，有什么事情就直接说嘛，反正我才刚开始泡。”
　　“这样......不太好吧......”程珈蓝深吸了一口气，忽然感觉自己好像有些太过拘谨了。
　　林珂自己都不介意，为什么自己要这么紧张呢？
　　反正自己又不是男的了，林珂也是这么想的吧，才会毫无防备的在洗澡的时候跟自己视频聊天。
　　这么想着，程珈蓝的些许紧张感也缓解了，她缓缓说道：“有件事情想找你帮忙。”
　　一听到又有事情找自己帮忙，林珂的眼睛亮了一下，言简意赅的说道：“哦？说。”
　　程珈蓝现在遇到事情就会找自己帮忙，这是件好事啊，证明程珈蓝对自己现在的感观不错。
　　至少自己在程珈蓝心里是可靠的形象。
　　这么想着，林珂也稍微坐起来了一点，认真听起了程珈蓝接下来的话。
　　但由于林珂这个稍微坐起来的动作，镜头能拍摄到林珂的身体也更多了，不过林珂好像完全不在意这个。
　　至少是在程珈蓝面前，是完全不在意的。
　　“就是我一个朋友的事情，”程珈蓝说着，不知道想到了什么，又解释了一句，“是学校里的朋友。”
　　“哦~小孩啊，”林珂若有所思的点了点头，“具体啥事？”
　　紧接着，程珈蓝就长话短说的，简单和林珂说了一下尤无雪遭遇的事情。
　　特别强调现在那些所谓的亲戚，居然已经开始强行给还没成年的尤无雪“相亲”了，谁知道后面会不会做出更过分的事情。
　　“妈的，还有这种事情！？”林珂的反应和楚楚颜迪迪的反应如出一辙，看起来都是十分气愤。
　　稍微冷静下来后，林珂皱着眉头说道：“那你想怎么解决？你找上我，就是想......”
　　“对，”程珈蓝点了点头，“彻底解决。”
　　“不管后面要怎么搞他们，总之先把那个房子的事情解决吧。”林珂气的用手拍了一下浴缸的水面，激起了一阵水花。
　　似乎是被这个奇特的声音吸引了一下，程珈蓝稍微把视线往下移了一点，看向了屏幕。
　　然后脸刷的一下红了，快速的就把视线移到了别的地方。
　　不是故意的......不是故意的......程珈蓝不断地在心里催眠自己，并不是要故意当色狼的。
　　林珂当然也注意到了程珈蓝这个有趣的反应，看着对面程珈蓝小脸已经通红的样子，嘴角止不住的疯狂上扬。
　　“好嘛，你让颜迪迪排个可靠的律师带着那个小女孩去申请一下，我让我二哥那边流程走快点。”林珂说着，就从水里站了起来，似乎也没有了要继续泡澡的心思。
　　“最快的话，就明天吧，房子应该就能清干净了，”林珂说到这里，还恶狠狠的补了一句，“强行玷污别人小女孩和父母的回忆场所什么的，老娘要吐了。”
　　“唉......所以能帮就多帮吧。”程珈蓝也叹了口气，她真的不希望看到任何类似的事情发生，但现实总是事与愿违的。
　　人永远都无法想象，一个人的内心到底能险恶到什么地步，还有就是，一个人的贪念，到底可以膨胀到什么地步。
　　尤无雪在她那些亲戚眼里看来，并不是一个已经失去双亲的可怜女孩，而是任人宰割，谁都可以去啃上一口的蛋糕而已。
　　这点是让程珈蓝最无法接受的，因为她会不自禁的想到如果自己的女儿遭到这种待遇会怎么样。
　　“证据收集的事情你帮那个小女孩一起做一下，”林珂把手机放在一旁，一边用吗毛巾擦拭着身体，一边叮嘱道，“对了，记得问问那个女孩老家是哪个村的。”
　　“已经建好的公共设施，就不管了，但是钱，一分都不会放出去的。诈了那个小女孩多少钱，就要一分不剩的吐出来。”
　　说完后，林珂拿过一条干净的毛巾围在身上，不过显然围不太住，只好横着围一下上半身。
　　看着屏幕那边目光不知道在瞧向哪的程珈蓝，林珂忽然就挺想调戏一下的。反正程珈蓝现在看起来心情还不错。
　　林珂一脸“紧张”的看着程珈蓝，明知故问道：“珈蓝，你脸怎么这么红？又发烧了吗？”

　





第322节 第三百一十九章 怎么还人情？肉偿啊！

　　“没......没有啊。”
　　程珈蓝说着，深深的吸了一口气，问道：“你洗完了？换好衣服了？”
　　“换好了呀，”林珂一脸好奇的问道，“你问这个干嘛？还是说你想看我不穿的？”
　　这么露骨的问题已抛出来，程珈蓝也有些顶不住了，赶紧否认道：“怎么可能！我只是......”
　　程珈蓝想说些什么男女授受不亲，或者这是男生的基本礼仪什么的。
　　但转念一想。
　　自己现在是女孩啊。
　　一下子又不知道说些什么了，只好抿着嘴唇，一脸幽怨的看着屏幕里的林珂。
　　看着屏幕里面头发湿漉的林珂，程珈蓝沉默了好一会，喊了一句：
　　“林珂。”
　　林珂把挡在身前的湿漉头发拨到身后，然后问了句：“怎么了？”
　　“谢谢你，”程珈蓝说完，就叹了口气，因为谢谢已经说过好多次了，可是自己好像完全没给过林珂实质性的帮助，“欠了你这么多人情，我都不知道怎么还了。”
　　不知道怎么还？肉偿啊！
　　虽然林珂很想这么说，但还是憋住了，免得这一句话下去直接把程珈蓝干懵了。
　　毕竟程珈蓝从之前开始，好像就一直不太在意男女之间的那种欲望，整就一性冷淡。
　　唯一一次，也是发生在醉酒的情况下的，正常情况完全不可能。
　　更别说直接和程珈蓝提这种事情了，绝对会看到程珈蓝脸上的厌恶的。
　　所以，林珂的计划很简单。
　　那就是好感度刷到足以内啥的时候，再整一次醉酒，然后内啥。
　　这样等程珈蓝醒来后，只要自己装作一副柔弱受伤的样子，程珈蓝绝对会觉得自责。
　　并没有什么推测，这是经验之谈，林珂相信也就只有她自己有这种经验了。
　　想法很美好，就只剩下一个契机了。
　　林珂觉得，如果等这个小女孩的事情办成，应该也就差不多要筹划一下了。
　　至于楚楚，就暂时打发她去朋友家住几天就好了，等楚楚从朋友家回来，发现自己忽然有了两个妈，一定会很开心吧。
　　林珂都能想到楚楚感动到流出眼泪来的情况了。
　　“还啥呀，想不到就以后再想，反正我也不缺你这几个人情还的。”林珂随意地摆了摆手，接着说道，“好啦，我要去吹头发了，还蛮冷的。”
　　“好......”程珈蓝还想说些什么，但是考虑到林珂这么一直等着，脑袋会很难受，也就只好等到以后再说了，“那晚安。”
　　“晚安~”林珂听到这句晚安，对着程珈蓝笑了一下，也回了一句，这才关掉了视频通话。
　　看着视频通话的界面消失，程珈蓝拿着手机，叹了口气。
　　林珂越对她好，她反而越有种不知道怎么回应的感觉。
　　楚楚对自己好，自己可以接受楚楚的好，然后再加倍对楚楚好。毕竟是自己女儿。
　　但是看待林珂，可不能跟看待女儿一样了，程珈蓝是从成年人对待成年人的态度去对待的，当然，情感也是一样。
　　越想越烦，程珈蓝忽然觉得成年人的世界好烦，还是当个少女轻松些。
　　只是自己过段时间好像又轻松不下来了。
　　想到自己带回来的笔记本，程珈蓝又开始感觉有些脑壳疼了。
　　暂且抛下这些烦心事，程珈蓝收起手机回到了客厅。
　　此时的尤无雪已经喂完了猫，正乖乖的坐在沙发上看着程珈蓝。
　　因为知道程珈蓝刚才是在处理自己的事情，所以尤无雪一直在这里等着。
　　她就是觉得，程珈蓝还在外面吹着风给自己打电话，然后自己还上去洗澡睡觉的话，有些对不住自己的良心。
　　“阿琳......”看着程珈蓝朝着自己走过来，尤无雪也站了起来，想问问事情到底如何了，但却不知道怎么开口。
　　因为尤无雪很少去求别人帮自己干什么事情，所以在面对这种情况的时候，有些不知道该怎么办。
　　虽然心里满是感激，但不知道怎么表达，那种好奇的心情也不知道该不该问出来好。
　　不过程珈蓝倒是很直接的看着尤无雪笑着说道：“基本可以搞定，不过需要花点时间。”
　　“嗯嗯.....”尤无雪点点头，然后由衷的说了句，“谢谢你，阿琳。”
　　“不用谢我，下次如果还有这种事情，自己也必须得强硬起来才行。”程珈蓝拍了拍尤无雪的肩膀。
　　“好。”尤无雪郑重的再次点了点头。
　　“对了，有些证据还要麻烦你一下了，”程珈蓝拍拍尤无雪的后背，然后坐了下来，“你把你转给他们的所有转账记录，都截图一下，还有银行卡的转账记录，明天我带你去银行打印。”
　　“转账记录？”尤无雪也坐到了程珈蓝的身边，有些好奇的问道，“要转账记录干什么？”
　　“当然是帮你把钱要回来呀，”程珈蓝一副理所当然的样子说道，“这是父母留给你的钱，必须帮你要回来的。”
　　“可是......这些他们很多都是直接要的，也没写借条什么的......很多他们拿到手就花掉了.......”缺乏法律常识的尤无雪，看起来有些不知所措的。
　　“没关系，只要有转账记录就行。”程珈蓝宽慰道，“这不是你的错，错的是他们，至于钱花掉了，那只能他们自己想办法了。”
　　“如果......他们就是不还呢......”尤无雪看起来还是有些没有底气。因为父母借出去的钱，也完全没有收回来过。
　　“强制执行呗。”程珈蓝笑了笑，“卖车，卖房，总能凑齐的。”
　　看似轻描淡写的一句话，却决定了那些借钱蛀虫的一生。
　　估计真的等到强制执行的那一天，大多数因为疯狂找尤无雪借钱而超前消费的那些亲戚，统统都会破产。
　　流离失所，家破人亡。
　　“这个......会不会太......”尤无雪还想说些什么，就发现自己的手被程珈蓝牵住了。
　　程珈蓝拿着尤无雪的手，放在尤无雪的胸口，贴近心脏的地方，然后缓缓对尤无雪说道：“答应我，要强硬起来，好吗？”
　　“你父母没能做到的事情，你就帮他们做到吧。相信如果他们如果能知道你能自己坚强起来了，在天堂也会更安心一些。”
　　尤无雪感受着胸口前面的温暖，这股温暖的力量似乎传达到了她的心里，让她原本有些慌乱的心，也逐渐安定了下来。
　　尤无雪看着程珈蓝，就仿佛看到了主心骨一般，缓缓的点了点头：“好，我都听你的。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠62，还有，间贴老哥都是人才啊！球球你们在P站开本书吧！教教我如何GHS！我必打赏！
　





第323节 第三百二十章 为了赚够五亿，成为偶像？

　　尤无雪这边安抚完后，程珈蓝也让蘑菇带着她去到客房，帮她收拾。
　　而程珈蓝自己，则是拿着笔记本，回到了房间。
　　把笔记本放好在桌子上后，程珈蓝就那好换洗的睡衣，进了房间浴室准备洗澡了。
　　在洗到一半的时候，格外小心的程珈蓝就注意到了房门被打开的声音。
　　接着就从模模糊糊的毛玻璃门中，看到了一道穿着粉色睡裙的身影从门旁边路过。
　　程珈蓝还特别注意把浴室门反锁上了来着，但门外那道身影仿佛完全没想着停留一般。
　　看来真是自己多想了呀......正常情况下的楚楚，怎么会干出这种闯浴室的事情来。
　　程珈蓝原本有些紧张的心情，也稍微放松了一下子，在洗完澡吹完头发后，就打开门走出了浴室。
　　“楚楚，”程珈蓝看着已经在床上躺下的楚楚，说道，“今晚我可能要晚点睡，你困了的话，我就去你房间吧。”
　　“欸？”楚楚坐了起来看着程珈蓝，有些好奇的问，“阿程你要干啥？”
　　程珈蓝有些无奈的叹了口气，坐到了走到了书桌旁边坐下，拿起那本笔记本说道：“就是想对赌协议那些事情。”
　　“诶......”楚楚挪了挪位置，横趴在床上看着程珈蓝说道，“那楚楚陪你~”
　　虽然楚楚整个人裹在被子里面，但还是能看到被子后面被楚楚的脚微微顶了起来，一晃一晃的。
　　“不困吗？”这是个程珈蓝特别关心的问题。
　　因为有前车之鉴。
　　楚楚手肘撑在床上，双手托着下巴，摇了摇头：“不累~”
　　“好。”程珈蓝点点头，就把身子转回了面朝桌子的方向，翻开了手中的笔记。
　　拿过一支笔后，程珈蓝在笔记本上面开始写写画画。
　　过了一会，楚楚似乎是无聊了。
　　她看着正在认真工作的程珈蓝，小声开口道：“阿程，我问问题会打扰到你不......”
　　程珈蓝看了一眼楚楚，见她一脸怕怕的样子，像是怕极了现在说话会打扰到程珈蓝工作。
　　程珈蓝笑着说道：“不会呀。”
　　“好~”楚楚也看着程珈蓝笑了一下，小腿轻轻上下晃动着，就跟一个开心了摇尾巴的小奶狗似的。
　　“想问些什么呢，楚楚。”程珈蓝一边继续写着，一边问道。
　　现在的这个工作到不太需要多少专注力，和楚楚聊聊天，保持脑袋在轻松的状态，反而会事半功倍。
　　“阿程，你是在写那个对赌协议的事情吗？”楚楚拉过一旁的枕头，垫在自己脑袋下面，歪着头枕在上面看着程珈蓝，接着问道，“就是赚钱的那个。”
　　“是呀，就是赚钱那个。”
　　“那会很难吗？”
　　楚楚对于这种事情并不是很理解，但是她看到网上的评论，似乎对于那个对赌协议都抱着不乐观的态度。
　　网上几乎所有人都在认为，那个对赌协议，只是用来刁难这个新董事的而已，可能只是迪珈集团的一个炒作而已。
　　虽然楚楚看到那些评论很郁闷，但是也不知道怎么反驳，她只知道很难，但不知道具体有多难。
　　“嗯......是挺难的吧，毕竟所有东西都要重头来，给的时间太短了。”程珈蓝停下笔回答了一句。
　　此时她已经排除了早上一大半的设想了，剩下的那些干下去也不太可能达到目标。
　　当然，如果多线并进的话，肯定是有机会的。
　　但关键就是程珈蓝现在没有足够的人脉来支持她这样做，她自己也没有足够的精力去同时跟进这么多项目。
　　“啊？那怎么办呀？”楚楚撑起身子看着程珈蓝，看起来有些许担心的样子。
　　“只能走一步看一步了吧......”对于楚楚的这个问题，程珈蓝其实也没有太大的把握回答。
　　搞不好运气不太行的话，或许真得靠颜迪迪最后来“刷分”，不过这也有点太不讲武德了。
　　“唔......”楚楚从床上坐了起来，盘着腿，用被子裹着自己的身子，皱着眉头思考，似乎是在帮程珈蓝想办法。
　　程珈蓝也注意到了楚楚的动作，扭头看向楚楚，笑着说道：“楚楚也不用担心啦，总会有办法的。”
　　楚楚撅了撅嘴巴：“可是楚楚想帮阿程......”
　　程珈蓝既有些宠爱，又有些无奈的笑了一下。
　　楚楚完全不懂这些的，怎么可能帮得上忙，但是楚楚能有这份心，程珈蓝就觉得很高兴了。
　　“那就谢谢楚楚咯。”程珈蓝把椅子稍微往楚楚的方向滑过去了一点，伸出手轻轻地拍了拍楚楚的脑袋。
　　看着面前的程珈蓝，楚楚似乎想起什么似的，问道：“对了，楚楚可以弹吉他给你赚钱呀。”
　　“听说有名的乐队，也能很有钱呢。”
　　楚楚说到这里，眼睛也亮了起来，似乎是为自己想到了一个可以帮到程珈蓝的办法而感到高兴。
　　“不用楚楚操心啦。”程珈蓝脸上的笑意有些抑制不住，她忍不住伸手捏了捏楚楚的脸蛋。
　　虽然楚楚这样天真的想法有些不切实际，但是能这样为自己找想，程珈蓝真的感到非常欣慰。
　　有种女儿养这么大没有白养的那种欣慰感，这种欣慰的感觉和手上楚楚脸蛋的触感，加在一起就是幸福的感觉。
　　“楚楚可以的！”见自己被程珈蓝瞧不起了，楚楚鼓起了腮帮子，看起来有些许不服气。
　　“好好好，”程珈蓝用哄小孩子似的语气道，“那楚楚要努力帮我哦。”
　　“阿程明明就是不信嘛......”楚楚撇了撇嘴，看起来也有些不甘心。不过她现在的信心也不太足了起来。
　　那可是五个亿呀......
　　虽然楚楚对五个亿是多少也没太大概念，但是她确实没听说有有乐队能到这个高度的，如果有，那也是那种世界级的乐队。
　　太遥不可及了呀......
　　楚楚想到克罗地亚狂想曲里面那个十万人演唱会的场面，就觉得自己不太行。
　　不过......想到这个，楚楚倒是有了个想法。
　　虽然乐队不赚钱，但是流量明星很赚钱啊，真的能造出一个流量明星，接个烂片都能有上亿的片酬。
　　想到这里，楚楚不禁开口道：“阿程，咱们整娱乐公司吧，我看他们可赚钱了。”
　　原本楚楚也只是随便说说的，程珈蓝也没当真的听。
　　正当程珈蓝准备笑着拒绝的时候，忽然怔住了。
　　虽然自己不了解这个行业，但自己好像可以投资啊，而且这行是真的暴利。
　　刚好自己认识的人里面，恰巧就有这么一个做这一行，而且正缺钱到处坑哥拐姐的。

　





第324节 第三百二十一章 楚楚要的两个“小”奖励

　　程珈蓝微微皱起了眉头。
　　不是因为她觉得不行，而是因为她越想越觉得这个可行性很高。
　　传统行业能翻这么多倍利润的已经不存在了，如果说现在还有什么暴利行业的话，抛开金融圈，娱乐圈肯定算一个。
　　不过这也太靠运气了，没有关注度没有流量，就会完全淹没在现在的信息潮中，翻不起一点波浪。
　　等等......关注度？
　　现在自己的关注度......好像很高的样子......
　　或许......
　　不行不行，怎么可以。
　　程珈蓝赶紧摇了摇头，把自己脑海里面的想法抛掉。
　　还是找颜伊伊聊一聊吧，看她有没有想要接受注资的想法，再和她深入聊一下这个行业的现状。
　　已经确定下这个行程之后，程珈蓝又暗自点了点头。
　　程珈蓝在陷入沉思的时候，忽然被一个温暖的小手打断了思路。
　　视线重新聚焦到把手搭在自己额头的楚楚身上，程珈蓝好奇的问道：“怎么了？”
　　“没发烧啊？”楚楚的表情看起来有些疑惑，小声自语道，“为什么又点头又摇头的......”
　　“噗——”程珈蓝被楚楚这句话逗笑了，她捂着嘴巴笑着说道，“没有，只是觉得你刚才说的对。”
　　“诶？楚楚说的对？”楚楚听到程珈蓝这句话也愣了一下，似乎完全没有想到自己真的能帮到程珈蓝。
　　“对呀，娱乐圈，应该可以试一试，”程珈蓝笑着说道，“是个迪珈集团没涉猎过的产业，而且也有熟悉的人在里面。”
　　“熟悉的人在里面？”楚楚歪着脑袋想了一下，然后恍然大悟道，“十一姐？”
　　“对，颜伊伊。”程珈蓝点了点头。
　　“哦~”楚楚也学着程珈蓝的样子点了点头，紧接着问道，“那楚楚是帮上阿程了吗？”
　　看着楚楚这一脸期待的样子，程珈蓝一脸严肃的竖了个大拇指：“是的，楚楚同志提供了一个非常好的思路，真棒~”
　　“诶嘿嘿......”忽然被程珈蓝这样夸了一句，楚楚似乎也有些不太好意思，她挠了挠头，然后看着程珈蓝眨眨眼睛，“那聪明的楚楚有奖励不。”
　　“奖励？”
　　楚楚一说这个，让程珈蓝一时间不知道怎么回答了，她还真没想过奖励什么的。
　　不过既然是楚楚想要，而且是真的给出了很好的建议，程珈蓝当然不会吝啬奖励的。
　　“可以呀，楚楚想要什么奖励呢？”程珈蓝笑眯眯的看着楚楚，事情有了解决的眉头，让程珈蓝心情也放松了下来。
　　“那楚楚要一个抱抱。”楚楚说着，就掀开了被子，对着程珈蓝张开了自己的双臂，
　　“好啊。”对于楚楚这么好满足的事情，程珈蓝这些天也见识过很多了，楚楚的这个要求并没有让程珈蓝觉得奇怪什么的。
　　“欸，”见程珈蓝这么快答应，楚楚反而觉有些亏了，赶紧加了一句，“那再加一个亲亲！”
　　“可以。”程珈蓝也没有犹豫，答应了楚楚这些并不过分，反而有些过于简单的请求。
　　女儿像父亲求亲亲求抱抱，怎么想都是正常到不能再正常的事情。
　　虽然楚楚好像已经过了那个年纪了，不过偶尔童心未泯一下，也很正常嘛。
　　这么想着，程珈蓝也站起身，然后坐到了楚楚身边，对着楚楚张开了双臂，
　　楚楚身体往前倾了倾，脑袋轻轻靠在程珈蓝肩膀上，双手搂着程珈蓝的后背，程珈蓝也把手臂往回收，搂住了楚楚。
　　抱了一小会，楚楚就率先抬起了头，面对面的看着程珈蓝，两个人的脸庞一下子拉到了一个很近的距离。
　　程珈蓝甚至可以清楚的看到楚楚棕黑色的瞳孔里面倒映着的自己，是如此的清晰。
　　“楚楚？”程珈蓝看着忽然把脸摆到自己面前的楚楚，还懵了一下，后面才想了起来，自己好像还欠楚楚一个亲吻。
　　在程珈蓝还没反应过来的时候，楚楚忽然稍微偏了一下脑袋，一下子就把脸往伸到了程珈蓝的面前。
　　两个人的距离几乎被拉到了极限近的距离，程珈蓝的鼻翼都能感受到楚楚的鼻子碰到的那种感觉。
　　好在这个时候，程珈蓝不知道哪里来的力气，居然强行控制住了楚楚的身体，让她没办法继续再往前倾斜。
　　不过这也是楚楚没用力的后果，在感受到程珈蓝抵触的力量后，楚楚就停在了程珈蓝脸前。
　　两个人的眼睛互相看着对方，距离近到仿佛一说话，嘴唇都能碰到一起似的。
　　楚楚把额头抵在程珈蓝的额头上，看着程珈蓝灰蓝纯粹的瞳孔，轻轻的说道：“不是说好了一个亲亲吗......”
　　感受着楚楚的鼻息拍打在自己脸上，程珈蓝脸上已经布满了绯红的颜色。
　　她甚至一时间也说不出自己到底是为什么就拦住了楚楚。
　　“可......可是......”程珈蓝支支吾吾的说道，“亲嘴......的话......”
　　现在楚楚都是大孩子了，怎么还可以亲嘴......
　　不过还没等程珈蓝说出口，楚楚就打断了：“为什么不可以？”
　　“只是亲个嘴而已呀？很奇怪吗？”
　　没等程珈蓝回答，楚楚直接伸长了脖子——虽然程珈蓝抱住了她的身体，但是脖子还能动啊——蜻蜓点水般的在程珈蓝嘴唇上亲了一下。
　　甚至都没有感受到什么触感，只是一触即离。
　　看着，面前呆愣住的程珈蓝，楚楚飒然一笑，说道：“看，就是这么简单~”
　　程珈蓝伸手摸了摸自己的嘴唇，动了动，但又不知道该说什么。
　　程珈蓝不知道是不是自己神经太过敏了，她感觉刚才近在咫尺的楚楚，好像真的是要强吻自己一般——那个眼神是认真的。
　　好像就是到了最后关头，眼神才忽然柔和了下来，没有了那种侵略性。
　　可是看着现在在面前笑嘻嘻的楚楚，好像又跟平日里的那个可爱女儿没什么两样。
　　果然是自己想错了吗......楚楚只是忽然想到要亲一下而已......
　　就跟心血来潮的那种感觉一样吧......
　　反倒是现在自己的反应，会不会有些太夸张了，会不会有些太过羞涩了......这不该是一个成熟的成年人，该有的反应。
　　不管了，肯定是变成了女生的原因，导致了现在思维想法上的改变，让自己更优柔寡断了！
　　程珈蓝一下子就把锅甩到了自己的女孩身上面。
　　“亲完了哦，睡觉吧。”程珈蓝强行装作一副并不在意的样子，说完之后，就自己爬到床上钻进了被子里。
　　不过她脸上的绯红，却完全出卖了她内心的想法呀。
　　楚楚看着把自己蒙在被子里面的程珈蓝，笑的有些开心。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠62
　





第325节 第三百二十二章  暖手手~暖脚脚~

　　不过楚楚也没有再用言语去调戏程珈蓝了，只是关掉灯后，也钻进了被子里面，从程珈蓝身后搂住了程珈蓝。
　　“阿程，你的手好凉哦。”楚楚把手伸到程珈蓝身前，捏了捏程珈蓝的手，然后说道，“要不你转过来吧，楚楚帮你暖暖。”
　　“不......不用了......”程珈蓝把脸捂在被子里，闷闷的说道，“待会就暖和了。”
　　虽然不知道楚楚会怎么帮自己暖手，但总感觉应该会出些什么状况。
　　只要提前拒绝掉，就不用担心会出什么意外了。
　　“欸......好吧。”楚楚的声音听起来好像有些许失落。
　　不过楚楚还是用自己的手，包裹着程珈蓝有些冰凉的手，自己的脚也贴在程珈蓝的裸足上，用自己的体温给程珈蓝保暖。
　　这样子的话，两人的身体就不由得过分贴近了些。
　　程珈蓝尝试抗议了一句：“楚楚......太近了......”
　　因为后背传来的那种紧贴的柔软触感，让程珈蓝心里有些慌慌的，完全没有要睡觉的心思了。
　　“欸......可是阿程不转过来的话，就只能这样啦。”楚楚的声音也听起来有些无奈。
　　似乎造成这种状况的原因，就是因为程珈蓝不肯转过来而已。
　　“好，你先松开手，我转过来。”钩直饵咸，但程珈蓝还是上钩了。
　　“好~”楚楚很愉快的就答应了程珈蓝的要求，松开了自己的手，在被子里面等待着程珈蓝转过来。
　　过了好一会，程珈蓝才慢悠悠的把身子转了过来，面对着楚楚。
　　在黑暗之中，而且还是在被子里面，程珈蓝完全看不清楚楚的表情，当然，楚楚也看不到现在程珈蓝脸上的红晕。
　　“转过来了吗？”楚楚说着，就伸出手，在程珈蓝身上摸索着。
　　似乎是在找程珈蓝的手在哪。
　　程珈蓝生怕楚楚摸到什么不该摸的地方，赶紧把手伸了出去，搭在了楚楚的手上。
　　“诶嘿，找到了。”楚楚就好像刚找到似的，用自己的双手包裹着程珈蓝的手，往自己的身体上拉。
　　感受到自己手伸的方向好像不太对劲，程珈蓝有些慌乱的把手缩回去了一点：“诶......楚楚你要干嘛？”
　　“没什么，就帮你的手暖暖呀？”楚楚的语气听起来就是理直气壮的，仿佛这么做是天经地义的一样。
　　“可是......”
　　程珈蓝还没说完呢，楚楚就强硬的拉着程珈蓝的手，拉开自己的睡裙下摆，让程珈蓝的手贴在自己的小腹上。
　　“可是啥呀，这里最暖啦，”楚楚得意洋洋的说道，“等手暖和了更好睡觉哦。”
　　“呃......嗯......”虽然看不到程珈蓝的表情，但是通过那个有些颤抖的声音，都可以猜出她的脸已经红透了。
　　此时的程珈蓝还在祈求自己的手早点暖起来吧，这样就可以早点摆脱现在这个尴尬的场面了。
　　现在的楚楚，肯定说什么都不肯让自己的手离开的，可是现在......楚楚的裙子是完全掀开来的啊，虽然黑暗中看不见，但是程珈蓝总感觉有些不太对劲。
　　可是一想到自己现在也是女孩子，好像也没什么不对劲的......
　　可能是因为楚楚平常一直在灌输这种观念的原因，让程珈蓝觉得女孩子之间就算是亲密一些，也是没有问题的。
　　就在程珈蓝还在胡思乱想的时候，楚楚的膝盖忽然顶了一下程珈蓝的大腿。
　　“怎么了......”程珈蓝全身僵硬，都不敢乱动。
　　“把jio伸过来，我用腿帮你夹一下，”楚楚在被窝里面说道，“你的jio也好冰呀。”
　　说完，楚楚又用自己的脚轻轻踢了一下程珈蓝的脚，似乎在催促她搞快点。
　　“可......”程珈蓝刚说一个字就闭嘴了。
　　因为她知道，自己好像怎么都争论不过楚楚，总是被楚楚辩驳的体无完肤，最后乖乖就范来着。
　　还不如直接就不抵抗了呢。
　　程珈蓝慢慢的弓着身子，屈起膝盖，缓缓的用脚尖触碰了一下楚楚柔嫩的大腿。
　　很快，感受到程珈蓝触碰的楚楚，原本合拢着的大腿，也稍微张开了一点，然后往前面挪了一点，夹住了程珈蓝的玉足。
　　一时间，原本有些许凉的双脚，在被温暖柔软的大腿包裹住后，那种一下子传递到脑子里的满足感，让程珈蓝差点忍不住哼哼一声。
　　但一想到，自己的手脚，都在靠着自己女儿的身体在取暖，程珈蓝一下子就把刚才那种图念头压下去了，甚至觉得有些罪过。
　　明明以前，都是她夹着女儿的小脚，免得女儿晚上睡觉的时候蹬被子的来着，为什么现在角色完全反了过来呢。
　　而且......楚楚的肌肤，真的好滑好细腻，和摸自己的时候，感觉好像又有些不太一样。
　　等等，我到底在想什么啊！
　　意识到自己的思想好像有点点跑偏的程珈蓝，下意识的想收回自己的手脚。
　　但是手被楚楚隔着衣服按住，而且双脚也被楚楚的大腿紧紧夹着，程珈蓝那一点点下意识的收缩，完全动摇不了楚楚半分。
　　“阿程，你究竟在怕什么呀？”楚楚忽然把脸靠近了一些，程珈蓝都能感受到楚楚说话时候的温热气流了。
　　“阿程好像每次都很怕靠近楚楚，这是为什么呢？”见程珈蓝没有回答，楚楚继续说道，“明明楚楚一点都不介意，为什么阿程还在怕呢？”
　　“因为，这样本来就不好啊......”程珈蓝叹了口气。
　　听到这个，楚楚可就不乐意了，她马上反驳道：“可是楚楚觉得很好啊，而且楚楚也很喜欢这样。”
　　“能和阿程做一些以前不可能做的事情，而且能和阿程的关系越来越近，难道这个有什么不好吗？”
　　“虽然放在以前可能不太好，但是现在咱俩都是女孩子呀，这有什么好避讳的嘛。”
　　“楚楚的观念都能转换过来，为什么阿程不可以呢？”
　　“或许阿程可以尝试着把自己看做妈妈？这样或许能更好接受一点？”
　　楚楚语速极快的一大段话，差点把程珈蓝绕晕了。

　





第326节 第三百二十三章 好像......太小了......

　　这......
　　程珈蓝被说的一愣一愣的。
　　很想开口反驳，但仔细一品，好像又是这么个道理？
　　如果说不是把自己放在父亲这个视角，而是放在母亲的视角的话，这么做，好像没什么逾越的地方？
　　不不不，程珈蓝自己肯定不可能这么想的。
　　但是程珈蓝又换位思考，站在楚楚的角度思考了一下。
　　在楚楚眼里，她只是在和一个真真正正如假包换的少女，在进行一些稍微亲密一些的互动而已。
　　好像也完全没有问题？
　　“所以，楚楚觉得没什么问题？”程珈蓝有些疑惑的问了一句。
　　“是呀，完全没有问题。”楚楚的声音听起来没有一点迟疑，完全就是斩钉截铁的语气。
　　程珈蓝感觉自己好像有些悟了。
　　原来之前发生的好多事情，其实站在楚楚的视角的话，都很正常啊......
　　果然还是自己想太多了，可能其实楚楚完全没想这么多的。
　　想到这里，程珈蓝才稍微松了一口气。
　　既然这样的话，就任由楚楚如何吧，反正只要楚楚开心就好了，等楚楚再长大一些，说不定就会厌倦这种事情了吧。
　　可能还是处于一种新鲜感里面而已，时间久了，就会重新恢复平淡了。
　　这么想着，程珈蓝的心跳也逐渐趋于平稳。
　　由于刚才心跳加速，全身血液加速流通的原因，再加上楚楚比程珈蓝高的体温所温暖，程珈蓝的手和脚，现在已经感觉不冷了。
　　“楚楚，不冷了。”程珈蓝小声的提醒了一句。
　　“好哦。”楚楚听闻后，也没有多做其他动作，直接很爽快的放开了程珈蓝的手，在上面的右腿也挪开，解放了程珈蓝的双脚。
　　把双手从楚楚温暖的小腹离开的时候，程珈蓝居然还有点不舍的感觉。
　　这种不舍不是LSP的不舍，只是单纯的因为离开了一个温暖场所，而感到一些可惜罢了。
　　楚楚在被子里面，整理好自己的裙子之后，又伸出手抱住了程珈蓝。
　　不过这回，被正面抱住的程珈蓝，就不太好挣脱了。
　　“晚安~”还没等程珈蓝说什么，楚楚就直接一句晚安，把程珈蓝要说的话给堵上了。
　　紧接着，楚楚就如同往常一样，舒舒服服的把脸埋在了程珈蓝胸前，蹭了一下。
　　巴适得很~
　　程珈蓝感受着还如同小猫一样粘人的楚楚，有些无奈的叹了口气。
　　也不知道是不是因为自己太宠了的原因，导致了楚楚现在这么依恋自己，完全没有那种少女对于父母有些疏远的那种状况。
　　程珈蓝也不清楚这样是好还是坏。
　　不过楚楚现在无论是在学校，还是在兴趣爱好上，也在缓缓走入正轨，这么想的话，好像也就没有什么不好的地方了。
　　硬要说的话，唯一不好的地方，可能就是程珈蓝有些不太适应了，毕竟老一辈的思维，很难跟上现在年轻楚楚的前卫思想。
　　不过程珈蓝现在已经很尽力的跟上了，从她不拒绝楚楚的要求，就可以看得出来。
　　感受到楚楚在自己怀里，呼吸逐渐平稳下来的时候，程珈蓝也轻轻翻动了一下被子，让自己和楚楚的脑袋稍微露出来一点。
　　做好这一切后，程珈蓝才缓缓搂住楚楚，渐渐的陷入了梦乡。
　　在睡的半迷糊的时候，程珈蓝忽然想到，其实冬天抱着楚楚这么一个超大号暖宝宝睡觉的话，也不赖。
　　......
　　...
　　.
　　第二天清晨，程珈蓝是被怀里的楚楚起身的动作惊醒的。
　　看着面前有些迷迷糊糊的女儿，程珈蓝揉了揉她的脸蛋：“早啊，楚楚。”
　　“早~”楚楚刚说完，就打了个大大的哈欠。
　　楚楚刚稍微坐起来一点，被子从身上滑落，就开始感受到了天气又变冷了一些。
　　楚楚赶紧又缩回到被子里面，整个人都闷进了被子，然后钻到了程珈蓝怀里，抖了抖。
　　“好冷哦......”楚楚的微弱的声音从被子里面穿了出来。
　　看着女儿这个样子，程珈蓝也有些无奈的笑了一下，把手伸进被子里面，揉了揉楚楚的后脑勺说道：“冷也得起床呀，还要上课呢。”
　　“呜呜呜......不想上课......”楚楚在温暖的被窝和怀抱里面，发出了鸽子的声音。
　　此间乐，不思蜀。
　　如果能选，比起去上学，楚楚更愿意就这么在程珈蓝怀里待上一整天，当然，程珈蓝肯定不会答应自己的。
　　程珈蓝轻轻拍了拍楚楚的后背，柔声说道：“好啦，楚楚乖，起床。”
　　在程珈蓝说自己的时候，楚楚也不会太叛逆，基本不会让程珈蓝催第二次。
　　楚楚这么乖，这也是程珈蓝很放心楚楚的其中一个原因之一。
　　听到程珈蓝温柔的呼唤之后，楚楚有些依依不舍的蹭了蹭程珈蓝，这才缓缓的探出脑袋，弱弱的看着程珈蓝：“好哦。”
　　“这才是好孩子。”程珈蓝看着楚楚笑了一下，然后坐了起来。
　　忽然离开被窝之后的感觉，也让程珈蓝没忍住哆嗦了一下。
　　不过为了做个好榜样，程珈蓝也忍住这种冷冷的天气，拿过一件外套给自己披上，然后往浴室的方向走去。
　　楚楚看着程珈蓝起床了，也觉得自己一个人在温暖的被窝里面没啥意思，也跟着起了床，小跑的跟上了程珈蓝。
　　两人洗漱完后，楚楚就会自己的房间换衣服去了，程珈蓝很快也换好了衣服。
　　等到程珈蓝换好衣服下楼的时候，就看到了还在穿着一件单薄秋装外套的尤无雪，已经在下面餐桌等着了。
　　“早，无雪。”程珈蓝打了声招呼，但又转身往楼上走去，边走边说道，“我帮你拿件衣服吧，天气冷了，要穿多点。”
　　“诶！不......”尤无雪还刚想说不用的，程珈蓝就已经跑上去了。
　　程珈蓝走着，又想起来尤无雪好像几天没回家了，衣服应该也没地方换。
　　于是程珈蓝回到自己的房间后，就拿出了一套还没拆封的内衣裤，然后又开始找出了之前楚楚给自己订的一套新校服。
　　可是......自己好像没有新的保暖衣啊......
　　程珈蓝皱着眉头看了看手上拿着的bra。
　　这个......好像也太小了......
　　程珈蓝默默地放下了手上的bra，站起身出了自己房间，往楚楚房间走去。
　　敲了敲楚楚的门后，程珈蓝问道：“我可以进来吗？楚楚？”
　　“诶？进来吧~”里面传来了楚楚的声音。
　　听到楚楚的声音后，程珈蓝还以为楚楚已经换好了衣服，于是没有什么顾忌的打开了门。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠63......
　





第327节 第三百二十四章 都说了女孩子要矜持口牙！

　　程珈蓝拧开了房门，径直走了进去。
　　一开始往里面走的时候，程珈蓝还没看到楚楚在那，等到进门的小走廊过了转角后，程珈蓝才看到了在右边还在换衣服的楚楚。
　　程珈蓝吓得往后一缩，没敢继续往前走，贴着冰冷的墙角紧张的说道：“你怎么没换好就叫我进来呀......”
　　“诶？换的差不多了呀。”楚楚一边提着裙子，一边说道，“刚才上手游领了个月卡，耽误了点时间。”
　　“少玩这么多游戏......”程珈蓝有些无奈的说了一句。
　　楚楚给自己的裙子拉好拉链后，就一下子蹦到了程珈蓝所在的那个转角，把脑袋探了过去：“穿好啦~阿程找我啥事？”
　　见楚楚已经换好了，程珈蓝也走了进去：“就是问你有没有新的内衣裤什么的......无雪她好几天没回家，应该没换衣服，昨天我给忘了......”
　　楚楚明知故问：“诶？阿程不是有吗？”
　　“我的太小了......”不知道为什么，聊到这个话题的时候，程珈蓝居然隐隐的有点小心塞的感觉。
　　明明以前身为男性的时候就没有这种苦恼的，现在成为女孩子后，居然会因为胸小而感到了些许扎心。
　　“哦~”听到了想要的回答，看到了想看的表情，楚楚满意的点了点头，“那我找找~”
　　接着，楚楚就在自己的衣柜翻找了起来，找出了一套还没拆封过的校服，还有一套没拆封的内衣裤，递给了程珈蓝：“喏，拿去吧~”
　　“好，我代替无雪谢谢楚楚了。”程珈蓝接过了女儿的衣服之后，有些不好意思的点了点头，接着就低着头准备快步的走出去。
　　“欸，阿程！”不过楚楚却在后面叫住了程珈蓝。
　　听到楚楚在叫自己，程珈蓝也停下脚步，回头看向楚楚问道：“怎么了？”
　　同时又有点担心女儿会整出什么花活来。
　　楚楚看着程珈蓝，伸出手指了指程珈蓝光滑的大腿，问道：“丝袜呢？”
　　“啊？”程珈蓝也低头看了看自己的脚，小小的往后挪了一步，“我换掉了啊......我没有新的。”
　　“害，早说嘛~来来~”楚楚朝着程珈蓝招了招手，然后就蹲下去拉开了衣柜下面的抽屉，拿出了一包崭新的黑色过膝丝袜。
　　“没有白的了，先将就着穿一下吧~”楚楚说着，就拆开了包装，走到床边拍了拍床垫。
　　程珈蓝一下子就看出来了，楚楚这是想帮自己穿。
　　“不用了，我自己来就。”程珈蓝走上去，想伸手从楚楚手上接过丝袜。
　　不过很快啊，楚楚就站了起来，直接按住了程珈蓝的双肩，半用力的按着程珈蓝，让她坐到了床上。
　　看着蹲在自己面前的楚楚，程珈蓝的两个手下意识的搭在裙子上面，想着按住就不会走光，双腿也有些无所适从的并在了一起。
　　“放松点啦，”楚楚有些费劲的稍微分开了一些程珈蓝的双腿，拿着程珈蓝的手，帮她摁在裙子中间，说道，“这样子摁才挡得住嘛。”
　　“哦......”被女儿教育了一通生活经验的程珈蓝，有些羞愧的低下了头。
　　然后程珈蓝就任由楚楚帮自己取下了拖鞋，看着楚楚捧着自己的裸足，熟练地帮自己穿上了新丝袜。
　　这真是一种很奇怪的感觉......让女儿帮自己穿丝袜什么的......
　　不过楚楚倒是没觉得有什么好奇怪的，就是觉得程珈蓝的裸足握着也感觉软软的，看着居然有点很可口的感觉。
　　在帮程珈蓝穿好之后，楚楚就站了起来，拍了拍手，笑道：“搞定~”
　　“好，谢谢。”程珈蓝有些小声的道了个谢后，就站起身来抱上要给尤无雪的衣服，就准备离开楚楚的房间。
　　不过在刚经过了楚楚后，程珈蓝就感觉自己的肩膀被楚楚搭住了。
　　“刚才你是帮尤无雪说谢谢，那还没什么，”楚楚有些幽怨的声音从程珈蓝身后传过来，“但是楚楚帮你，你怎么还是说谢谢啊......”
　　程珈蓝这才想起来，之前楚楚就因为这件事情跟自己说过一次了，说是以后楚楚帮自己做什么的时候，不用道谢来着。
　　一紧张，程珈蓝就给忘了，这也是没办法的事情。
　　好在，就在程珈蓝不知道怎么解释的时候，楚楚就开口道：“这次我就当阿程睡迷糊了哦，下次就别再说谢谢了哦。”
　　“真要感谢的话，倒不如亲楚楚一口呢。”
　　说完后，楚楚就松开了手。
　　程珈蓝也呆站了一秒，然后才转过头来对着楚楚点点头，说道：“好。”
　　程珈蓝说完之后，就抱着衣服离开了，反倒是楚楚楞在了原地。
　　诶？
　　这就答应了吗？
　　是不是要求定的太低了？
　　真要感谢的话，不应该是......
　　算了算了，就这样吧，这样也好。
　　楚楚甩了甩脑袋，就把现在脑袋里暂时不切实际的想法甩了出去，也跟在程珈蓝身后往楼下走去。
　　在尤无雪接过那套全新的衣服的时候，尤无雪张了张嘴，但是连一句谢谢都没说出来。
　　因为感谢的话，之前已经说过很多次了，现在连感谢都感觉有些无力了。
　　必须得做些什么，来弥补程琳的这份恩情才行。尤无雪这么想着，拿着这套衣服，上去换了。
　　在尤无雪上去换衣服的期间，程珈蓝的手机里面，忽然多出了接近两百条关于尤无雪的聊天记录，手机一直在桌面上震动没停过。
　　差点都给自己震桌子下面去了。
　　程珈蓝拿起手机后，才看到尤无雪发的是一条条转账的记录，还有账单的照片。
　　尤无雪自己平时也会收集一些，而且居然还把他父母借出去的一些借条的照片，也发给程珈蓝了。
　　看来经过程珈蓝昨天的那一番说辞后，尤无雪彻底下定了决心，不能让那帮亲戚好过了。
　　等尤无雪换好衣服下来的时候，没有说刚才发的照片的事情，程珈蓝也没有现在就跟尤无雪说，而是一起吃起了早餐。
　　至于这些聊天记录和转账记录的整理，肯定就是交给颜迪迪派过来的那个律师了，等会在车上的时候，就给那名律师发过去。
　　等到下午，应该就必须得请假去一趟法院了，

　





第328节 第三百二十五章 校门口约架？

　　三人吃完早餐后，就准备换鞋子去上学了。
　　不过楚楚好像是想到了什么，一脸紧张的把程珈蓝拉到了一边，小声问道：“阿程......你今天用那个没有？”
　　“哪个？”程珈蓝完全不知道楚楚在说什么，想猜谜也无从下手。
　　“就是那个啊......有可能会提前一天的，所以你最好还是带一点去上学......”楚楚一边说着，视线一边往下移，看向了程珈蓝的下面。
　　程珈蓝也顺着楚楚的视线往下看下去，愣了一会，然后才想起来是什么事情。
　　“哦哦......行......”这个话题比较敏感，而且还是被女儿提醒的，程珈蓝的脸上不禁闪过一丝绯红，赶紧就往楼上走去了。
　　过了好一会，才下来，手上也多了个小的提包。
　　尤无雪一看就差不多懂了，也没多问什么，只是换好鞋子之后就和楚楚一起站在门边等着。
　　两人等着程珈蓝换好鞋子之后，就三个人并排走着一起去上学了。
　　上车的时候，程珈蓝依旧是坐在了副驾驶座。
　　不过在昨天知道了事情的缘由之后，楚楚对尤无雪的态度明显就好了很多，在车上的时候还经常问尤无雪还有没有遇到什么其他问题。
　　而且信誓旦旦的拍着胸脯保证，遇到事了事情可以来找她，就算她楚楚搞不定，她也能叫程珈蓝帮忙。
　　对于这个问题，尤无雪也笑着点了点头，应承了下来。
　　但这件事情过去之后，应该也就没有什么需要帮忙的事情了。
　　或许能找楚楚搭搭线，让自己能约程琳一起出来玩？
　　这或许是个不错的决定，看来也要跟楚楚搞好关系了，毕竟楚楚可是天天和阿琳在一起的。
　　尤无雪就在心里默默下了决定，这件事情过去以后，多找楚楚打听打听关于程琳的喜好什么的。
　　相信关系打好之后，楚楚就不会像之前那样，抗拒自己接触程琳了吧。
　　尤无雪越想越觉得这个计划可行。
　　学校距离程珈蓝的家并不会很远，很快，汽车就停在了校门口，三人也一起下车，结伴往学校里面走去。
　　忽然，尤无雪不知道是看到了什么，忽然就往离开了程珈蓝的身边，往楚楚和程珈蓝的中间钻了过去。
　　把楚楚和程珈蓝牵着的手，都给硬生生拆散了。
　　忽然被挤进来，而且还没法牵着程珈蓝的手了，楚楚此时的心情一下子不好了起来。
　　楚楚表情有些不快的转过头去看尤无雪，却看到了尤无雪脸上有些惊恐的样子。她勾着程珈蓝和楚楚的手，手臂还有些微微发抖。
　　楚楚见到尤无雪这样，也知道是出了什么事情。
　　她顺着尤无雪的目光看过去，就看到了几个在校门口四处张望的中年男女，衣着都穿着名牌。
　　几个中年妇女手上，也挂着名牌的包包，楚楚也大致能认出来，应该是小几万的那种款式。
　　不过这几个人的气质......也不是楚楚说歧视什么的，但那帮人看起来就是吊儿郎当的，就算是一身名牌，也是一副看起来像是暴发户的样子。
　　难道......这几个就是尤无雪的亲戚？
　　又来找她借钱的？
　　程珈蓝也注意到了尤无雪的举动，还有校门口的那几个人。
　　注意到这个状况后，程珈蓝稍微走快了半步，用自己的身体挡住了尤无雪的大半个身体，小声安慰道：“没事的，他们看不到。”
　　“嗯......”尤无雪低着头，甚至不敢大声说话。
　　说实话，看到尤无雪这副害怕的样子，程珈蓝还是很生气的，但是现在生气也没什么用，自己这副身体上去讨说法，就算争执起来了，也打不过人家......
　　程珈蓝脑海里还没想完呢，忽然就感觉一个人影从自己身前略过了。
　　抬头看去，原来是楚楚，此时的楚楚正快步的朝那几个人走去。
　　“诶！楚楚......”程珈蓝想伸手去抓，但是没能够着楚楚，眼看着楚楚就要走到那几个人面前了，程珈蓝赶紧跟了过去，头也不回的说道，“无雪，你先进学校。”
　　虽然无雪作为朋友，也很重要，但是在程珈蓝心里，没有什么是比楚楚更重要的。
　　那几个人，看到有人朝着他们走来，也看了过来，不过他们的目光很快就被楚楚吸引过去。
　　虽然来往的学生都很正，但这个是他们见过最正的了。
　　紧接着，他们又注意到了后面还有个程珈蓝，眼睛都有些瞪直了。
　　其中一个中年女子，看到自己老公这个色批样，没忍住就给了一脚，骂了几句。
　　不过紧接着，那个女人就注意到了程珈蓝身后跟着的尤无雪，马上就高喊了一句：“哎！小雪哎！”
　　“哎哟，怎么这么久都没回家啦，小姨想死你啦。”
　　说着，就迈开步子，朝着尤无雪的方向走去，其他人似乎也找到了目标，也在往尤无雪的方向去着。
　　但是很快，他们就遇到了阻拦。
　　楚楚伸出了一只手，拦住了他们。
　　当他们有些好奇的把目光挪回眼前这个女娃子的时候，却被她的眼神唬的愣了一下。
　　这娃子，眼神太哈人了。
　　“哈哈，小妹妹，麻烦可以让一下路吗，我们来找亲戚的。”在最前面的一个大叔，一边说着，一边伸出手，看起来像是要去碰楚楚的肩膀。
　　乍一看好像只是想把楚楚推到一边而已，但是那个表情笑的着实有些猥琐。
　　“你敢碰她？”一个冷冷的声音从楚楚后面响起，让这个大叔的手一时间停在半空中，有些不敢落下了。
　　看向这个女娃子身后，这个大叔就看到了刚才那个灰白色头发的女孩子，正拿着手机缓缓放到耳边，眼神冰冷冷的看着他。
　　我擦，现在这些女娃子眼神怎么一个比一个哈人？
　　这个大叔当即尴尬笑了一下，收回了手：“我又没想碰她，我只是想让她借开一下嘛。”
　　这没脸没皮的程度，真的让人有些作呕了。
　　此时，站在大门的几个检查仪容仪表的学生会成员，也注意到了这里的对峙，马上快步赶了过来。
　　要知道他们当学生会成员之前，可都是楚楚的小弟啊。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠63......差不多得了......差不多得了......让我多歇几天......
　　.
　　.
　　.
　　PS2：推荐朋友的一本书呀~（男主文）《谢邀，人已成仙，专心种田》
　　这是张修和108妖娘的故事，又名《我终将成为妖主》，《我真的不想被柴刀啊》。
　





第329节 第三百二十六章 不许把女孩子往家里带了！

　　“楚J......”
　　为首的那名男生，楚姐这句话还没喊出来，就被旁边一个男生踹了一脚，赶紧改口道：“会长，发生什么事了？”
　　这个男生差点都忘了，之前楚姐说过好多次，那个白头发的漂亮妹妹在楚姐身边的时候，就别叫她楚姐。
　　虽然不知道是为什么，但大伙都应承下来了，只是有时候还是控制不住这个习惯性的称呼。
　　“没什么，我就是看着这几个人，在校门口贼眉鼠眼的乱看，”楚楚一开口，就是老膈应人了，“感觉不像是好人呐，所以就想来问问。”
　　刚才叫楚楚的那个男同学，此时也是点了点头，认同到：“确实，刚才看她还想碰会长。”
　　一听到这句话，一开始有几个刚赶过来，还没看到前面情况的学生会成员，此时看着那几个人的眼神也变了起来。
　　“嗯？动手动脚是吧？”
　　“嗯？动手打人是吧？”
　　“嗯？猥xie女生是吧？”
　　“嗯？拐卖人口是吧？”
　　一帮学生会成员，一个比一个说的离谱，都不嫌事大似的。
　　“哎哎哎，不是，我们是来找人的。”刚才想碰楚楚的那个中年男子，一听到自己身上莫名其妙背了这么多罪名，一下子就急了。
　　一个别着学生会徽章的女生走到楚楚身边，拍了拍楚楚的肩膀说道：“会长，你先去上课吧，这些人我们会把他们带到派出所的。”
　　一听到派出所，那几个人都有点慌了，赶紧看向了尤无雪，一个中年女子喊道：“小雪，快帮我们解释一下啊。”
　　“走吧。”楚楚摆了摆手，示意程珈蓝和尤无雪跟上自己。
　　而尤无雪，则是顿了一下，看向了那几个中年男女，似乎是犹豫了一下，然后才对着那几个学生会的学生说道：“我不认识他们。”
　　说完，就低着头，跟上了程珈蓝和楚楚，就留下那几个中年男女在原地懵逼。
　　“哎......小......”那个中年女子看到尤无雪要离开，似乎有些着急，迈开脚步就像追上去，但却被刚才拍楚楚肩膀的学生会妹子挡在了身前。
　　“没听见人家说什么吗？她说不认识你。”妹子撇了撇嘴，说道，“请回吧，不走我们就报警了。”
　　“哎你让开。”那名中年女子似乎没有在意眼前的小屁孩再说什么，她心里只有到手的钱要跑了，却根本没想到平时唯唯诺诺的尤无雪为什么今天敢不认她们了。
　　只见那中年妇女伸手就是一推，想要推开眼前碍眼的女生，朝着尤无雪的方向走去。
　　却没想到她这一推，那女孩猝不及防之下后退了好几步，差点摔倒。
　　那个学生会的女孩愣了一会，然后又想起了以前楚楚的教诲。
　　只要对面先动手了，就有理由了。
　　女生反应很快，又往后退了几步，然后一下跌坐到地上，还不忘很悠闲的捂了一下裙子。
　　但在别人眼里，就是那名妇女很用力的一推，导致女孩后退了好几步然后重重的跌坐在了地上。
　　“你......你打我！”跌坐在地上的女孩，看着面前一脸懵逼的中年妇女，气鼓鼓的掏出了手机，“我要告诉我妈......”
　　其他几个男生见到这个，都站出来围住了面前几人，虽然面前都是中年人，但是横惯了的他们可管不了这个。
　　其中两个人甚至掏出手机摇人了，在程珈蓝跟楚楚一起进校门的时候，还能看到不断有别着学生会标签的学生往外赶。
　　都是一脸兴奋的样子。
　　楚楚默默在心里给那几个人点了个蜡，就没有多管这个事情了。
　　反而是程珈蓝比较担心了点，她看着楚楚问道：“他们不会乱来吧？不可以打架啊......”
　　“安啦，阿程，他们不会打架的。”楚楚摆了摆手，让程珈蓝不用担心。
　　她可太清楚这帮子人了，只有少数几个敢真动手的，其他都惜命得很，只会摇人。
　　生怕做过分了些，让自己的父母被连累了，他们可不都是父愁者联盟，还是分得清轻重的。
　　如果有人摇了校外的小混混，那可就不知道会发生什么了，只能让那几个人自求多福了罢。
　　尤无雪倒不是第一次见到这个场面，楚楚和她那帮小弟每周都有聚餐的时候，那才叫壮观。
　　小几百个人浩浩荡荡的往饭堂走去，还是很能唬住人的。
　　“谢谢你，楚楚......我可以这么叫你吧？”尤无雪对着走在前面的楚楚说道。
　　“啊，行啊，反正她们都这么叫我的。”楚楚倒是一点都不介意，因为无论是在家还是和橘子她们一起，自己都是被这么叫的。
　　不过今天早上还有一件事让自己比较意外，那就是居然没有人来骚扰自己。
　　现在看到这个场景之后，大概也明白了些什么。
　　可能是因为自己总和楚楚站在一起，别人因为忌讳，或者担心被楚楚查出来什么的，不会乱传，至少只在小圈子传播。
　　但随着时间的流逝，那一天总会到来的，还好现在的程珈蓝，已经感觉自己做好了准备，至少心态这块就拿捏得死死的。
　　在教学楼的时候，因为不在一个班，尤无雪就和程珈蓝还有楚楚分开了，自己独自走向自己的班级。
　　“走吧阿程，愣着干啥呢。”楚楚看着站在原地看尤无雪背影的程珈蓝，忽然感觉心里有点不对味了。
　　只要程珈蓝看别的女孩子久一点，楚楚就有点酸酸的感觉。
　　被楚楚拉了一下后，程珈蓝才回过神来，边走边说道：“没什么，在想一些事情。”
　　楚楚勾着程珈蓝的手臂，有些好奇的问了一句：“什么事情？”
　　“想着无雪以后一个人该怎么办，”程珈蓝叹了口气，说道，“她又是那种遇到事情就闷着不说，自己委屈自己的孩子，一个人住我挺不放心的......”
　　危！
　　楚楚心里马上响起了警报。
　　难不成阿程是想让尤无雪过来住吧？
　　虽然楚楚对尤无雪的感观好了些许，但也还没到可以让她来破坏自己和程珈蓝没羞没躁生活这个程度呀。
　　楚楚心里快速寻思着回应。

　





第330节 第三百二十七章 大的要来了？

　　“要不......帮她请几个可靠的保姆？”楚楚小心翼翼的提醒道，“像蘑菇这样的？”
　　楚楚已经在尽可能的不把话题往把尤无雪带家里这方向靠了。
　　因为楚楚知道，在程珈蓝眼里，尤无雪只是个孩子，程珈蓝真有可能让她过来一起住的。
　　毕竟在程珈蓝看来，只是多照顾了个孩子而已，没什么大不了的。
　　但楚楚不是这么想的呀！
　　这尤无雪，危险的很！
　　还是柔道冠军，自己不一定干的过她！
　　好在，在楚楚的引导之下，程珈蓝开始先想着楚楚说的话了，有些释然的点了点头：“也好，那就这样了，找认识的人照顾，也不会太担心。”
　　“嗯嗯，是的呢，就是这样。”楚楚赶紧点头附和。
　　见程珈蓝没再去想这个事情了，楚楚心里也松了一口气。
　　差点就多了个人在家，这可太惊险了。
　　回到自己的班级后，楚楚就松开了程珈蓝的胳膊，程珈蓝也回头对着楚楚摆了摆手后，回到了自己的座位上。
　　回到座位的程珈蓝，自然是开始准备起了今天一早上的工作——那就是上网冲浪。
　　自从昨天晚上被楚楚提了个进投资娱乐圈的建议后，程珈蓝就开始准备自己先尝试着解构一下现在的娱乐圈，看看还有没有能够盈利的空间。
　　先是自己琢磨，再去拿自己思考后理解出来的东西问懂行的人，这一直都是程珈蓝惯用的手段，能让自己的理解更深刻一点。
　　不过在冲浪之前，程珈蓝还是先把事情和证据都给律师交代清楚了，这花了差不多整整一节课的时间。
　　这个庞大的工作量和人员统计，估计那名律师得求助律师团了，不然今天之内肯定搞不定。
　　还有一件事情让程珈蓝有些意外的是，萧莹草居然在上课的时候，看起了课外书。
　　讲台上的数学老师在放好题目的PPT后，就开始在讲台上坐着打开保温杯喝枸杞泡水了。
　　看着数学老师没有要看过来的样子，程珈蓝用手肘碰了碰萧莹草的肩膀。
　　原本还在翻着一本什么书的萧莹草，被吓了一跳，直接把书扔回了桌箱里面，有些紧张的看向了讲台。
　　看见讲台的老师根本没有任何反应后，萧莹草才有些无辜的看着程珈蓝，虽然没有说话，但是眼里满是疑惑。
　　看见萧莹草这副样子，程珈蓝把身子微微倾斜向萧莹草那边，小声提醒道：“上课别看课外书呀，题做完了吗？”
　　说完，还伸手指了指投影仪投影出来的PPT，让萧莹草注意一下。
　　“做完了......”萧莹草伸出手指，弱弱的指了指自己桌面上的笔记本。
　　程珈蓝看向笔记本，就看到了密密麻麻的解题过程和答案，又对比了一下PPT上的题目，确实是那些问题没错。
　　而且看起来解得也是相当完美，至少程珈蓝是没看出什么毛病的。
　　“这么快？”程珈蓝说完后，也有些暗暗咂舌。
　　这PPT才放出来没五分钟吧？不然老师也不会这么悠闲的坐在讲台边养生了。
　　没五分钟就解完题目了？程珈蓝感觉这密密麻麻的解题过程，自己抄可能也得抄个三四分钟的。
　　太夸张了。
　　听到程珈蓝的疑惑，萧莹草还以为程珈蓝再夸她，有些不好意思的挠了挠头，然后认真的点点头：“嗯......”
　　这孩子，还自豪上了。
　　一时间，程珈蓝也有些不知道用什么方法教育了。
　　似乎是找到了一个突破口，程珈蓝语重心长的说了一句：“那.....做完了也可以看看后面还没学的内容呀。”
　　“都看完了......”萧莹草说完，还怕程珈蓝不相信，补了一句，“高三的也看完了......”
　　这......
　　程珈蓝感觉被呛了一下，半天都不知道该说些什么好。
　　该怎么让学神好好上课？挺急的，在线等。
　　不对呀，萧莹草本来是挺乖的一个孩子，怎么就忽然开始上课开起小差来了呢？
　　以往上课时候，就算是遇到会做的题目，萧莹草还是会做完之后，继续拿出其他习题来做的，基本不会停下做题的手。
　　如果想要弄清楚原因的话，就要从根源着手了。
　　程珈蓝想到这里，看了看萧莹草的抽屉里面，然后问道：“刚才你在看什么？”
　　听到这个问题，萧莹草好像忽然紧张了起来，她身子往前靠了靠，尽力想挡住里面的书，但纤细的腰肢还是让抽屉露出了大半的空档，完全挡不住。
　　眼看着挡不住，萧莹草只好红着脸，诚恳的说道：“是......是书......”
　　程珈蓝笑着说了一句：“什么类型的书呢？小说吗？说不定我也看过哦。”
　　程珈蓝总算也会利用起了自己的年龄优势，不用教育人的姿态，而是以一个朋友的姿态，套起了话。
　　“不是小说......”萧莹草犹豫了一下，还是从抽屉里面拿出了那本书，递到了程珈蓝面前。
　　因为萧莹草已经提醒过自己，无论程琳让自己做什么，自己都要去做。
　　更不会说去欺骗程琳，这个是萧莹草无论如何都做不出来的。
　　程珈蓝看向书的封面，愣了一下。
　　昆曼的《经济学原理》？
　　这个对于没学过微积分的人来说，确实是经济学入门最好的书籍之一。
　　等等，经济学？
　　程珈蓝有些惊讶的看向了萧莹草问道：“你对经济学感兴趣？”
　　面对程珈蓝的疑问，萧莹草轻轻点了点头。
　　一开始萧莹草用自己的零花钱，买了一堆经济学基础和金融证券基础的书学习，只是为了赚钱帮助程琳而已。
　　但是这本经济学原理还有昨晚读完的那本货币金融学，萧莹草确实对里面一些看不懂的数学模型产生了兴趣。
　　看萧莹草的兴趣也是大学课程相关的，程珈蓝也放下了心来：“那......看的时候不要耽误了现阶段的学习哦，稳稳的考上个好大学，才是现阶段要做的事情。”
　　“嗯嗯。”萧莹草点了点头，一脸乖巧的样子。
　　只是程珈蓝看着萧莹草这个乖巧的表情，不由得又想到了楚楚。
　　每次楚楚要给自己整个大活的时候，都是这副乖巧的表情。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠63
　





第331节 【请假条】装个大机机，请一天假

　　非常抱歉呀，今天请一天假。
　　因为之前的笔记本太卡了，码字都卡，所以风宝趁着有双十二价保买了个大机机，今天准备看着教程装机。
　　纯萌新，第一次装机，所以需要的时间比较久一点，等装好了如果还有时间码的话，我会码哒。
　　希望我成功（快进到发单章问读者针脚断了怎么办）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/118034/201208/1607406488-100187615-106367683.jpg" alt='风宝的大机机'>

　





第332节 第三百二十八章 漏了？

　　程珈蓝又仔细盯了萧莹草一会，直到看的萧莹草已经害羞的低下头去了，这才收回了目光。
　　可是小草看起来这么乖，不像是会干出那种事情的孩子啊......
　　不对，楚楚更乖，都干得出来。
　　还是小心点好。
　　就这样一早上过去了，程珈蓝大量浏览了一下网上关于娱乐圈的内容，总感觉有些奇怪的。
　　就是那个饭圈给程珈蓝有一种不太好的印象，某些言论让她看着看着，就忽然有一种像是在看邪教的感觉。
　　就挺让人害怕的。
　　还有的就是，看娱乐圈免不了会看到一些热搜，但是程珈蓝万万没想到，自己“程琳”这个名字，居然在了热搜前列。
　　像是有人在特意造势似的，热度根本下不去。
　　而且还出现了特别多那些明星用她的照片来说事，蹭一波热度的。
　　这也导致热度越发的居高不下了。
　　也不知道这什么时候才是个头啊......
　　而且已经开始有营销号开始带节奏了，甚至B站的视频都已经有了十多万的播放量。
　　程珈蓝点进去看了一下，虽然没发开声音，但是看那个字幕......
　　[哈喽大家好，欢迎来到小饱看世界，最近有一个绝世美女刷爆全网，到底是什么事情呢......]
　　看到“绝世美女”那里，程珈蓝就想退了，就是手速太慢，点了好一会才出去，被迫听多了一段。
　　最后看了眼播放量，14.3w。
　　做成这样的视频都有这么高播放量吗？
　　程珈蓝忽然就为楚楚感到难过。
　　为什么楚楚弄的这么好的视频无人问津，但是一堆这种营销号随便弄点小学语文水平的文案，就能有这么高播放呢。
　　这就是热度的力量吗......
　　程珈蓝忽然又对互联网的热度，又多了点理解。
　　在某种程度上，可以说热点比用心做作品还要强上些许，至少短时间来看是这样子的。
　　不过真正要做到更好，那就得自身能创造出热点。
　　有热点，然后别人了解你之后又产生那种“你才艺展示居然也不赖”的想法，这才是最吸粉的做法。
　　想到这里的时候，程珈蓝还思考了一会。
　　自己现在有热点了，但自己能利用这个热点，来为自己做一些可以盈利的事情吗？
　　或许可以，但程珈蓝显然不太想去蹭这个热度的，即使是自己的也不行。
　　看着比人在网络上称呼自己是美少女总裁什么的......还有B站弹幕满屏幕的老婆，程珈蓝就觉得有些背后发凉......
　　最后一节课快下课的时候，程珈蓝就忽然收到了一条楚楚发来的信息。
　　楚楚楚楚楚：「一起恰饭不？」
　　程珈蓝稍微想了一下后，也回了一句。
　　夭夭琳：「好，那我叫小草一起去」
　　夭夭琳：「顺便也把无雪叫上吧，免得出事情」
　　现在让尤无雪一个人去吃饭的话，指不定又被她亲戚逮到了，因为中午有大量学生进出校门，还是很容易就混进来的。
　　楚楚楚楚楚：「......」
　　楚楚楚楚楚：「彳亍口巴」
　　收到楚楚最后一个信息的时候，刚好下课铃声就响起来了。
　　程珈蓝看向了一旁还在看书的萧莹草，说道：“小草，去吃饭吧，一起。”
　　萧莹草听到这句话，脑袋一下子就抬起来了，迅速用书签吧书夹好猛点头：“嗯！”
　　楚楚和橘子茶茶她们道别后，也走到了程珈蓝身边，只是表情看起来有些许无奈：“走吧阿程，咱去哪吃呀。”
　　“随你。”程珈蓝笑着点了点头，然后用手扶着凳子准备站起来。
　　可是站到一半，程珈蓝的脸色忽然就变了，迅速坐了回去，表情有些惊疑不定。
　　“嗯？怎么了？”楚楚看着程珈蓝这个反常的样子，有些好奇的问了一句。
　　在程珈蓝旁边坐着的萧莹草，也很紧张的问道：“怎么了琳......不舒服吗？”
　　不过很快，楚楚就反应过来发生什么了，她对萧莹草说道：“莹草，你去三班叫一下尤无雪吧......你应该见过她吧。”
　　“啊？我......”萧莹草眨了眨眼睛，看了看程珈蓝，又看了看楚楚，然后点了点头，“好吧......”
　　说完，还有些担心的看了程珈蓝一眼，这才站起来，三步一回头的走出了教室。
　　楚楚就站在程珈蓝身边看着程珈蓝等着，时不时还周围看一眼，看看还有没有人没离开教室。
　　而程珈蓝则坐在凳子上，满脸通红的低着头，双腿并紧，动都不敢动一下。
　　直到课室的人都走完了之后，楚楚才看着程珈蓝小声问道：“漏了？”
　　程珈蓝轻轻的点了点头，又摇了摇头：“不知道......”
　　由于一个早上都没有去上洗手间，程珈蓝一直都是在座位上坐着，几乎没有移动。
　　直到刚才站起来的时候，就忽然感觉到下体有一股黏糊糊的液体流动，而且根本无法自己控制。
　　吓得程珈蓝赶紧坐了下来，第一时间还以为自己失禁了。
　　后面才反应过来，可能是大姨妈来了......
　　程珈蓝感觉很庆幸，楚楚把时间记得这么稳，而且还提前一天告诉了她，早上还叫她提前垫好卫生巾。
　　不然上课的时候，早就坐着一滩血，或者顺着大腿流下来了。
　　这种羞耻的场景，程珈蓝想都不敢想。
　　“不知道？”楚楚挠了挠头，然后说道，“你等等。”
　　说罢，楚楚就转过身子，走到后门，把门关上，然后一路把后门到前门的窗帘都给拉上，最后把前门一关，反锁，然后回到了程珈蓝身边。
　　“好了，没人看到了。”楚楚安慰道，“试着站起来看看？真漏了可以让蘑菇送一套新校服过来。”
　　虽然楚楚这么说，但是程珈蓝还是非常纠结，到底要不要站起来。
　　万一真的是侧漏出来了......
　　堂堂一个男子汉大丈夫，在女儿面前侧漏了......
　　程珈蓝想想就觉得头皮发麻。
　　楚楚看到了会怎么想啊？
　　“不敢站起来吗？”楚楚好奇的问了句，并给出了个提议，“要不你闭上眼睛，我帮你掀开来看？”

　





第333节 第三百二十九章 我自己看啊！

　　为什么不是你闭上眼睛我自己掀开来看啊喂！
　　楚楚的这句话，让程珈蓝都有些不知道从哪里开始说好了。
　　“你转过去，我自己看看。”程珈蓝伸手推了推楚楚，说道。
　　楚楚假装没注意到程珈蓝警觉的表情，小声哔哔了一句：“好吧，我还以为你晕血呢......”
　　说完，楚楚就转过去了，刚转过去就问了句：“好了吗？”
　　“没！有！”
　　程珈蓝气呼呼的回了一句，然后才低头看向了自己的裙子。
　　再次抬头看了看楚楚，看她确实没有转过头来之后，程珈蓝就低头，掀开了自己的裙子看了一眼。
　　嗯......黑色的胖次，好像看不出来湿了没有......
　　这么想着，程珈蓝就缓缓地站了起来，不过还是没有把裙子放下。
　　那种仿佛决堤奔涌的感觉又来了，不过被卫生巾好好的防御住了。
　　只是程珈蓝感觉如果不快点去换个新的话，很快就会满的。
　　程珈蓝放下了裙子，拿起了自己的小提包，对着楚楚说道：“好了。”
　　这时候，楚楚才转过头来，看着程珈蓝问道：“怎么样，要不要去洗手间换一下。”
　　“去。”程珈蓝点了点头，“你在这里等一下她们俩，我去换一下。”
　　说完，程珈蓝就提着自己的包包，慢慢朝着门外走去了。
　　她怕动作大一点，就会有什么不明液体漏出来了。
　　当女生真麻烦啊......程珈蓝在心里默默想着。
　　到底为什么会有月经这种这么反人类的事情，而且还是每个月都有，完全不会断掉。
　　男人又没有，太不公平了......
　　不知道什么时候，程珈蓝就已经把男人放在了自己的对立面了，甚至开始暗戳戳的想着让男人也得有月经，这样心里才能平衡一些。
　　不过一想到男人月经的那个画面......程珈蓝就感觉幻肢一痛。
　　也不知道为什么，已经变成女生的程珈蓝，还是能联想到蛋疼的感觉。
　　这是一个人，把两个性别不好的地方都体验了一遍啊。
　　那现在自己当女生，到底有过什么好的地方呢？在洗手间给自己换卫生巾的程珈蓝，开始思考起了这个问题。
　　好像除了变年轻以外，就没有收获到什么实质性的东西啊......她也没有感受到任何一点变成妹子后有什么便利的地方。
　　和楚楚关系更好了？这可能算是其中一点吧。
　　除此之外，就没有一种男人可以体验，但是女人体验不到的东西吗？
　　程珈蓝开始思考起了这个问题。
　　不过程珈蓝很快就不再思考这个问题了，她总觉得如果自己越想下去，自己就会变得越奇怪起来。
　　或许到后面楚楚会告诉自己吧，虽然不知道是什么事情，但时间久了，自己肯定会对自己的身体了解的更多的。
　　换好卫生巾的程珈蓝，在镜子面前洗了洗手，忽然感觉好像没什么胃口了，在看到了那些黏糊糊又带着点黑色的血厚。
　　当女生真累啊......
　　特别是心累......
　　程珈蓝对着镜子有些失神的摸了摸自己的脸蛋，然后叹了口气。
　　不过如果让她重来一次，而且能自己选择的话，她可能还是会选择变成女生。
　　因为如果变成男孩的话，可能楚楚就不是对自己这么亲密了，会更敬而远之也说不定。
　　毕竟通过程珈蓝平常的观察，楚楚好像对男生，特别是同龄的男生都特别不耐烦，甚至还有些反感。
　　至少在程珈蓝目前的观察看来，楚楚都是一直很避免跟男生接触的，就算是指甲盖碰一下都不行。
　　很难相信如果自己重回年轻后，还是男生的话，和楚楚的关系会降到怎样的冰点。
　　这么一想，程珈蓝忽然就感觉变成女孩子不是什么坏事了。
　　脑子里一边乱糟糟的想着，程珈蓝一边朝着课室的方向走。
　　在走廊上的时候，就已经远远的看到楚楚还有小草无雪她们，正站在走廊看着自己的方向。
　　不过程珈蓝也不敢加快自己的脚步，可能是因为刚才的事情让她心里有了些许阴影和后怕，导致她现在步子都不敢迈大。
　　好在三名少女在看到程珈蓝之后，就一起朝着她这边走来了，程珈蓝干脆也就停在原地，等待着三名少女过来找自己，然后再一起下楼。
　　“阿琳？听萧莹草说你肚子疼？”走到半路的时候，站在萧莹草旁边的尤无雪看着程珈蓝问了一句。
　　尤无雪也不知道因为什么原因，自己居然没挤到程珈蓝身边去，而是被萧莹草隔开了。而程珈蓝另一边站着的就是楚楚。
　　给尤无雪一种错觉，好像萧莹草和楚楚一开始的站位，就是为了霸占程珈蓝身边的位置的。
　　搞得一开始没有做准备的尤无雪，只能被挤到了旁边。
　　听到尤无雪的这个问题，程珈蓝尬了一下，回答道：“嗯......算是吧？”
　　这次可能是因为饮食比较规律清淡，也没有怎么受凉的原因，程珈蓝居然没有感受到腹痛，就特别没感觉。
　　好像所有的情绪，都在前几天发泄出去了似的，让现在的程珈蓝完全没有在经期的实感。
　　这也是不幸中的万幸了吧......
　　“哦......”尤无雪若有所思的点了点头，正寻思着待会偷偷去买点糖水给程珈蓝了。
　　但是萧莹草似乎还是没想到发生了什么事情，不过她也暗暗想着待会要买点药给程珈蓝。
　　嗯，胃药。
　　萧莹草真的以为程珈蓝只是肚子痛，刚才上洗手间也是因为肚子痛的原因，还想着给她买药呢。
　　倒是楚楚，大大咧咧的说了一句：“还好，这次不会很痛，多喝热水就好了。”
　　“嗯，”钢铁直男程珈蓝深以为然的点了点头，“待会我打点热水。”
　　走到校门后，程珈蓝对楚楚说道：“对了楚楚，下午我要带无雪去办点事情，待会就不回去了，你带小草一起回去吧。”
　　“啊......”楚楚一开始还想着要跟着一起去的，后面想想，她们好像真的是去办正事的，只好点了点头，“好哦。”
　　下午要做的事情很简单，那就是帮尤无雪清理掉房子里的“寄生虫”。
　　然后再给寄生虫喷点酒精撒点盐，让它们也体验一下痛苦的滋味。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@Leoxyn流星dalao的打赏呀~老板大气老板心想事成~
　　因为昨天没更，所以欠更+2，还有，大机机虽然装了一整天，但成功点亮啦！
　　欠65（忽然低落）
　





第334节 第三百三十章 寄生虫

　　去吃饭的路上都很平静，几人就到了对面的日料店随便吃了点。
　　除了偶尔几个投过来的视线以外，几乎就没有看到有其他奇怪的事情。
　　程珈蓝本来还以为还会有尤无雪的一些亲戚在门口蹲点的呢，结果一个都没看到。
　　看来尤无雪的那帮亲戚也不是傻子，早上那批人被坑了之后，应该是互通了信息。
　　这样反而让程珈蓝觉得更加有点不自在了。
　　一想到有这么一群人，创了一个群，合伙想着怎么去从一个失去了双亲的少女身上坑钱，就让程珈蓝有些许烦躁。
　　吃过午饭之后，程珈蓝就让楚楚和萧莹草两个人先回学校去了。
　　而程珈蓝，则是带着尤无雪，坐在日料店里面等车。
　　尤无雪看着在日料店明黄色的灯光照射下的，面无表情的在想些什么事情的程琳，直觉告诉她程琳现在心情十分不好。
　　尤无雪大概也是猜测到了程珈蓝是因为自己的事情，心情才变成这样子的，想宽慰一下，但却不知道怎么开口。
　　程珈蓝看着尤无雪一副想说什么又不敢说的表情，好奇的问道：“怎么了？无雪？”
　　“没......没什么......”忽然被程珈蓝反问，让尤无雪脑子有些卡壳。
　　反倒是程珈蓝开始安慰起尤无雪来了：“不用担心，没事的。”
　　“嗯。”尤无雪点了点头。
　　不过她心里却是在想着，万一事情出现了对程珈蓝不利的一面，或者会让程珈蓝处境危险的话，无论如何她都要让程珈蓝不要卷进来。
　　毕竟尤无雪的很多亲戚，都是没什么文化，也没有多少法律常识的。
　　要是真的一合计，做出了什么对程珈蓝不利的事情，尤无雪真的觉得自己会承受不住。
　　她不想失去现在来说，对她最重要的一个朋友了。
　　程珈蓝透过玻璃窗看到了外面停着的熟悉的车辆，伸手拉住了尤无雪的手：“车到了，我们走吧。”
　　牵着尤无雪坐上了车的时候，程珈蓝并没有和司机小吴说目的地在哪里，只是坐在后面闭目养神。
　　坐了许久之后，有些坐立不安的尤无雪，看着一旁安泰自若的程珈蓝，伸手轻轻摇了摇程珈蓝的肩膀。
　　“现在我们要去哪里呀？”
　　程珈蓝睁开眼睛看了看尤无雪，笑了笑安慰：“没事，不着急，在等人。”
　　此时的程珈蓝，在等待这其他人就位。
　　具体的事项，在早上的时候，程珈蓝就已经安排下去了，接下来要做的就是等待人员、手续以及一个电话。
　　“蓝蓝滴天......”
　　程珈蓝的手机铃声响起后，还没等第一句唱完，程珈蓝就拿起了手机按下了接听键。
　　“喂？珈蓝？”电话那边传来的是林坷的声音。
　　“嗯，搞定了？”
　　“文件下来了，人也已经出发了，你要跟着去？”
　　“嗯。”
　　电话那边的林坷犹豫了一下，问道：“要不要我跟你一起？”
　　“不......呃，有空就来吧，也方便协调一点。”程珈蓝本来想着自己一个人就行的，后面想想，还是林坷来了方便一些。
　　“可以，那我就跟着一起去了，待会见。”
　　“嗯，挂了。”
　　“拜拜~”程珈蓝没有拒绝让自己一同前往的请求，似乎让林坷有些高兴。
　　挂断电话后，程珈蓝对着司机说道：“长明路，湖泽别墅区。”
　　戴着墨镜的小吴没有说话，只是点了点头，然后就发动了汽车。
　　而完全不知道发生了什么事情的尤无雪，在听到自己家地址的时候，就有些害怕了起来。
　　她又没忍住，轻轻地拉了拉程珈蓝的衣袖：“我们这么过去不好吧......我不知道我不在的时候他们又拉了多少人进去......很危险的，要不我不要了吧，我不想要了。”
　　说道后面，尤无雪几乎都是用哀求的语气了，她现在非常害怕面对到那帮亲戚，也怕会波及到程琳。
　　“你可以在车上看着，没事的。”程珈蓝缓缓伸出手，揉了揉尤无雪的脑袋，笑着说道，“有我在呢。”
　　程珈蓝温柔的笑容，居然让尤无雪有点相信，面前这个和自己差不多年龄的女孩，真的有办法帮自己解决这件事情。
　　而且还是在看起来更有号召力，更强势的程楚不在的情况下。
　　看着程珈蓝温柔而又坚定的眼神，尤无雪心里默默叹了口气，还是选择了相信程珈蓝。
　　大不了到时候，自己又被纠缠上的话，就让程琳先走。
　　自己后面找个机会溜掉，然后把所有钱一波捐了，只要自己没了钱，那帮人应该就会放过自己了。
　　如果程珈蓝知道尤无雪的想法，肯定会劝她放弃这种想法的。
　　还是太天真了，涉世未深的尤无雪可能完全没法想象到成年人社会的险恶。
　　你以为钱没了就没事了？那你就太天真了......一帮人在发现原来那个会下金蛋的白鸽，自己把蛋扔了，那帮人能放过这只白鸽吗？
　　在他们眼里，这笔钱几乎稳稳的就是他们自己的了，只是如何分配的问题。
　　即将到手的荣华富贵转瞬破灭，他们还能保持理智吗？
　　看着目的地逐渐接近，程珈蓝原本还带着温暖微笑的嘴角，渐渐失去了笑意。
　　.
　　.
　　.
　　“狗日的！那狗宰种居然感让人阴老子！”湖泽别墅区的某一栋临湖园林内，一个满身酒气的男人，叼着根烟，坐在凉亭里冲着其他人骂骂咧咧的。
　　说完，还将抽完的烟头，直接扔进了亭子周围的园林观赏池内。
　　池子里的零散的锦鲤见有东西掉下来，都围了上去，但很快又散开。
　　原本清澈的池子，现在遍布垃圾，上面还漂浮着无数的锦鲤尸体，散发着难以言喻的恶臭。
　　在凉亭周围的假山上，还有一群淌着鼻涕的孩子，爬上爬下，肆意破坏上面精巧的工艺陶瓷。
　　原本一个搜神夺巧精妙淡雅的园林，被弄得乌烟瘴气的。
　　这，就是原本尤无雪温暖的家，有着和父母美好回忆的地方。
　　“老三，你也别抱怨了，等下午，直接带多点人分散一下，把小雪劝回来不就行了。”一旁一个光着膀子，尖嘴猴腮的男人，对那名抱怨的男子说道。
　　“也行，”那名被称作老三的精壮男子，又仰头闷了口酒，点了根烟，抽了一口后，说道，“要不今晚就把事情办了吧，就和我家那娃。”
　　此话一出，其他几个人脸色各有变化，之前那个尖嘴猴腮的男人，犹豫了一会后，说道：“年级......不太合适吧？我感觉我家大儿子......”
　　“你哔哔个几把，钱到手了都有你们份，争几把呢？”老三狠狠的抽了一口烟，吐出烟圈后，说道，“别让其他家抢了，先生米煮成熟饭。”
　　“可是这样的......”
　　“你怕个几把啊？老子的婆娘不是买的？过了这么多年不还是好好的？他妈的不听话就打他妈的一顿不就好了......”
　　园林里面一帮子人互相商讨，别墅里面还有一帮关系更加“亲近”的近亲在商讨，而且还分成了好几拨人，在对钱财的分配争得不可开交。
　　尤无雪在他们口中，仿佛就变成了一个可以交易的货物罢了。

　





第335节 第三百三十一章 卧槽？大的真来了？

　　有些喧闹嘈杂的环境，和原本适合幽静的园林，显得有些格格不入。
　　就在这个时候，一辆低调的小轿车，停在了一栋中式园林别墅的门口。
　　“小姐，到了。”司机对着程珈蓝说道。
　　有着尤无雪在，程珈蓝的车很容易的就进入了别墅区内部，这里看起来比程珈蓝的那个别墅区还要高档许多，都是大型的定制别墅，造价不菲。
　　不过程珈蓝刚下车，听到里面喧闹的声音，然后又看到门口被涂画的石狮子，眉头微微皱了一下。
　　这种一看就是小孩子的涂鸦，把门口两个精致的小石狮都涂上了奇怪的图案，把原本别墅主人精心设计的东西，当做了废弃物品一样糟蹋。
　　这种感觉，让原本就喜欢干净整洁的程珈蓝内心有些不爽。
　　“小吴，你跟我来。”程珈蓝也没托大，而是叫上了司机。
　　听到小吴这个称呼，司机先是愣了一下，过了好一会才反应过来小姐叫的是自己，这才跟了上去。
　　怎么感觉小姐叫的这么顺口......一下子还让小吴有种颜哥在叫自己的感觉。
　　等到高大威猛的小吴走到自己身边，程珈蓝这才走到了大木门边。
　　在车上的尤无雪，看着程珈蓝的背影，犹豫了很久，还是觉得不太放心，选择离开了车子，走到了程珈蓝身边。
　　“要不......”尤无雪还想着劝程珈蓝算了，但想到刚才程珈蓝对自己说的那些话，弱弱的说道，“他们人多......”
　　门内还是没有任何动静，程珈蓝伸出右手隔了一下尤无雪，把她拨到自己身后，说道：“站我后面。”
　　虽然只是很轻的动作，却让尤无雪感受到了一种莫名的安全感。
　　为什么......明明阿琳只是个体力菜鸟而已，却让人感到这么安心？尤无雪看着程珈蓝的背影，有些愣了神。
　　程珈蓝就这样在门口站了一会，直到听到了远处传来了一阵引擎的轰鸣声，这才露出了微笑，伸出手叩响了门口的铜环。
　　过了一会，大门就被打开了，一个看起来衣服有些许破旧的中年女子，打开了门。
　　那名中年女子在看到程珈蓝之后，愣了一下，旋即就看到了程珈蓝身后的尤无雪。
　　很快，原本有些呆滞的眼神，就变成了惊恐，她有些慌张的回头看了一眼，然后小声对着尤无雪说道：“小雪，快走啊......你回来干什么！”
　　看的出她脸色十分的焦急，神情也十分紧张，似乎尤无雪回来，就会发生什么不好的事情。
　　“小姑......”尤无雪轻声叫了一下面前之人，然后伸出手抓住了程珈蓝的衣服下摆，摇了摇头，“我不走。”
　　“他们想找人今晚就把你......还要去你学校堵你啊，不要去学校了，早点走吧，你拿着钱去其他大城市，出国也好......”
　　“曹尼玛的臭婆娘，开个门都这么久，门口是你爹啊你吗的......”
　　里面由远到近传来了一阵骂骂咧咧的声音，吓得面前这个憔悴的中年女子一阵哆嗦，抬手就要把门关上：“没什么，敲错门......”
　　话还没说完，她就被粗暴的推开，双开的红木大门也一下子被完全拉开了。
　　“妈的你谁啊？嗯？”面前那个醉醺醺的男子睁大了双眼，眼里有抑制不住的惊喜，“小雪！？”
　　男子高声的呼喊，让原本在凉亭的一些人，也快步的朝这里走来，就连别墅内似乎都注意到了外面的动静。
　　看着面前这个醉酒男子兴奋地喊着人，一直面无表情的程珈蓝，默默开口了：“我现在给你们一个机会。”
　　“一，把所有借尤无雪的钱还给尤无雪，然后从这个房子搬走，可以不和你们要利息。二......”
　　程珈蓝还没说完，就被面前的这个男子打断了。
　　“妈的？让老子选？你算老几？这本来就是我们的家事，小屁孩滚一边去。”男子说完，就伸出手要去推开程珈蓝，去抓住程珈蓝身后的尤无雪。
　　只是手还没伸到程珈蓝面前，就被一只手稳稳地抓住了。
　　“妈的，你又是谁？”精壮男子晃悠悠的抬起眼皮，看向了程珈蓝身旁那个高自己一个头的猛男。
　　他尝试着想把手抽回来，可是无论他怎么用力，自己手就好像被铁钳钳住了似的，根本动弹不得。
　　“妈的，在我们家搞事，想死是吧你......”男子骂骂咧咧的想伸出脚去踹，却被小吴抓着手猛地一推，直接失去平衡往后面倒去。
　　见小吴这里动了手，七八个围过来的男人，此时都撸起袖子朝着这里走过来，危险一触即发的样子。
　　就在这时候，一声巨大的轰鸣还有刹车声，打断了所有人的动作。
　　“程，说了等我你也不等啊。”林坷从兰博基尼大牛上下来，一脸闷闷不乐的看向程珈蓝。
　　那表情好像是在说——这么好玩的事情也不叫上老娘？
　　紧随着林坷车后面的，是好几辆黑白涂装的SUV警车，上面印着大大的法院两字。
　　第一辆车下来了一批身穿警服的执法干警，为首的是一名穿着西服，看起来十分干练的女子。
　　她对着林坷点了点头，然后径直走到了门口，绕过了程珈蓝和尤无雪，客气的朝着里面问了一句：“请问谁是尤长生？”
　　“我是。”那个刚才被小吴推倒在地的男子，被搀扶这站了起来，此时看着外面的阵仗，他的酒也醒了一半了。
　　“好，你就是被告人是吧，你好，我是执行法官徐霞，你涉嫌侵占他人房产，用非法手段强制从他人手中获取大量现金。现在口头代表法院想你进行传唤，与明天下午三点到五湖中级人民法院一趟。”
　　“还有，屋主向我们法院申请了不动产封锁，现在请无关人员迅速离开现场。”
　　此时，后面乌压压的一片穿着警服的执法干警也站到了徐霞身后，面无表情的看着里面。
　　没等尤长生回答，徐霞就朝着身后挥了挥手：“赶人。”
　　但是还没等执法干警们进入，一旁又想起一阵急促的警笛声由远到近传来，一辆黑色涂装的武警车辆后面跟着几辆警用小轿车，停在了门口。
　　后面的警用小轿车上下来了一名持枪的警察，看着面前的场景显然愣了一下。
　　“同志，你们是来干啥的？”徐霞也好奇的看着后面来的这队装备齐全配枪的警察。
　　“接到线人举报，怀疑这里有人藏毒，这是我的搜查令。”警官放下枪，从车里拿出了搜查令。
　　“呃......那你们先。”徐霞很有礼貌的让了个位置，做了个你请的手势。
　　那名警官也掏出上了膛，对着徐霞点了点头后，又对着林坷点了点头，这才指挥道：“把这里围住，一个都别让跑了。”
　　看起来一切都是这么谦让这么礼貌的样子，但尤无雪却看傻了。
　　程珈蓝也有点懵逼的看着林坷。
　　玩这么大的？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65
　





第336节 第三百三十二章 无期起步，最高死刑

　　趁着警察涌入园林内对人员进行控制的时候，徐霞指挥着警力帮忙把周围围了个水泄不通。
　　趁着警力在布置的时候，程珈蓝拉着笑嘻嘻的林坷走到了一遍。
　　林坷微微俯下身子，把耳朵凑到程珈蓝嘴边，笑着问道：“怎么啦？”
　　林坷这样子俯下身子，也免去了程珈蓝得微微踮起脚的那种尴尬了。
　　程珈蓝也意识到这点，有些尴尬的抿了一下嘴唇，这才开口说道：“你怎么还搞这么大啊......这个死刑起步，会不会太......”
　　“啊？你以为我是准备栽赃？”林坷直起身子，有些小生气的看着程珈蓝，伸手点了一下程珈蓝的额头，“我是那样的人吗？”
　　程珈蓝的脑袋被点着往后仰了一下，然后伸出右手揉了一下额头，疑惑的问道：“那是？”
　　“是真的涉毒，”林坷看了一眼园林门口的方向，撇了撇嘴，接着说道，“这些暴富后经常出入赌博场所和酒吧的人，你觉得能抵制的住那种诱惑吗。”
　　程珈蓝也看着大门的方向，点了点头。
　　一开始程珈蓝还以为林坷看不下去，想直接把这帮人整个无期起步的，没想到里面是真的有涉毒分子。
　　对于这种人，肯定是零容忍的，无论是谁都不该对他们有任何一丝的同情之心。
　　程珈蓝注意到，尤无雪站在门口的方向，有些呆呆的看着房子里面警察呼喊夹杂着咒骂的混乱景象。
　　“别让人家小女孩看着了，把人家拉回来吧。”林坷也有些看不下去了，推了推程珈蓝的后背，示意她把尤无雪带到一旁来。
　　那种明明看着自己的家，却一脸无助迷茫的眼神，让林坷感觉心里有点受不了。
　　之所以让程珈蓝去，也是因为程珈蓝和这个小女孩熟悉而已。
　　反正只是小女孩嘛，没什么好担心的。
　　听到林坷的话，程珈蓝也点点头，随即朝着尤无雪的方向走了过去。
　　在林坷的视角可以看到，程珈蓝对着那个女孩说了些什么，但是那个女孩刚开始无动于衷，好像完全没有听到的样子。
　　直到程珈蓝伸手碰了碰那个女孩的肩膀，她这才吓得整个人抖了一下，然后才看着程珈蓝朝着这边走来。
　　林坷看到这里，也是叹了口气。
　　也难怪程珈蓝会选择帮这个女孩了，真的太让人心疼了。
　　警方的动作算是十分迅速，在缉毒警察和执法干警的配合下，很快就控制住了里面的犯罪嫌疑人。
　　见局势差不多稳定住了之后，徐霞也没再继续警戒外面，而是笑眯眯的走到了林坷身边。
　　“坷子真有你的呀，居然还给我蹭了个大功，回头请你吃饭。”
　　“巧合，巧合而已，”林坷挠了挠头，笑着说道，“不过霞姐要请客，那我可就恭敬不如从命了~”
　　寒暄了几句之后，徐霞就告别了林坷，带队进去收尾了。
　　出来的时候，押出了十几个带着头套的人，就算警车再多，现在也不够塞人了，现在正在打电话安排囚车过来。
　　至于屋内的其他人，也没有放过，一律当做犯罪嫌疑人铐了起来，直到他们摆脱罪名之前，都得在监狱里面呆着了。
　　当然，其中一部分人摆脱了贩毒的嫌疑出来后，外面还有迪珈集团的律师团队在等着他们。
　　当然，迪珈集团的律师团队，就没必要跟公检法抢钱了，有现钱罚款还是先让他们上交国家，至于接下来的债务，那就得压着他们让他们慢慢偿还了。
　　没那个本事却要画那个钱，走到今天的这一步，纯属他们自讨苦吃。
　　不过，在徐霞押着其中一个女子的时候，尤无雪有些紧张的拉了一下程珈蓝的袖子，指着那个女人说道：“小姑是好人......”
　　在一旁的林坷也听到了尤无雪的声音，指着那个憔悴的中年女人说道：“她？”
　　“嗯......”尤无雪点了点头。
　　这个小姑就是尤无雪父亲的妹妹，只是比较习惯老家的生活，所以尤无雪父亲生前邀请了很多次让她一起去城里住着，但是都被她拒绝了。
　　在尤无雪印象里面，每次回到老家，就只有这个小姑会对自己好一点，虽然不知道为什么这次小姑也会离开了老家出现在自己家里。
　　不过看到刚才她开门时候的表现，多半就是为了来提醒尤无雪，让她不要回去的。
　　“好。”林坷点了点头，然后上去对着徐霞说了些什么。
　　在尤无雪的视角里，虽然听不到她们说了什么，不过看到那个穿西服的执行法官点了点头，尤无雪心里才稍微放松了一点。
　　过了一会，林坷就回到了程珈蓝的身边，对着尤无雪笑着比划了个“OK”的手势。
　　带回去受审这个事情还是很有必要的，不过应该会在比较客气的审完之后，就把人给放了。
　　至于其他人，肯定就得按照最严格的流程来走了。
　　等到警察们收队走人后，徐霞还来问了一下需不需要继续贴封条，林坷看了看抓的满满一车的人，又看了看尤无雪之后，摇了摇头。
　　得到回复后，徐霞就上车跟着执法队员走了，现场就只剩下了林坷、程珈蓝尤无雪还有司机小吴在。
　　原本嘈杂的环境，一下子就冷清了下来，尤无雪看着敞开的大门，犹豫了一会后，小声对着程珈蓝说道：“阿琳，我想进去看看。”
　　“好，我跟你一起吧。”程珈蓝对着尤无雪笑了一下，主要是她现在也有些不放心让尤无雪一个人进去。
　　“走呗，我也想进去看看。”林坷也跟了上去。
　　而司机小吴，就守在门口，帮她们把着门。
　　进去之后，园林一片狼藉的景象，让程珈蓝眼皮跳了一下，特别是水池里面的锦鲤，看的程珈蓝十分心痛。
　　这园林的布局，还有种的职务，可以想象到原来的主人，是十分有生活情调的人，如果还在世，说不定能和程珈蓝成为好朋友。
　　只是现在，物是人非，原本精致的园林也一副残破的景象，明显就很久没人保养过了。
　　程珈蓝看着尤无雪略显单薄的背影，心里默默地叹了口气。
　　就在程珈蓝想着怎么去安慰一下尤无雪的时候，忽然感觉到自己的肩膀被搭住了，转过头去看，发现林坷在看着自己。
　　“我叫人把这里整理好吧。”林坷看着程珈蓝，建议道，“不如就让她搬到我的新房子吧，和我一起住。”
　　“啊？新房子？”程珈蓝对于林坷的这个说法有些惊讶，“和你一起住？”
　　“互相有个照应嘛......对了，新房子在你家隔壁。”林坷说道这里，对着程珈蓝笑着竖起了个大拇指。

　





第337节 第三百三十三章 我家还蛮大的哦

　　嗯？就在隔壁？
　　虽然隔壁那栋别墅的户主，买来之后很少有去住过，和程珈蓝也没什么交集。
　　但......林坷是怎么买到的？
　　不对，关键是为什么要在我家隔壁买啊！
　　程珈蓝看着林坷，满脸的问号。
　　林坷叹了口气说道： “嗨，还不是为了能经常见到楚楚，不然谁会买这么贵的房子呢。”
　　说的好像一点都没有毛病，可是如果只是为了多见见楚楚，早就该买了呀？
　　为什么非得等到现在呢？
　　程珈蓝忽然想到一件事情。好像林坷之前说过，是因为自己变成女孩子后，林坷心里没这么膈应了，所以最近见面才多了起来。
　　也是因为这个，才想起了要在隔壁买一栋房子吗？
　　想到这里，程珈蓝也感觉有些释然了。
　　“好吧，这样也行，晚点问问她的意思吧。”
　　尤无雪已经走进了别墅里面，并没有听到程珈蓝还有林坷在商量的事情，并不清楚尤无雪会不会同意。
　　其实能住到旁边也是挺好的，尤无雪一个人住的话，程珈蓝还真有点不放心。
　　其实程珈蓝心里，早就把尤无雪和萧莹草，当做半个女儿看待了。
　　她们对自己如此信任，那就得对她们负起责任。
　　如果她们出了点什么事情，程珈蓝真的会感觉到愧疚的。
　　不过在跟着林坷一起走进别墅的时候，程珈蓝又思考起了一个很严肃的问题。
　　那就是自己一下子照顾了这么多的“女儿”，是不是会对楚楚的关心减少了一点呢？
　　因为很经常都会看到这个样子的事情嘛，犹豫有了小女儿或者小儿子后，反而对大的照顾欠缺了。
　　导致后面大的女儿与小的产生了分裂，和家长也会闹起矛盾。
　　不过自己应该没有犯这种错误吧......程珈蓝自认为还是把最大程度的精力，都放在了楚楚身上的。
　　不行，为了避免楚楚会误会，还是好好和楚楚说说。今晚就去说。
　　进到别墅里面之后，情况意外的比外面的园林好了很多。
　　只是出现了很多和这栋建筑格格不入的，看起来就非常俗气的日常用品。
　　还有浴室里面，几乎堆满了洗浴用品，这根本不是一家子人的量，而是好几家人。这还不止一个浴室呢。
　　在客厅站着的程珈蓝，就看到了尤无雪默默地走到向了厨房。
　　“无雪，你要干什么？”
　　程珈蓝问了一句，不过尤无雪并没有回答。
　　为了避免尤无雪会做什么傻事，程珈蓝也跟了上去。
　　不过尤无雪只是自顾自的从厨房取出了一个大号的垃圾袋，开始往浴室走去，程珈蓝也跟在了后面。
　　接着，程珈蓝就看到尤无雪，一件一件的把那些搪瓷的，不锈钢的，不属于这里的洗浴用品，机械的一件一件往垃圾袋里塞去。
　　似乎想要把这栋别墅，还原成原来的样子。
　　看着尤无雪的动作，程珈蓝感觉心好像被揪了一下。
　　程珈蓝缓缓伸出手，想排排尤无雪的后背，却发现她的肩膀在止不住的颤抖着。
　　“无雪，待会我叫人来打扫吧，房子已经回来了......先回学校吧。”程珈蓝轻声安慰道。
　　其实现在不用回学校也可以的，只是没什么地方好去，继续让尤无雪一个人在这里的话，现在的场景只会加剧尤无雪内心的痛苦而已。
　　可是原本让人感觉很听话的尤无雪，却摇了摇头。
　　“好吧......那我帮你一起收拾。”程珈蓝也放弃了劝说尤无雪的念头，想着没什么事情，干脆就直接帮尤无雪搞定好了。
　　“阿琳......谢谢你。”尤无雪并没有回过头，看着镜子里的程珈蓝，慢慢说了一句。
　　只是眼泪，好像止不住的流下来了。
　　程珈蓝只好揽过尤无雪的肩膀，轻柔的捏了一下，开始安慰了起来。
　　在不远处的林坷，当然也注意到了这一幕，有些无奈的扶了一下额头，朝着别墅外面走去了。
　　哄小孩她可不太在行，她也没有程珈蓝那种耐心，林坷就干脆出去摇人把外面的园林恢复一下好了。
　　至于安慰的事情，那就交给程珈蓝吧。
　　反正带了这么多年的女儿，在哄小孩这方面，程珈蓝可是专业的。
　　林坷可没想过程珈蓝会和尤无雪感情太好什么的。
　　因为她看的出来，程珈蓝看着尤无雪的眼神，和看着楚楚的其实也没什么两样，都只是当成孩子而已。
　　林坷叫来了专业的风景园林团队，来帮这个园林进行了设计复原。
　　不过今天过来只是能大概清理一下垃圾而已，具体的规划还得等收集好树木类别，回去找好树种后再回来进行修复。怎么得也得要个两三天了。
　　好在在晚饭之前，园林里面的垃圾之类的杂物，完全清理干净了，水池也重新恢复了清澈，杂草也清除的差不多了。只是一些断掉的小树枝花草和压坏的灌木，得重新种植。
　　等到程珈蓝和尤无雪提着好几大袋子垃圾出来的时候，林坷已经很悠闲的在清理干净的凉亭哪边躺下了。
　　见到程珈蓝她们出来，林坷坐了起来，对着她俩笑眯眯的说道：“外面我搞干净了哦。”
　　“不错，专业团队。”程珈蓝自然在落地窗看到了外面的动静，无情的拆穿了林坷的自夸。
　　“什么嘛，专业团队还不是我请的，”林坷瞪了程珈蓝一眼，理直气壮的说道，“我请的就是我搞干净的。”
　　尤无雪倒是放下了垃圾袋，走到了林坷面前，恭恭敬敬的鞠了个躬：“楚楚妈妈，谢谢你。”
　　尤无雪一开始就认出了这个是楚楚的妈妈，因为之前见过，林坷的特点也很难让人忘记。
　　而且通过刚才的事情，尤无雪也知道，其实这全部的人，都是林坷找来的。所以她必须得向林坷道谢。
　　“嗯~乖孩子。”林坷可没有客气，满意的伸出手揉了揉尤无雪的脑袋，点了点头。
　　然后，林坷就看向了尤无雪身后的程珈蓝，问道：“你有没有和这孩子说那件事情？”
　　“还没，”程珈蓝摇了摇头，“我打算吃饭的时候再说的。”
　　“什么事情？”尤无雪有些疑惑地回过头看了看程珈蓝，又转过来看了看林坷。
　　“就是，你现在在这里住也不安全嘛——当然，你偶尔也能回来玩几天。”
　　“毕竟只是欠债的话，不足以让他们坐牢的，他们没有涉毒的一些人，还是能找上门来。”
　　“所以，为了安全起见，你要不要搬来和姐姐我一起住呢？我家还蛮大的。”
　　林坷说完，就看着尤无雪，等待着她的回答。
　　一听到要自己和一个陌生的大姐姐住，尤无雪本能的开口：“不......”
　　“对了，我家就在程琳家隔壁，甚至可以再花园开个门就能串门了。”
　　“我去。”尤无雪答得飞快。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65章，现在我都不敢定月底的目标了，慌慌的......
　





第338节 第三百三十四章 楚楚：你们不要过来啊！

　　本来一开始尤无雪不答应，就是想着不要再去麻烦楚楚的妈妈了，反正自己一个人也能照顾自己。
　　但在听到是住在程琳旁边后，尤无雪的想法就变了。
　　刚才在和程琳一起收拾东西，被程琳安慰的时候，尤无雪就已经心情好多了。
　　其实如果可以的话，她也不想一个人住。能有个人一起陪着自己，还是会让人更舒服一点的。
　　毕竟人是群居生物，没有这么多人喜欢孤独。
　　如果是住在程琳隔壁，互相的花园只隔了一道门的话。
　　那四舍五入岂不是和程琳住在一起了？
　　能和程琳一起上学，能和程琳一起逛街，甚至偶尔还能去程琳家蹭饭。
　　光是想想就觉得让人心情非常好。
　　程珈蓝也没想到尤无雪会答应的这么快，她看着尤无雪，有些不敢确定的问道：“你确定要搬走吗？”
　　“不可以吗？”尤无雪一脸无辜的看着程珈蓝。
　　“当然可以，”程珈蓝点点头，尤无雪能搬到隔壁的话，有自己和林坷看着，也不怕这个小姑娘会出什么事情了，“那你打算什么时候搬？”
　　对于这一点，林坷抢答的倒是很快：“今晚就可以，那边不用装修，东西也都被打包带走了，地方也打扫干净了，随时拎包入住。”
　　这个有点像是房地产中介的说辞，让程珈蓝有些意外的看了林坷一眼：“这么快？”
　　这可不像是刚刚想起来要搬到隔壁的啊，从购房到找人打扫什么的，起码都得两个星期起步。
　　也就是说，起码在两星期之前，林坷就已经决定要在隔壁住了？
　　为什么这么重要的事情，不提前和自己说一下呢？
　　“干嘛这样看着我，”林坷看着程珈蓝，耸了耸肩，“我只是赶巧，那个房主要出国了，所以处理的快了一些。”
　　“哦......”程珈蓝有些半信半疑的点了点头，不过看着林坷的眼神里面还是带着一些狐疑。
　　程珈蓝这个有点小怀疑的眼神，看的林坷有些心痒痒的。恨不得当场就把程珈蓝强行抱在怀里，狠狠地捏一捏她的小脸，再啵一口。
　　不过现在只能想想，真要上手了可能就前功尽弃了。
　　为了防止现在程珈蓝的小脑袋瓜子乱想，林坷站了起来，拍了拍手：“好了，叫上楚楚一起去吃饭吧。”
　　“行，”程珈蓝也回头看向了尤无雪，笑着问道，“一起去吧？”
　　“好。”尤无雪点了点头，她已经在提前适应蹭饭节奏了。
　　“你们有什么想吃的吗？”林坷看着程珈蓝和尤无雪问道。
　　“不用出去吃了吧，在家吃就好。”程珈蓝摇了摇头，说道，“我叫蘑菇多做两人的就行。”
　　林坷马上点了点头：“好，那就回家吃。”
　　“嗯嗯，回家吃。”尤无雪也跟着猛点头。
　　程珈蓝的回家，指的是回自己家而已，并不知道自己身边俩人，有了不同的理解。
　　尤无雪回自己的房间拿了两套换洗的衣服后，装进袋子里面，就跟着程珈蓝上了车。
　　林坷由于是自己开车来的，没办法和程珈蓝坐一起，只能无奈的说自己去接楚楚。
　　就这样，林坷开车去接楚楚，而尤无雪则是坐着程珈蓝的回家先了。
　　林坷如同之前一般，看了看时间，然后发动汽车朝着启飞中学开去。
　　照这个时间，等她到的时候，也差不多该放学了。
　　在等红绿灯的时候，林坷还用手机发了条信息给楚楚，告诉她自己去接她了。
　　楚楚只回了一个感叹号，然后又回了一个问号。
　　因为快要绿灯了，林坷也没时间解释，只是发了个微笑的表情，然后就继续认真开车去了。
　　她没看到的是，楚楚在看到那个笑脸后，发了个省略号，之后就没有再发过消息。
　　看来楚楚已经大概明白，发生什么事情了。
　　等到下课后，楚楚就直接把今天的排练鸽了，同橘子她们告别后，就朝着校门口快步走去。
　　走到校门口，一眼就看到了那辆显眼的大牛，楚楚快速走过去，打开大门进入，然后问道：“发生啥事了老妈？”
　　楚楚今天摸了一下午的鱼，还不知道程珈蓝那边究竟发生什么事情了，现在好奇得很呢。
　　“没什么，今天你家里会多俩人。”林坷摘下墨镜，看着楚楚笑嘻嘻的说道。
　　“多......多俩人？”楚楚的目光逐渐呆滞。
　　难道......不会吧......
　　难不成那个尤无雪真的要来家里了？？？
　　真的要一直住在这里了？
　　不要啊！！
　　等等？
　　俩人？
　　多俩人是咋回事？
　　哪来的俩人？
　　楚楚一脸懵逼的看着林坷，似乎是想在她洋溢着笑容的脸上找到答案。
　　“今晚我和你那个同学要去去你家吃饭，”林坷看着楚楚这个表情，很不解的问道，“不欢迎吗？”
　　楚楚看着林坷，将信将疑的问道：“就吃个晚饭？”
　　“对啊？不然你还以为要干嘛？”林坷也觉得很奇怪，反问了一句。
　　“嗨......我还以为老妈要来住一天呢......楚楚白高兴了，诶嘿嘿......”楚楚有些不好意思的挠了挠头，顺口扯了个谎。
　　“我看你还挺高兴的呀？”林坷当然看的出楚楚现在松了一口气的样子，笑着说道，“当然不是住一晚。”
　　“是以后都在你家住了。”
　　林坷说完后，就看着楚楚的表情，似乎很期待她的反应。
　　和她想的一样，楚楚的表情又瞬间呆滞了起来，她愣愣的看着林坷，颤抖着说道：“以......以后？”
　　咋回事？阿程不是说了，给尤无雪找几个佣人就好了嘛？
　　还有为什么老妈也会来呀？
　　“怎么？看你一副不开心的样子？”林坷看着楚楚，佯装生气的问道，“不欢迎老妈是吧？”
　　“没有，当然欢迎......”楚楚有气无力的回了一句，“只是不想让其他更多人住过来......”
　　楚楚摊在座椅上，一副生无可恋的样子。
　　“那你这个愿望落空了，以后恐怕你天天都要看到我了，回头我就在花园打个洞，直接可以去到你家。”林坷笑着伸出手捏了捏楚楚的脸蛋。
　　“隔壁？”原本已经心如死灰的楚楚，缓缓地转过头，看着林坷问道，“你们住隔壁？”
　　“是啊。”林坷点了点头。
　　那还好......
　　楚楚心里松了口气，但不敢在讲什么骚话了。
　　怕讲多了，林坷顺着话题就要直接搬进来住了。

　





第339节 第三百三十五章 酸 楚楚 酸

　　一路上，楚楚通过和林坷的聊天，得知了今天发生了什么事情。
　　但是在知道应对的手段之后，楚楚倒是显得有些不岔，问道：“就这么就放过他们了吗？”
　　“啊？还不够吗？”在开车的林坷，听到楚楚的问题，游戏耳机惊讶地问道，“无期起步诶。”
　　“我说其他人，”楚楚叹了口气，接着愤愤的说道，“难道就这样放过他们了吗？还不如揍一顿！”
　　“那这个你到不用担心，”林坷笑了笑，看着前面的路，淡定的说道，“他们欠的钱查封还回来就行了。”
　　“当然，也可能会意外的有一些借贷公司找上他们而已，如果他们靠借贷来还款，那催收的惨烈程度，可不是像我们这样这么温和的了。”
　　听到这里，楚楚回想了一下以前看到的那些暴力催收的新闻，这才点点头，认同的说道：“这个不错，还是老妈狠。”
　　林坷笑着摇了摇头，但没有解释什么。
　　这可不是你老妈狠啊，不放过他们是你老爹的要求，你老妈只是个工具人而已。
　　就这样，两人又聊了一下楚楚最近在学校的问题后，就差不多到家了。
　　楚楚下了车后，先是看了一眼隔壁的那栋别墅，还是一如既往的看不到邻居。
　　不过比起以前，看起来好像杂草更少了？而且也更干净了？
　　反正看起来就像是会有人住的样子。
　　看来就是最近不知道什么时候重新整理好的，这么一看，林坷说已经搞定了的事情，看来并不假。
　　“怎么样？好看不？”林坷看着楚楚，把手搭在她的脖子上，笑嘻嘻的说道，“要经常来串门哦。”
　　只是说着的时候，林坷的手同时还加大了力气，让楚楚的脖子不自觉的缩了起来。
　　怎么感觉像是在威胁自己，让自己经常去串门似的？
　　楚楚也没有多想，赶紧说道：“好，天天去，天天去。”
　　“这才是好孩子嘛。”林坷松开了手，亲昵的揉了揉楚楚的脸蛋。
　　只要楚楚多多来她这里串门，这样她也就有更多理由去程珈蓝那里串门了。
　　当然这么做，都是为了能和程珈蓝见面的次数逐渐增多，直到程珈蓝完全熟悉，甚至习惯自己经常来。
　　至于后面的事情，谁知道呢~
　　林坷愉悦的一边抛着自己的车钥匙，一边朝着别墅里面走去。
　　而楚楚，也跟在了林坷的身后，但不知道林坷为什么这么开心。
　　怎么老妈一听我说会天天去串门，就这么开心？
　　难道老妈真的想我了？
　　天真的楚楚，还寻思着林坷可能是年纪大了太想女儿了呢。
　　虽然看不出来，但毕竟是三十好几要奔四的人了呢，人越老越开始念旧，是很正常的。
　　不过楚楚只敢在心里想想而已，如果说出来的话，指定没有自己好果汁吃的。
　　忽然，在前面走着的林坷，猛地回过头来了。
　　她警惕的盯着楚楚的脸，问道：“我怎么总感觉你刚才在想一些很失礼的事情？”
　　楚楚被林坷这个动作吓了一跳，紧张又心虚的说道：“没......没有啊，怎么可能呢......”
　　“嗯？你还真在想？”楚楚这个拙劣的演技，反而让林坷完全确认了内心的猜想。
　　林坷伸出双手，提着楚楚的耳朵，慢慢的问道：“来~告诉妈妈，刚刚楚楚心里在想什么呢？”
　　“刚......刚刚楚楚在想，”虽然林坷没有用力，但楚楚还是下意识的踮起了脚尖，免得自己的小耳朵真被提了，“妈妈真好看......”
　　“嗯......虽然这句话很对，但不是楚楚刚才想的哦，”林坷脸上露出了灿烂的微笑，手又往上面提拉了一点，“楚楚乖~”
　　“呜呜呜，刚才楚楚在想，老妈是不是真的在想我......”楚楚委委屈屈的说出了一半的真话。
　　因为楚楚刚才确实想了这个事情，所以并没有露出说谎的样子，林坷仔细的看了看楚楚的脸，有些疑惑的放开了手。
　　这孩子居然真的这么想的？
　　忽然之间，林坷觉得有些愧疚了起来。
　　自己身位一个母亲，说想自己的女儿，居然还被女儿怀疑是不是真的。
　　这样身为一个母亲，真的是蛮失败的。
　　“当然是真的啦，”林坷揉了揉楚楚的脑袋，“老妈怎么会骗你呢。”
　　“嗯......”楚楚弱弱的点了点头，然后就一直低着脑袋了。
　　生怕自己抬起头，就被林坷发现了什么。
　　太可怕了，居然只是想想，都能被发现吗？情宗强者恐怖如斯。
　　当然，林坷可不是知道楚楚刚才在想着什么，只是看着楚楚一副心事的样子，想回头逗逗自己的女儿而已。
　　在刚才的愧疚情绪作用之下，林坷的手勾搭到了楚楚的肩膀上：“走，妈妈带你去吃好吃的。”
　　“好......”楚楚有些无奈的应了一句。
　　可是......前面不是我家吗......
　　到底是你带我去，还是我带你去蹭饭啊......
　　楚楚已经不想去思考这个问题了，她只想快进到晚上安安静静的和阿程一起躺在床上。
　　啊......能有一个超级美少女每天抱着睡觉，还有什么好奢求的呢？
　　楚楚的思绪逐渐飘远了。
　　等到进到家里之后，楚楚的视线才逐渐聚焦起来，然后她就注意到了在客厅的尤无雪和程珈蓝。
　　楚楚看到，尤无雪正坐在程珈蓝身边，身上还抱着妙啊，正在抬起妙啊的爪子去挠程珈蓝的腰，逗得程珈蓝憋笑憋得脸都红了。
　　楚楚的眼睛一下子瞪圆了。
　　逗我的女人！玩我的猫！真有你的啊！尤！无！雪！
　　在楚楚眼里，尤无雪是同龄人，非常危险。
　　不过在林坷眼里，尤无雪只是个小孩而已，并不能构成任何实质性的威胁，更别说这个尤无雪性子还偏软一点。
　　“我回来了，今晚咱吃什么啊？”林坷笑着朝客厅那两人的方向走去了，看起来很轻易的就融入进去了似的。
　　程珈蓝当然也注意到了还在原地的楚楚，缓了缓后，问道：“楚楚，怎么不过来？”
　　看着程珈蓝两边都坐着人，楚楚就有点气闷，而且还酸酸的，她撅了撅嘴巴：“我去练吉他了。”
　　说完，就上楼去了。
　　“诶？”程珈蓝有些疑惑的看着楚楚的背影，然后看了看林坷，“楚楚怎么了？”
　　“我不造啊，刚刚还好好的呢。”林坷也耸了耸肩。
　　“可能是在学校遇到了什么不好的事情吧，”程珈蓝站了起来，朝着楼梯的方向走去，“我去问问。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65，好，今天更新很早！很有精神！如果明天能早起，就准备开始加更了！
　





第340节 第三百三十六章 安慰拥吻？

　　程珈蓝走到楼上后，发现楚楚的房间门是紧闭着的。
　　敲了敲门后，并没有听到楚楚的回复。
　　程珈蓝稍微犹豫了一下后，还是拧开了门把手，同时小声说了句：“楚楚我进来了。”
　　进到房间后，程珈蓝并没有看到楚楚跟刚才会所的一样去练吉他了，而是闷闷不乐的坐在电脑前，看着电脑不知道在做什么。
　　程珈蓝把门观赏之后，轻手轻脚的走到了楚楚身边，站在楚楚身边拍了拍她的肩膀：“怎么了吗？楚楚？在学校遇到不开心的事情了？”
　　“没有。”楚楚摇了摇头，不过还是没有说自己遇到了什么，只是把脑袋转到了另一边，看起来似乎不想看到程珈蓝的样子。
　　“那......是回家的时候遇到了什么吗？”程珈蓝轻轻晃了晃楚楚的肩膀问道，“还是想到什么烦心事了？”
　　“没有，”楚楚闷闷的说了一句，就打开了电脑，戴上了耳机，“楚楚要打游戏了。”
　　楚楚这一副拒绝沟通的样子，也让程珈蓝一时间不知道该用什么办法劝导才好。
　　在想着女儿可能会遇到什么事情的时候，程珈蓝忽然想到了这么一个问题。
　　难不成真的是跟自己之前想的一样？
　　楚楚难道是因为，自己跟别的与楚楚同龄的女孩子接触太多了，让楚楚有了“失宠”的感觉？
　　程珈蓝看着楚楚这种状态，越想越觉得有可能。
　　于是，程珈蓝原本打算晚上才和楚楚说的事情，决定提前到现在和楚楚说明白。
　　程珈蓝看着楚楚打开steam，真的准备打游戏了，趁着楚楚还没打开游戏，把脑袋伸到楚楚面前叫了她一声：“楚楚。”
　　但是楚楚并没有理会程珈蓝，赌气似的假装没看到面前的程珈蓝歪着脑袋，视线绕过程珈蓝，盯着电脑屏幕打开了游戏。
　　看着楚楚这副赌气的样子，程珈蓝笑盈盈的问道：“是觉得我因为其他人的事情，而冷落了楚楚吗？”
　　好像是被程珈蓝说中了似的，楚楚的脸感觉有点辣辣的。
　　楚楚赶紧用脚一撑椅子，让椅子滑远了一些，站起来趴到床上，闷闷的说道：“才没有！”
　　这个否认的样子，反而让程珈蓝更加确定了，楚楚就是因为这个，才变得心情郁闷的。
　　确定好楚楚的的问题之后，接下来的应对，就变得简单起来了。
　　程珈蓝走到了床边坐下，伸出手指戳了戳趴在床上的楚楚的腰间，问道：“为什么楚楚会这么想呢？”
　　楚楚被戳了一下，但并没有什么其他的反应。
　　过了好一会，在程珈蓝决定准备改变方针的时候，楚楚才翻过身子，看着程珈蓝：“因为害怕......”
　　能回答问题，就说明还能补救。
　　程珈蓝心里暗暗松了一口气，顺着楚楚的话就问了下去：“害怕什么呢？”
　　楚楚从床上爬了起来，盘腿坐在床上看着程珈蓝：“害怕阿程被别人抢走了......”
　　“楚楚一直都是我最重要的人，我反倒还担心楚楚被人拐走了呢。”程珈蓝笑着伸出手，揉了揉楚楚的脑袋。
　　“楚楚才不会被拐走，阿程才会被拐走。”楚楚有些郁闷的嘟囔了一句。
　　听到楚楚说的这个，程珈蓝反倒有些一头雾水了：“啊？为什么我会被拐走？”
　　程珈蓝完全都没有想过这个问题，所以才不知道为什么楚楚会说出这样的问题来。
　　什么叫怕自己被拐走？
　　自己有这么好拐吗？
　　程珈蓝只觉得这是楚楚的气话而已。
　　楚楚撇了撇嘴，一副很敷衍的样子说道：“嗯嗯对，阿程不会被拐......”
　　敷衍到了极致。
　　程珈蓝也不想在这个问题继续纠结了，她问道：“我一直以来都是觉得楚楚在我心里最重要呀，而且以后一直都会这么认为。”
　　“真的？”楚楚听到这个，似乎是来了兴趣，看着程珈蓝问道，“那你怎么证明呢？”
　　“证......证明？”
　　程珈蓝被楚楚这个反问，问的有些懵。
　　这东西该怎么证明？
　　发誓吗？还是写保证书？
　　总不能签合同吧？
　　“就是表明你的决心呀，”看着程珈蓝不知道怎么做的样子，楚楚解释道，“证明我到底多重要。”
　　看着面前的楚楚，程珈蓝恍惚之间，好像有一种热恋期的男女朋友吵架后，女朋友出问题“折磨”男朋友的强烈既视感。
　　这该怎么证明呀......
　　程珈蓝犹豫着，然后对着楚楚缓缓地伸手，张开了自己的怀抱。
　　如果能紧紧的抱住楚楚的话，她应该能感受到自己的心意吧？
　　可是程珈蓝张开的双手都快举酸了，楚楚还是一副巍然不动的样子，静静地坐在原地。
　　程珈蓝叹了口气，收回了自己的双手，问道：“有什么提示吗？”
　　让程珈蓝没有想到的是，楚楚居然点了点头。
　　紧接着，在程珈蓝的视野里，楚楚缓缓地闭上了眼睛，双手撑在床上，身体微微朝着自己的方向倾斜着，扬起了脑袋。
　　看着保持这个姿势在自己面前一动不动的楚楚，程珈蓝有些不知道怎么办了。
　　这是要......干什么？
　　让自己捏捏她的脸吗？
　　还是默默她的脑袋？
　　就连拥抱都不行了，这两项肯定不是啊！
　　如果说有什么东西比拥抱还要更亲密一些，更能体现一个人在另一个人心目中的重要地位和亲密度的话。
　　那就是......拥吻？
　　这......真的要这样子吗？
　　看着还在面前一动不动，似乎在等着自己亲上去的楚楚，程珈蓝忽然感觉到自己有些紧张了，嘴唇也有些特别干燥的感觉。
　　唉......反正又不是没亲过，能让楚楚开心的话，偶尔亲一下还是感觉没什么的。
　　这么想着，程珈蓝慢慢伸出手，揽住了楚楚的肩膀，缓缓低下头，朝着楚楚的嘴唇移动了过去。
　　距离到一半的时候，程珈蓝就紧紧的闭上了眼睛，加快了速度，想着速战速决。
　　但是......第一次主动轻吻的程珈蓝，方向对的老准，老齐了。
　　直接一头，就用自己的鼻子，狠狠的撞到了楚楚的鼻子上面。
　　.
　　.
　　.
　　ps：推一本变百《求求你别点魅力了》
　





第341节 第三百三十七章 以后！每晚！都要！

　　这种鼻子忽然一痛的感觉，程珈蓝似乎隐隐约约记得以前有体会过，只是忘了是在什么时候。
　　记得好像是......之前被睡得迷迷糊糊的楚楚，用牙齿磕到自己嘴唇的时候？
　　被程珈蓝猛地这么撞了一下，楚楚的脑袋也往后仰去，捂着鼻子睁开了眼睛，眯着眼睛一脸无话可说的看着程珈蓝。
　　程珈蓝也知道自己好像犯蠢了，不知道有没有让楚楚更难受，只好坐在原地，有些不知所措的说道：“我......我不知道......我不小心的......”
　　看着程珈蓝慌慌张张的，两只手都不知该往哪放的样子，楚楚也噗嗤一声笑了出来。
　　不知道为什么，看到程珈蓝这一副毫无经验的样子，反而让楚楚的心情没来由的好了起来。
　　不愧是阿程，情感方面就是逊啦，怎么接吻都不会~看来以后只能由我慢慢教导啦~
　　楚楚在心里美滋滋的想着，不过嘴上还是说道：“没事啦，凡是都有第一次的~”
　　“嗯......”程珈蓝似乎有些不好意思，低着头看着自己的大腿，用手揪着床单，小声问道，“那......那还要吗？”
　　楚楚插着腰，佯装生气的说道：“不用啦，什么气氛都没了。”
　　“嗯......抱歉。”虽然程珈蓝也不知道自己做错了什么，但是面对不开心的女儿，道歉肯定是对的。
　　“不用道歉哦，”楚楚忽然凑到了程珈蓝身边，小声说道，“以后补上就行了呀。”
　　程珈蓝抬起头看着面前的楚楚，有些不解的问：“以后补上？”
　　以后再找个时间亲回去一次吗？好像也不是不可以......
　　“对，以后，”楚楚脸上的笑容越发阳光了起来，“每天晚上，都要给楚楚一个亲亲。”
　　“好......”程珈蓝答应的很快，旋即就反应了过来，楚楚说的是每天，程珈蓝当即疑惑了一声，“啊？每天？”
　　“对呀，不然楚楚怎么知道你什么时候变心了，”楚楚十分熟练的就开始对程珈蓝进行了道德绑架，“万一有一天不给了，那就是不把楚楚当成最重要的人了！”
　　“啊这......”程珈蓝下意识的缩了缩脖子。
　　来一次都够她受的了，而且内心还要饱受煎熬和道德谴责。
　　还得每天来一次？而且都得自己主动？
　　程珈蓝还宁愿自己躺平了给楚楚亲算了......也不想自己主动。
　　太羞人了......哪有当爹的每天还主动给孩子亲亲的啊？让别人知道不得羞死......
　　想到这里，程珈蓝就小声的提出了一个建议：“要不......换个方式？”
　　“不行！”楚楚小嘴一瘪，就泪光闪闪的看着程珈蓝，委屈的说道，“刚才阿程都答应了......又出尔反尔......”
　　“肯定是在外面有别的女孩了，呜呜呜......”
　　看到楚楚这个样子，程珈蓝那里受得了，赶紧解释道：“没有啊，真的没有......好好好，楚楚乖，答应你了。”
　　“阿程真好~”楚楚光速变脸，演都不演，吧唧一下就在程珈蓝脸上糊了一口口水，“吃饭去喽~”
　　说完，就身手敏捷，动作流畅的一蹦一跳朝着房间外蹦跶出去了。
　　完全看不出之前是有多伤心的样子。
　　这国粹变脸把程珈蓝看的一愣一愣的，但是碍于相信女儿的原因，她甚至不敢确定自己是不是被女儿骗了。
　　“哎......”程珈蓝摇摇头，叹了口气，也不再去想这个事情了。
　　反正女儿重新开心起来了，那就足够了。
　　至于亲亲什么的，就到时候再说吧，反正程珈蓝发现自己变成女生后，对这方面反而没这么大心理压力了。
　　可能也是因为楚楚这段时间耐心开导的原因。
　　要不然换做是以前的程珈蓝，再怎么样也不可能答应楚楚的这些要求的。
　　程珈蓝也不知道自己的这些变化是好是坏。
　　反正最终还是得习惯变成女孩子之后的所有事情，有楚楚一直教着自己的话，也不太容易走弯路。
　　毕竟楚楚是自己女儿啊，自己女儿总不可能会教一些根本就不是常识的东西来害自己吧。
　　而且教坏自己对楚楚也没什么好处。
　　程珈蓝越想越觉得对劲，也就不再思考这些事情，顺其自然就好了。
　　想通之后，程珈蓝也走下了床，揉了揉自己的鼻子，也朝着房间外面走去。
　　等到程珈蓝走到楼梯上的时候，就已经看到楚楚正在很愉悦的跟林坷还有尤无雪聊天了，一点也看不出之前闹小情绪的样子。
　　还是自己哄得好啊，程珈蓝不禁对自己哄女儿的能力，开始感到有些自满了起来。
　　别的东西不敢多吹，但是对女儿的教育这块，程珈蓝感觉自己拿捏得死死地。
　　看现在的楚楚，不单只有孝心满满，还有爱心正义感，学习也开始上进，兴趣也在发展......
　　这是别的父母羡慕都羡慕不来的事情呀。
　　这么想着，程珈蓝的心情也好了起来。
　　反而是坐在楼下的林坷，看着楚楚和程珈蓝的表情，有些疑惑了起来。
　　怎么回事这两个人？
　　刚才楚楚一脸不愉快的闹小情绪上去了，怎么没几分钟就哄下来了？而且还看起来这么开心？
　　没理由啊？楚楚又不像别的女孩，送点东西什么的就能很开心。楚楚和程珈蓝一样几乎没有很高的物质需求。
　　而且程珈蓝的表情也很奇怪啊！
　　一般哄完孩子，不是一副生无可恋，或者身心疲惫的样子吗？
　　为什么程珈蓝看起来反而有些成就满满？比楚楚还高兴的样子？
　　林坷越想，就越觉得想不通。
　　她特别想知道她们刚才在上面发生了什么事情。
　　她老早就好奇，现在程珈蓝和楚楚的相处模式是怎样子的了。
　　刚好搬到隔壁了，也有更多的时间观察一下这两人。
　　.
　　.
　　.
　　PS1：
　　欠65......不是我不想加更，最高难度2077第一个剧情我卡一整天了......天知道我为什么要选最难啊！！！
　　PS2：推一本书，男主文《女帝陛下的邪神国师》
　





第342节 【请假条2/2】被老师逮到了

　　论文开题报告一直没写，被导师逮到夺命连环call了。
　　等我搞定了，明天再加更，把请假的都补回来吧。
　　抱歉了！
　　欠67！
　　这个月插个旗，月底之前肯定把欠更压到50，说到做到！
　　要是做不到，你们让我做啥我就做啥，让我写什么番外我就写什么番外，绝对不鸽，而且免费！

　





第343节 第三百三十八章 晚安之吻

　　由于多了两个吃饭的人，所以今晚的晚饭准备时间久了一些。
　　但吃的还是很尽兴的，毕竟除了程珈蓝以外，其他三人都因为达到了各自的目标而高兴。
　　楚楚高兴是因为以后每晚都可以得到程珈蓝的亲亲，而林坷和尤无雪，则是因为以后可以住在程珈蓝隔壁，每天都能名正言顺的串门见面了。
　　而程珈蓝，则是很单纯的，见其他人都开心，也就跟着一起乐呵。
　　只有程珈蓝一个人还搞不清楚情况。
　　一顿饭吃完之后，林坷和尤无雪也没有继续逗留，而是向程珈蓝道别之后，就一起回隔壁去了。
　　因为刚搬的家，无论是林坷还是尤无雪，都有很多的东西需要整理和熟悉一下，得提前回去弄好。
　　等其他两人走后，闲的没事干而且心情大好的楚楚，就光着大腿在沙发上逗猫咪玩。
　　而程珈蓝，则是在一旁继续看着手机。
　　因为尤无雪的事情算是告一段落了，剩下的只是枯燥的维权而已，交给专业的律师团队就行。
　　现在终于可以安下心来，专心的钻研一下，到底怎么把已经到账上的两亿变成七亿。
　　之前的楚楚提到的娱乐圈，程珈蓝基本上已经列在目标里面了，接下来就是尽早找个时间，和颜伊伊谈一谈。
　　但是今晚显然是不太适合的，太晚了，等明天早上上课的时间点，再去巨信问问颜伊伊。
　　在程珈蓝思考着事情的时候，忽然感受到一具温暖柔软的身体忽然贴到自己身后。
　　然后自己身后就传来了楚楚略带一些兴奋的声音。
　　“阿程~咱啥时候去睡觉呀？”
　　啊？
　　听到楚楚这个问题，程珈蓝疑惑了一下：“怎么今天忽然这么早想睡觉了。”
　　毕竟之前楚楚一直都是爱玩，不肯早睡的。今天怎么忽然就提出要早睡了。
　　不过很快，程珈蓝就想到了什么。
　　对哦......好像答应了楚楚，今晚开始就要给晚安亲亲来着......
　　不知道为什么，现在的程珈蓝有一种特别想逃避的感觉......
　　楚楚下巴搭在程珈蓝的肩膀上，晃了晃：“因为困了......”
　　程珈蓝镇定自若的点了点头，说道：“好，那楚楚先去洗澡吧，我很快就去。”
　　“好~”楚楚愉快的点了点头，就开开心心的蹦下了沙发，穿好拖鞋就一蹦一跳的上楼了。
　　程珈蓝一开始还装作继续看手机的样子，但在楚楚的脚步声稍微远离了一点点后，程珈蓝就快速扭头朝着楼梯看去。
　　看到楚楚已经上去二楼了之后，程珈蓝赶紧站了起来，静悄悄的摸到了楼梯下面。
　　直到听到二楼传来了关门的声音，程珈蓝才猛地朝着自己的房间冲刺了过去。
　　只要自己洗的比楚楚快！提前装睡！那就能把今晚糊弄过去了！
　　程珈蓝看着自己的房间门越近，就越感觉自己的方案非常可行！
　　快速冲回自己的房间，为了不让楚楚听到太大声音，轻手轻脚的把木门关上后，程珈蓝就直奔浴室。
　　快速的脱下自己的衣服，程珈蓝就感受到了一丝凉意。
　　打开淋浴喷头，程珈蓝就迅速的开始洗起了澡。
　　不像以前每天那样仔细的清洗身体的每一处地方，全身都几乎只是随意的擦一下，就赶紧敷衍完事了。
　　就是洗头的时候，还是有些快不起来，毕竟洗长发就算洗了快一个月，程珈蓝也没找到什么能快速洗完的办法。
　　不过程珈蓝很有信心，自己这波，绝对比以往洗的还要快很多。
　　程珈蓝大力出奇迹跟拧毛巾似的拧头发，尽量的把水量挤出来，然后用风筒快速的吹着头发。
　　在这其中，程珈蓝还一直注意着浴室的门，并没有看到有任何身影经过。
　　并没有什么鬼鬼祟祟的楚楚进去！
　　穿好衣服正在吹头发的程珈蓝，感觉心里有些松了口气。
　　这波稳了呀。
　　之前楚楚的洗澡速度，一直都是和程珈蓝差不多的，这波程珈蓝猛然提速，楚楚必定想不到。
　　吹干头发后，因为水温过热和心跳加快，再加上动作的迅速，导致脸上的红晕一直都没消退下去，整个人有种刚泡完澡的晕乎乎的感觉。
　　不过意外的感觉很舒适。
　　就这样，抱着及其轻松心态的程珈蓝，关掉了浴室的灯，拨弄了一下自己的长发，朝着床边走去。
　　然后，程珈蓝就僵住了，刚才轻松的心情烟消云散。
　　“阿程，这么快就洗完啦，”楚楚掀开被子，拍了拍身边的床垫，“睡觉啦~”
　　程珈蓝的嘴巴微张这，过了许久，才张开嘴：“楚......楚楚，怎么洗的这么快？”
　　“啊？很快吗？”楚楚歪着脑袋问道，“难道不是和往常一样，比阿程快一点吗？”
　　程珈蓝还想开口问问，楚楚到底是怎么进来的。
　　但是感觉在这么问下去，自己敷衍的意图就要被楚楚看穿了。
　　为了避免楚楚伤心，程珈蓝还是没有继续纠结这些细节的问题了。
　　反正被逮到了......那今晚就这么着吧......
　　程珈蓝心里默默叹了口气，走到了床边，关掉了房间里面的灯光，只留下了床头的小灯。
　　其实程珈蓝这个时候，心里还是有一些些侥幸心理的。
　　万一楚楚没有提醒这个事情呢？万一楚楚忘记了呢？
　　但是当程珈蓝转过头去看向楚楚的时候，就看到了楚楚睁着大大的眼睛，满是期待的看着程珈蓝。
　　该来的，还是会来的。
　　程珈蓝其实不是排斥这种事情，只是她怕......
　　怕自己身为男性的心态没转换过来，自己会觉得自己伤害了楚楚，即使楚楚完全没这么想过。
　　楚楚看着程珈蓝爬上了床，有些紧张的抿了一下嘴唇，然后就缓缓闭上了眼睛，下巴微微抬起。
　　程珈蓝看着眼前的楚楚，有些苦笑着摇了摇头。
　　楚楚现在这副样子，不知能迷倒多少男生，让多少人的海绵体充满血，脱氧核糖不由自主的喷射......
　　而现在却是在我面前......
　　不对，我是女生啊。
　　那没事儿了。
　　程珈蓝缓缓俯身下去，轻轻的吻了一下楚楚柔软的唇瓣。
　　“晚安。”

　





第344节 第三百三十九章 ohhhhhhh！

　　居然......真的被阿程亲了......
　　楚楚在黑暗中睁开眼睛，但还是有点不敢相信刚才发生的事情。
　　这种感觉......好奇妙......
　　刚才为什么自己不睁开眼睛呢？
　　好好奇阿程刚才的表情......
　　楚楚微微睁开眼睛，悄悄的看向身边正平躺着睡觉的程珈蓝。
　　而且以后，每天都会有......
　　一想到这里，楚楚的心里就感觉开心到不行，如果是在漫画里面，她身边的格子一定填满了开花的特效。
　　原来漫画里面用这种方式来描写心情，不是夸张啊......
　　楚楚稍微凑近了一些，用手轻轻揽住了程珈蓝的细腰，感受着程珈蓝清晰而又平稳的呼吸声，楚楚也渐渐闭上了眼睛。
　　但就算是睡着了，楚楚脸上的微笑还是不曾褪去。
　　太好了呢......
　　.
　　.
　　.
　　一大早的，程珈蓝并没有像是往常一样，自然醒来，又或是被闹钟吵醒。
　　而是被楼下巨大的电锯声给吵醒的。
　　本来有些迷迷糊糊的程珈蓝，被这个不同于往常的噪音给吓了一跳。
　　虽然有些冷，但程珈蓝还是翻身起床，哆嗦着朝窗外走去。
　　“阿程......怎么啦？”
　　楚楚似乎也被程珈蓝的动作所惊醒，此时正坐起来揉着眼睛，看着程珈蓝的方向。
　　“我也不知道。”程珈蓝摇了摇头，“我去看看。”
　　程珈蓝说完，就拉开了窗帘，往楼下看去。
　　今天的天气比较晴朗，太阳直接照射了进来，把程珈蓝的眼睛晃了一下。
　　等到眼睛逐渐适应了窗外的景象之后，程珈蓝才看向了楼下，噪音发出的地方。
　　此时的楚楚，也走到了程珈蓝身边，跟着程珈蓝一起看向了下面。
　　“欸！？”
　　楚楚看到下面的景象，惊呼了一声。
　　“他们在干嘛呀？”
　　在楚楚的视线里，就只能看到一队戴着安全帽的施工工人，在隔壁的院子里，锯开了两个院子之间隔着的木板和灌木。
　　“这......”程珈蓝也纳闷了一下，才想起来什么，说道，“哦对了，她们说过要把两边的院子打通来着，当时我说可以......”
　　“隔壁？”楚楚一开始还没搞清楚程珈蓝说的是什么，后面才恍然大悟，“老妈她们？”
　　刚睡醒有些迷迷糊糊的，甚至都没想起来昨天发生了什么事情了。
　　从昨天开始，老妈和那个尤无雪，就成为了自己的邻居来着......
　　“不过这也太快了吧，一大早的就开始了吗......”程珈蓝有些无奈的揉了揉额头，然后说道，“刷牙洗脸，然后吃早餐吧。”
　　“好吧。”楚楚也有些无奈的耸了耸肩膀，又看了一眼楼下的施工队，再次叹了口气。
　　太难了，总感觉莫名其妙的，周围就多了两个强敌。
　　不，是情敌！肯定是情敌！而且还是劲敌！
　　楚楚感觉自己的定位老清晰了，刷牙的时候都感觉有些气呼呼的。
　　不过后面又想到一些什么，心情才好了起来。
　　哼哼，就算搬到隔壁又怎样？
　　近水楼台先得月，还是睡在阿程床边的本楚楚最近呀~
　　而且，和程珈蓝抱抱，和程珈蓝亲亲，摸过各种程珈蓝羞羞的地方，看光了程珈蓝的身子。
　　其他人做得到吗？.jpg
　　看着镜子里面双腿交叉叼着牙刷，双手张开的自己，楚楚感觉有些这副绝世名画简直不能再符合自己现在的心情了。
　　“咳咳......”楚楚被自己的泡沫呛了一下，轻轻地咳嗽了两声，这才把自己刚才那个羞耻爆表的动作收起来。
　　稳住楚楚，这波稳赢的！楚楚看着镜子面前的自己，暗暗的打了个气。
　　此时的程珈蓝，则没有楚楚想的这么多。
　　她刷完牙洗完脸，整理好自己的头发，换上了衣服之后，就到了楼下准备吃早餐。
　　一下楼，程珈蓝就看到了餐厅摆着的四个盖着盖子保温的盘子。
　　等等，四个盘子？
　　程珈蓝朝着客厅看去，果然，看到了林坷和尤无雪，此时正聚精会神的看着电视。
　　这好久之前买的电视，甚至都没有接上打开网络盒子。
　　但是这两个人，就是津津有味的盯着屏幕上面那个DVD标识，也不知道在看些什么。
　　“额......早啊？”程珈蓝下楼后，冲着两个人打了个招呼。
　　“嘘——”林坷比划了一个手势，然后继续紧张的盯着屏幕，让人感觉她整个呼吸都憋住了。
　　甚至尤无雪都已经站起来了。
　　这是......在干嘛？
　　程珈蓝又有些好奇的看向了电视，但是只是一个撞到边缘会反弹变色的logo，程珈蓝完全不清楚有什么好看的。
　　然后那个logo，很快就在程珈蓝面前，稳稳地撞到了左上角，严丝合缝。
　　程珈蓝居然感觉自己的心里，有一种“舒服了”的畅快感。
　　“ohhhhhhhhhh！”
　　“nice！nice！”
　　尤无雪和林坷，就好像是看到了国足在世界杯总决赛先进一球的球迷一样，欢呼了起来。
　　看着她俩这个样子，程珈蓝也没忍住笑出了声，无奈的说道：“你们一大早的在干嘛啊......”
　　“这不是在等你们起床嘛，”林坷也无奈的摇了摇头，叹了口气说道，“没想到这么吵你们也能睡得这么香，真的绝了。”
　　程珈蓝无语道：“你也知道吵啊......”
　　“抱歉啦，就想着你们回来的时候，我就能直接串门嘛~”林坷笑嘻嘻的说了一句，然后问道，“楚楚呢？”
　　“还在刷牙呢，”程珈蓝随口回了一句之后，看着尤无雪说道，“早啊无雪。”
　　“早啊阿琳~”尤无雪似乎今天的心情也特别好，甜甜的应了一句。
　　程珈蓝恢复了面无表情，很“严肃”的教导了一句：“以后少跟着这个阿姨这样闹，会学坏的。”
　　“林姐很好呀......”
　　尤无雪话还没说完，林坷就冲到了程珈蓝面前，捏着她的脸龇牙咧嘴的说道：“你说谁阿姨呢！？”
　　“好好好，不叫了。”程珈蓝举手投降——因为她比划了一下，发现自己的手够不着林坷的脸，只能够到某个东西。
　　但显然，那个柔软的物体似乎不太能碰。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠68......怎么感觉回到了一个月前？沃日！时间紧任务重啊......
　





第345节 第三百四十章 快进，给老娘快进！

　　当然，林坷做出这种肢体接触的举动，都是捏了一会之后，马上就收回去了。
　　不会让人感觉不舒服，也不会让人觉得被冒犯什么的。
　　林坷小心的很。
　　过了一会，楚楚也下来了，几人就一起去吃了早餐，然后林坷就和程珈蓝她们道别，看着她们去上学了。
　　到了这个时候，林坷才感觉有些可惜。
　　唉，如果自己也能变年轻该多好，直接和程珈蓝一起上学，这不得分分钟拿下？
　　不过刚送走程珈蓝她们没多久，林坷的手机就收到了一条来自程珈蓝的信息。
　　夭夭琳：「中午你有空吗？约上颜伊伊，一起吃顿饭」
　　林坷看了看花园还在施工的队伍，又看了看手机，刚才那种感叹的心情就消失不见了。
　　害，大人也有大人的优势。
　　就像某种事情，那种在学校里面的小屁孩就办不了。
　　林坷吹了个口哨，愉快的回了段信息，表示可以。
　　回复完程珈蓝那边，林坷才开始考虑起了程珈蓝找颜伊伊到底是为了什么事情。
　　难道又是因为楚楚的事情吗？那为什么不干脆把楚楚一起带上？
　　毕竟上次都说过了，要带楚楚去一次来着。
　　这次不带楚楚出去的话，那应该就不是为了楚楚的事情？
　　如果不是为了楚楚的事情，那程珈蓝也没有什么事情可以做的了，毕竟她现在已经没有公司的事务。
　　这么说，就只有一个可能性了。
　　那就是为了对赌协议的事了。
　　不过找颜伊伊谈这个事情......
　　她自己想出道？
　　不会吧不会吧？
　　可是林坷越想越觉得有道理。
　　程珈蓝现在热度这么高，趁机出道做个偶像，一年赚她个三五亿，不是问题。
　　林坷这么想着，就拨通了颜伊伊的电话。
　　过了一会，电话接通了，另一边传来了颜伊伊有些迷糊的声音。
　　“林姐......怎么了鸭......哈......”
　　说完，还打了个大大的哈欠，看起来是在睡梦中被一个电话叫醒了一样。
　　“这么晚了还不起床，懒猪吗你！”林坷开口就损了颜伊伊一句。
　　“林姐你这么早起床干嘛......又不用上班又不用上课......”颜伊伊有些无力的抗议了一句。
　　“哼哼......当然是起床送我女儿上学啦，”说到这里，林坷的心情没来由的好了起来，“好啦，不说这个先，有事情找你。”
　　“什么事情？”颜伊伊也有些好奇的问了一句。
　　毕竟林坷要来找她帮忙的事情，还真的少见。
　　“就是程琳那个事情，你哥跟你说过没？”林坷反手问了颜伊伊一句。
　　“不用说都知道呀，网上传爆了，我都在想着什么时候找小琳子来我这里合个影了。”颜伊伊笑嘻嘻的说道，“要不林姐安排一下？”
　　“安排，都可以安排，就今天中午吧，”林坷接过话头就接着说道，“还有那个对赌合约你知道吧？”
　　一开始听说林坷真的答应找程琳过去，颜伊伊还愣了一下，因为她就是开个玩笑的而已。
　　不过林坷后面问的那个，倒是让颜伊伊有些摸不着头脑了。
　　因为她觉得这是和自己八竿子打不着边的东西，林姐怎么会突然提到这个？
　　“知道呀，这两天也一直在传。”颜伊伊没有过多猜测，而是让林坷自己把话说清楚。
　　“小程琳她，可能对投资你的公司，有些许想法，”林坷有些模糊的提了一嘴，不过没有给出肯定的答复，“可能是她看到了你公司的潜力。”
　　“投资！？”颜伊伊的眼睛一下子亮了起来。
　　她并不是那种，不接受任何投资，自己想要独占公司的那种人，她要的只是培养巨星的那种感觉。
　　当然，为了获取更大的流量，就必须得有更多的投资。
　　每次颜伊伊去找她哥的时候，她哥都只是扣扣搜搜的给一点，给了还要哔哔好久。
　　而程琳就不一样了，她带着的可是两个亿啊！
　　这完全可以填不上初期的空档，让整个公司的运转都更有余力了。
　　最最重要的是，程琳她是自己人啊，不会做出什么买下公司之后排挤走颜伊伊的这种行为，如果程琳肯投资的话，颜伊伊绝对举双手同意。
　　“对，可能是吧，要不中午你们聊聊？”林坷见颜伊伊那边好像没有什么抵触情绪，就直接想把两人约谈的时间给定下来。
　　“中午？刚好我今天没什么事干，没问题！”虽然是在听着电话，但是颜伊伊还是疯狂的点点头。
　　“林姐，我先挂了，我要去准备一些东西！抱歉！”颜伊伊说完，很着急的样子，还没等林坷回答，就把电话挂掉，不知道去哪了。
　　“比想象的要顺利呀。”林坷看着挂断的电话，笑着摇了摇头。
　　毕竟之前就连她都以为，颜伊伊对公司很用心，肯定不会允许别人携带资金投资她的公司，让她被挤出第一管理梯队的。
　　但现在看来，颜伊伊好像并没有那种野心，她好像就是单纯的喜欢这种养成的感觉而已。
　　林坷给程珈蓝发了一条成功的消息之后，就没有再理会手机了，而是悠哉悠哉的网上浏览起了风景园林的设计师。
　　虽然程珈蓝那边的花园和自己这里的花园打通了，但两边的风格都不太统一。
　　如果再把两边的风格统一一下，那看起来就跟一家人似的。
　　到时候在把客厅给穿砸了，两个房子装个走道，那不是完美中的完美？
　　没几分钟，林坷的脑海里就已经快进到和程珈蓝出国领证去了。
　　与此同时，程珈蓝在学校，也收到了林坷的消息。
　　正在晨读摸鱼的程珈蓝，看了看手机收到的信息后，还疑惑了一下。
　　这么快就搞定了？
　　总感觉林坷办事......好像还挺靠谱的，自己又光速欠了林坷一个小人情。
　　人情债多了之后，程珈蓝反而有些无所谓的感觉了，完全没了之前那种，万一还不上了怎么办的感觉。

　





第346节 第三百四十一章 直接白嫖

　　一早上的时间里面，程珈蓝都专心的在纸上写着些什么。
　　就是中途楚楚叫自己一起去洗手间，程珈蓝才休息了一会，其他时间都一直在忙活着手上的东西。
　　等到最后一节课的时候，程珈蓝才把手上写好的几页报告，发给了司机小吴，让他去录入打印，中午之前带过来给她。
　　就是早上最后一节课下课后，程珈蓝遇到了一点小麻烦。
　　先是和萧莹草表示了抱歉，自己出去有事情，不能陪她吃午饭了，然后就是哄过来找自己吃饭的楚楚，让她今天中午先自己吃。
　　最后，就连尤无雪都找过来了，无奈之下，就把对萧莹草的说辞，又对着尤无雪说了一次，程珈蓝这才摆脱了束缚，走出了教室。
　　走到校门口后，程珈蓝就看到了来接自己的车。
　　上车之后，司机就拿着一份文件袋，递给了程珈蓝。
　　“辛苦了。”程珈蓝接过文件袋点点头。
　　随后，程珈蓝就打开了文件袋，查看起了刚才自己写出来的文件。
　　只是简单的扫描复印而已，并没有什么太大的差错。
　　不过里面的排版之类的，如果对比起专业的，就有点不太够看了。
　　但是这也没办法，毕竟自己现在没有什么实质性的权利，让公司的人帮自己做这些事情，只能让司机代劳一下。
　　司机并不是专业干这个的，弄不好是很正常，但至少是尽力了。
　　这份，就是缩减版的收购企划书，也可以说缩减版的商业计划书。
　　如果在谈话之中，颜伊伊表现出了一些不想被收购的意愿，那么程珈蓝就会闭口不谈收购的事情，转而去谈商业策划和融资。
　　当然，这个还是得看怎么谈，而谈这个，恰好是程珈蓝的长项。
　　很快，司机就把车开到了舞知娱乐的楼下，程珈蓝也在楼下的停车处，见到了林坷的车。
　　她提前就到了吗？
　　也不知道林坷有没有和颜伊伊说过这件事情。
　　就在程珈蓝准备在手机先问问林坷，提前获取一下情报的时候，程珈蓝就看到林坷和颜伊伊一起从公司走出来了。
　　“哟，程琳小妹妹~”林坷看到程珈蓝，笑着招了招手，“我俩还刚打算去接你的呢，怎么来的这么快。”
　　“我不喜欢迟到。”程珈蓝点了点头，看着颜伊伊问道，“你们订了餐厅没有？”
　　“欸？还没欸，”颜伊伊摇了摇脑袋，然后拿出了手机，“我看看附近......”
　　“我已经订好了，就隔壁那家泰餐馆。”程珈蓝指了指对面的那那个装修精致的餐馆，说道，“我们去那里吃吧。”
　　“好诶，我也刚打算带你们去那边吃的，可难预约了呢！”颜伊伊见程琳和自己想到了一起，显得有些兴奋。
　　而林坷，则看着旁边傻白甜似的颜伊伊，有些无奈的叹了口气。
　　程珈蓝明显是已经认真查过颜伊伊的喜好，还有公司附近适合谈话的地方了。但是颜伊伊显然只是当成了郊游。
　　一开场，这场谈判颜伊伊就要开始陷入程珈蓝的节奏了。
　　特别是林坷注意到程珈蓝手中的文件袋后，看着程珈蓝露出温暖微笑在前面和颜伊伊谈笑风生的样子，忽然有些替颜伊伊感到担心了。
　　毕竟是颜迪迪的妹妹啊......程珈蓝不会这么狠吧？
　　不过林坷并不打算插手偏向谁，毕竟这场谈判，她只是个旁观者而已。
　　等到三人坐到对面餐厅的包间那时候，点完菜还没等上菜，颜伊伊就有些忍不住了。
　　颜伊伊有些兴奋地看着面前微笑看着自己的程珈蓝，问道：“小琳子，听说你现在要找公司投资是吧？”
　　林坷深深吸了一口气，双手捂住了自己的脸。
　　她有些不敢看下去了。
　　颜伊伊这句话一出来，明显的就是一副把“你好，我是小白，快来宰我”写在脸上的样子。
　　“我现在也没有头绪，反正从零创办，肯定是来不及的，”程珈蓝无奈的摇了摇头，说道，“大概率就是投资或者收购其他公司了。”
　　“也是呢也是呢，”颜伊伊也认同的点点头，“找人投资是最好的啦。”
　　“对，但是传统行业的话，似乎又没这么大的盈利空间，”程珈蓝的表情似乎有些苦恼，“互联网的话，说实话我并不熟悉。”
　　说到这里，就是给了颜伊伊发挥的空间了。
　　果然，颜伊伊听到这里的时候，马上精神一振，拍了拍自己的胸脯说道：“我熟啊！我可以帮你！”
　　程珈蓝大概能知道，颜伊伊非常有接受投资的意图，但是没有要出售公司的打算。
　　虽然程珈蓝并没有要坑小姑娘的打算，但是公司的经营控制权不在手上的话，程珈蓝会不放心。
　　这可能就是多年控制集团的程珈蓝，养成的一些小毛病——在工作上，她并不喜欢被人指手画脚。
　　“哦？你要怎么帮我？”程珈蓝假装很感兴趣的样子，看着颜伊伊。
　　颜伊伊似乎是被程珈蓝这个好奇的举动给振奋到了，她解释道：“你可以投资我的公司呀。”
　　“现在已经到了第一批练习生快要‘出厂’的时候了，你现在进来，妥妥的分钱呀~”
　　“哦？颜伊伊姐姐是要把公司卖给我吗？”程珈蓝看着颜伊伊，疑惑地问道。
　　“不是啦，投资跟卖给你是不一样的啦，”颜伊伊摇了摇脑袋，卷卷的樱粉发尾一晃一晃的，“就是......嗯......”
　　颜伊伊说到这里的时候，也有些卡壳了。
　　虽然老听她老哥说这些，但是要她自己解释的时候，她有点搞不清楚了，因为颜伊伊完全没考虑过这方面的事情。
　　程珈蓝一副很有悟性的样子，恍然大悟的说道：“就是持股比例多少的问题是吧？”
　　“嗯嗯，对对。”颜伊伊点了点头。
　　紧接着，颜伊伊就看到面前的程琳，从一旁的文件袋中，取出了一份文件交到了她的手上。
　　“不如来来入股我的公司吧，”程珈蓝看着颜伊伊笑着说道，“我准备创立一家新的公司，你可以带着你的公司股份，入股我司，附件一是持股比例，你可以看看。”
　　“这样，你依旧可以全额控股你的公司，我也可以继续进行我的其他投资——当然，你有我公司的股票，你一样可以从我的其他投资里面，获取到报酬。”
　　“这样，你自己的公司，就完全不害怕缺钱了呢。”
　　林坷看着笑盈盈的程珈蓝，有些目瞪口呆。
　　好家伙，这是打算白嫖啊？
　　林坷一开始还想着，程珈蓝有可能会压价。
　　但万万没想到，程珈蓝直接用把舞知变成自己公司的全资子公司，依旧交给颜伊伊管理的方式，直接白嫖颜伊伊的公司。
　　虽然看起来什么都没改变，颜伊伊也能获得资金投入，但实际的最大股东，已经变成占据着母公司大头的程珈蓝。
　　这一开局，就奔着集团的形势走了？
　　不过林坷并没有阻止程珈蓝的做法，因为她觉得颜伊伊不亏。
　　如果是别人，那林坷肯定会阻止颜伊伊把自己的公司拱手相让。但颜伊伊面前的并不是什么骗子，而是货真价实的大富豪。
　　毕竟程珈蓝有这个开局的话，肯定不会瞄准颜伊伊这一个公司的。
　　等程珈蓝其他投资得到了回报，有母公司股份的颜伊伊，也能吃到大量分红。
　　而且，她可是程珈蓝啊。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　12/17 晴,天好冷,手好冰,心也很凉。欠68。
　





第347节 第三百四十二章 程珈蓝的超级大饼

　　“裁员建议......”
　　“公司公共用品预算......卖电脑？”
　　“优化草案......”
　　颜伊伊并没有先去理会程珈蓝干菜提出来收购方案，而是看起了手上这份商业计划草案。
　　怎么说呢......越看越让颜伊伊有种......专业的感觉？
　　就感觉写出这个方案的人在这个公司呆了很久的样子。
　　可是程琳明明只去过一次啊？而且还是颜伊伊自己带着她逛的。
　　难道就那次看完之后，程琳就已经想到了各种资源配置优化方案？
　　“可是......为什么电脑要处理掉这么多呀，不是人手一台比较好吗？”颜伊伊挑了一个点，对着程珈蓝问道。
　　因为其他的她都觉得很有道理，就是想在一些自己熟悉的地方，问问程珈蓝的意见。
　　当然，对于上面自己提出的所有意见，程珈蓝都有应对的说法。
　　颜伊伊既然问出来了，那程珈蓝就会好好的跟她讲讲。
　　“因为我上次去了之后，虽然是午休，但是看到并没有多少人的电脑是开启的，而且在离开的时候，依旧没有多少人使用电脑，该落灰的还是落灰。”
　　“说实话，我觉得并不需要这么多配置这么好的电脑，因为可能没几个妹子需要，留下几台做公用，其他都处理掉就好了。”
　　“这是不必要的开支，说实话，太浪费钱了。”
　　颜伊伊听着，但是总有点不太对劲的感觉。
　　自己......是不是被比自己小这么多的孩子，教育了？
　　明明自己这次过来，是为了帮助程琳的来着，怎么就变成了对我公司的批判大会？
　　而且人家说的还贼有道理，没有什么机会反驳。
　　听着程珈蓝说着，颜伊伊也感觉自信心有点不足了。
　　“对了，小琳......”颜伊伊面对这种有些复杂的事情，也有些头晕眼花了。
　　说实话她并不适合管理整个公司的各种细节，因为她只想注重在养成，和养成后的成就感而已。
　　程珈蓝可以帮她，把公司变得更好。
　　接下来上菜的这段时间里面，程珈蓝就详细的跟她解释了刚才自己说的那些，是什么意思。
　　等到吃完饭后，颜伊伊总算是整明白了。
　　“意思就是我的公司就变成子公司了是吧？”颜伊伊好奇的问道，“然后我还是能管理子公司，不过最大的话事权在你手上？”
　　“是的，如果你同意的话，持股比例的问题，我们可以下次商讨。”程珈蓝微笑着说道。
　　“嗯......让我回去考虑一下好吗？”颜伊伊点了点头，但还是很慎重的没有给出具体回复。
　　毕竟她对这种事情是完全不懂的，虽然她不觉得林坷会带人来坑自己这个小公司，但是还是保险起见为好。
　　颜伊伊决定待会就去她老哥那里，问问老哥到底要不要同意这个事情。
　　毕竟在这个方面，颜迪迪懂的事情，可比颜伊伊这个半吊子多多了。
　　下午的上课时间也快到了，颜伊伊送程珈蓝走后，和林坷聊了一会，也和林坷告别了。
　　走回公司的路上，颜伊伊越想越觉得头大，于是决定打了个车，直接往老哥的公司跑去。
　　到了迪珈大厦后，颜伊伊就直奔楼上，一路上的权限她的卡都能刷进去，就是到了办公室门口的时候，被办公室大门挡住了。
　　“砰砰砰——”颜伊伊根本没打算客气的，直接哐哐砸门。
　　敲了没一会，大门就自动打开了，一走进去，就看到了坐在办公桌后，一脸黑线看着她的颜迪迪。
　　“我就知道是你......除了你也没人敢这样砸门了。”颜迪迪放下了手中的工作，看着面前这个坑哥小能手，有些无奈。
　　“老哥，找你问点事。”颜伊伊朝着颜迪迪的方向走过去，直接就一屁股坐上了颜迪迪的办公桌。
　　看的颜迪迪额头青筋暴起。
　　“我想问问......”
　　“没钱，爬！”
　　“？”
　　颜伊伊瞪了颜迪迪一眼，无辜的说道：“我又不是找你来借钱的......”
　　“你好意思说借？那你还一还？”颜迪迪没好气的说道。
　　“不是啊，是有人要收购我的公司，我不知道要不要接受收购好。”颜伊伊直接开始说起了正事，“说是什么，全资子公司？不太懂。”
　　“啊？有人想收购你公司？”颜迪迪听到这里，也有些懵了，“还有脑瘫看上了你那家破公司？”
　　“什么叫破公司啊！老哥说话注意点！”颜伊伊气鼓鼓的反驳了一句。
　　“好好好，是哪家公司，我帮你对付一下......”颜迪迪无奈的摇了摇头，然后才回过神似的说道，“不对，你也没上市啊，你不卖不就行了？”
　　虽然颜迪迪对自己妹妹的公司，也有些看好，但也仅仅是看好而已，并没有考虑过她能做多大的样子。
　　因为颜伊伊根本就不是这块料，小打小闹还可以，开心就好。
　　但真要想继续往上爬，学费够她交的。
　　“嗯......她说公司还没开，先来找我谈谈，问问我的意见......”接着，颜伊伊就把收购方案跟颜迪迪说了。
　　“嗯？公司都还没开？你脑子逗了？”颜迪迪敲了敲桌子，问道，“哪个傻逼这么大胆？坑到你头上来了，说说看？”
　　在颜迪迪看来，这个显然就是空手套白狼的做法。
　　无论饼画的多大，那也只是饼而已，这个明眼人一看就能看出来的陷阱，为什么颜伊伊还要找自己问？
　　难道自己的妹妹脑子真的瓦特了？
　　颜迪迪一脸看傻子的表情看着颜伊伊。
　　“额......是程琳妹妹来找我的，她可能就是为了对赌协议的事情吧，我一开始也想帮帮她的来着，”颜伊伊挠了挠头，接着说道，“所以还是拒绝比较好？”
　　“啊？程琳？”颜伊伊听到这个，愣了一下。
　　“你重新说说是怎么回事？给了多少股给你？”
　　颜迪迪显然就认真起来了，因为执行这个画大饼计划的不是别人，正是程珈蓝。
　　虽然程珈蓝画大饼有一手的，但是关键就是程珈蓝画的大饼，大多都实现了。
　　听完颜伊伊的讲述之后，颜迪迪沉默了一下，然后说道：“百分之七，这个应该是底线，你可以试着往上要加，能加多少看你本事了。她不会坑你的。”
　　“欸？”颜伊伊歪了歪脑袋看着颜迪迪，不知道自己老哥为什么听到程琳这个名字之后，就开始认真起来了，甚至要同意这次并购。
　　“但她现在是外籍人啊......开个公司还挺不容易的，我去帮她弄一下吧......”颜迪迪说着，就站了起来，对着颜伊伊说道，“你自己去和她玩吧，哥去干正事了。”
　　“行吧......”颜伊伊有些不明所以的点了点头，还是搞不太明白。
　　不过她知道，等并入程琳的公司后，自己就不缺钱了，这是好事呀。
　　想到这里，颜伊伊就感觉自己的计划能够提前启动了。

　





第348节 第三百四十三章 草！有禽兽对橘子下手了！？

　　周三的下午第一节刚好是体育课，虽然程珈蓝回去之后算是迟到了。
　　但是用大姨妈为理由跟体育老师请了个假，程珈蓝便直接回到了课室。
　　虽然之前那些老师一直都是对自己很客气，但是这几天尤其的客气，就算自己一直在玩手机，也没见有老师会来提醒自己什么的。
　　可能是因为教室内部，也有消息传出去了吧，关于自己成为迪珈集团董事会成员什么的。
　　但这也算是好事，程珈蓝可没有那种要藏着掖着的想法，既然这个身份能给自己带来实质上的便利，为什么要藏着？
　　韬光养晦，扮猪吃虎是种手段而已，但这种手段不能给你带来好处，反而会又很多不必要的麻烦的话，再藏下去那就是憨憨。
　　至少程珈蓝现在是没事情干了，后面几天就等着颜伊伊的回复就行。
　　就在程珈蓝准备趴在桌子上小眯一下休息的时候，忽然看到橘子急吼吼的冲进了教室来。
　　橘子似乎也没想到程珈蓝会在这里，有些惊讶地喊了一声：“欸？琳琳？”
　　“橘子怎么了？”程珈蓝看着橘子，笑着问道。
　　“没有，橘子就是上来放一下手机，”橘子放完手机之后，并没有离开，反而是走到了程珈蓝身边坐下，就开始和程珈蓝聊起天来了，“琳宝最近都去干嘛了呀，一直请假。”
　　说到这里，橘子身体凑上来，小小声问道：“是因为躲狗仔队吗？”
　　“哪有这么夸张......”程珈蓝伸手捏了捏橘子带着点婴儿肥的小脸，说道，“又不是大明星。”
　　“超大得啦！”橘子指了指自己桌子的方向，“橘子手机存了一百M的琳琳表情包惹！”
　　程珈蓝脸上的笑容更盛了，捏着橘子的手也更用力了一些：“橘子......”
　　“开玩笑的，橘子开玩笑的。”橘子赶紧行了个髪国军礼认怂。
　　“那橘子呢，怎么感觉最近心情不太好？”程珈蓝松开了手，揉了揉橘子的脑袋，“都没来找我和楚楚玩了。”
　　“这个......”说到这个话题，橘子刚才还有些高涨的情绪一下子变得有些低落了起来，脸上写满了纠结。
　　看着橘子这副心事重重的样子，程珈蓝的手顺着橘子柔顺的头发滑了下来，搭在橘子的肩膀上轻轻揉了揉：“有事的话，可以跟我说说哦。”
　　可是橘子还是一副纠结的样子，似乎在想到底要不要告诉程珈蓝好。
　　想了许久，橘子小脸憋得红红的，这才抬起头来看着程珈蓝。
　　“橘子只跟琳琳说，琳琳不要告诉别人好不好......”
　　“当然没问题。”看到橘子这个样子，程珈蓝不由得也提起了精神来。
　　反正现在没什么事干，如果橘子遇到了一些问题的话，程珈蓝并不介意帮帮这个可爱的小姑娘。
　　“就是......”橘子的表情看起来有些很难为情——这个表情出现在橘子脸上可不太正常。
　　“琳琳有没有听说过丰胸？”
　　程珈蓝愣了一下。
　　丰胸？
　　什么丰胸？
　　过了一会，程珈蓝才反应过来，低头看了看自己的胸前。
　　这个丰胸吗？
　　还有办法变大的吗......
　　不对，橘子这是被骗了吧！？
　　程珈蓝这才反应过来，赶紧双手抓住橘子的肩膀，紧张的问道：“怎么了？有人和你说过丰胸的事情？”
　　程珈蓝一下子这么激烈的动作，把橘子吓了一跳，她过了一会才反应过来，弱弱的应了一声：“嗯......”
　　“别人怎么跟你说的？”程珈蓝追问道。
　　要是只是推销一些保健品或者方法给橘子，那还好，让橘子以后不要用就好了。
　　如果是用这个方法来欺骗单纯的橘子，那程珈蓝可能就忍不了了。
　　“就是......”橘子缓缓伸出了手，对着自己的胸前做出了一个揉捏的动作，然后小小声说道，“说是这样帮我揉，就会变大了。”
　　说到这里，橘子还煞有介事的补充道：“说是有独特的手法，不可以告诉别人，就是感觉没什么效果......”
　　“琳琳，这个方法是真的吗？”
　　程珈蓝听到前面的时候，就感觉自己的血压上来了，听到中间那句，程珈蓝感觉自己脑瓜子嗡嗡的。
　　听到橘子问最后一句的时候，程珈蓝感觉自己直接脑溢血。
　　还有这种变态！？
　　连橘子都骗！？
　　看着橘子还没有说是谁干的这个样子，程珈蓝也感觉橘子八成还是会保守秘密的了。
　　只是程珈蓝心中一股怒意，还是有些无法平息下来。
　　深呼吸了几口后，程珈蓝尽量让自己平静了下来。
　　她揉了揉橘子的脑袋，笑着问道：“是没用的哦，以后不要找他帮忙了。”
　　“啊？是没用的吗？”橘子有些惊讶地小声说了一句。
　　然后抬起头，看着程珈蓝问道：“琳琳......刚才你的眼神好可怕哦。”
　　“有吗？”程珈蓝尽量让自己的表情微笑起来，“对了，教橘子这个办法的人是谁呀，我也想和他探讨一下。”
　　“唔......说过了要保密的......”橘子有些纠结的看了程珈蓝一眼，然后愤愤的握紧小拳头说道，“居然骗橘子，橘子必要找她算账！”
　　看来橘子是完全没意识到自己被骗了，还被白白揩油了，甚至还想去找那个人。
　　从橘子的言论明显可以看出，这个人平时和橘子肯定特别亲密，而且是橘子特别信任的人......
　　就连信任的人，都要这样子下手吗......
　　而且傻乎乎的橘子完全还不觉得自己被冒犯了......
　　会是什么人，橘子的家人？亲人？亦或者是外面的朋友？
　　无论是谁，都得揪出来让他咽下这个苦果！
　　程珈蓝想到这里，表情也渐渐平静了下来，眼神也逐渐冰冷。
　　待会得找江白茶聊聊才行，江白茶和橘子走的最近，也互相去过对方的家里，或许能告诉程珈蓝，有可能是谁。
　　或许江白茶听到这个事情之后，也会和程珈蓝一样气愤，跟程珈蓝一起去揪出凶手。
　　.
　　.
　　.
　　PS：感谢@{"reader_id":"514799","reader_name":"广大沙雕网友"} 大佬的打赏，谢谢老板，老板身体健康~
　　12/18，欠70，MMP，要开始加更了！
　





第349节 第三百四十四章 茶茶，我们一起找出凶手吧！

　　等到橘子走了的时候，程珈蓝还是有些愤愤不平的。
　　一方面是很气愤，这么可爱的橘子也会有人欺骗。
　　一方面，也在怪自己没有及时意识到橘子的不对劲。
　　本来橘子好几天没来找自己和楚楚的时候，就应该意识到橘子的状态不对的。
　　但是因为各种事情耽搁，导致程珈蓝完全没有注意到这件事情。
　　既然是在自己身边发生的，程珈蓝觉得自己作为一个稳重可靠的成年人，也有一部分监管责任在里面。
　　只能等她们体育课下课后，再找江白茶商讨一下了。
　　后面的时间里面，程珈蓝一直在查阅相关的犯罪资料，越查越觉得牙痒痒的。
　　橘子的父母也是的，再怎么......
　　等等，万一就是鬼父呢？
　　一想到可能有这个可能性，程珈蓝就感觉有些不寒而粟。
　　现在就开始摸摸了，等过段时间，还不得骗着亲？
　　等等。
　　不太对劲。
　　自己好像也......
　　不对，自己是女的，不算。
　　而且自己也没骗楚楚，完全是楚楚在坑自己而已。
　　程珈蓝差点就把自己绕进去了。
　　就在程珈蓝思考着一切可能性的时候，下课的铃声终于响起来了。
　　程珈蓝稍微平复了一下自己有点复杂的心情，耐心的等待着上体育课的众人回来。
　　很快，就陆续有学生，三五成群，手上拿着饮料之类的就进来了。
　　萧莹草也没有什么存在感的跟在后面，悄悄从后门溜了进来，跟程珈蓝打了个招呼。
　　点头回应了一下萧莹草后，程珈蓝又稍微等了一会，终于看到了楚楚还有橘子江白茶一行三人，从后门走进了课室。
　　程珈蓝很快就站起身，朝着江白茶的方向走了过去，跟楚楚和橘子打了个招呼后，就走到江白茶身边，小声说道：“和你说点事。”
　　说完，程珈蓝看了江白茶一眼，就朝着教室外面走去了。
　　楚楚橘子还有江白茶都不知道发生了什么，有些懵逼的互相看了看。
　　最后还是楚楚打破了沉默：“发生啥事？”
　　“橘子不知道诶。”当事人橘子发出了忘掉自己刚才说了什么的声音。
　　“我去问问吧，可能是有急事。”江白茶跟楚楚她们摆了摆手，就跟着程珈蓝往外面走去了。
　　不过程珈蓝的脚步一直没有停下，甚至在朝着天台的方向走去。
　　在后面跟着的江白茶，也意识到了事情的严重性，走到程珈蓝身边问道：“程琳，怎么了？出事了？”
　　虽然不知道程珈蓝为什么找自己，但直觉告诉她肯定是有要紧的事情。
　　因为她从来没有见过程珈蓝一副这么严肃的表情，正常来说，程珈蓝应该是没什么表情的。
　　程珈蓝一直沉默着，并没有回答江白茶的问题，只是默默地走着。
　　江白茶大概也明白了，下课后人多眼杂，不是可以讨论事情的地方。
　　于是她也默默地跟着程珈蓝，一路走上了天台。
　　等到江白茶关上了天台大门的时候，面前的程珈蓝才说话了。
　　程珈蓝看着江白茶，叹了口气，问了一句：“你有注意到最近橘子很不对劲吗？”
　　“橘子？很不对劲？”江白茶想了想，说道，“好像......是比较沉默了一点。”
　　“我知道你是橘子最要好的朋友，所以我才找你说这个事情，”程珈蓝严肃的看着江白茶，缓缓说道，“我接下来说的事情，希望你不要害怕。”
　　我受过严格的训练，无论......江白茶差点脱口而出这句刻在DNA的台词，还好憋住了。
　　如果换成橘子和楚楚，肯定就开始接梗了。
　　江白茶表情也认真了起来，说道：“没事，你说吧。”
　　“橘子被人骗了，”程珈蓝叹了口气，握紧了拳头说道，“我都不知道是什么时候......”
　　“被骗了？”江白茶歪了歪头。
　　橘子被骗不是很正常的吗？简直就是网络骗子最好糊弄的那一类人。
　　橘子打游戏被骗过很多次金后，江白茶就跟她讲了，以后有要用到钱的地方，都必须问她，这才好了一些。
　　从这以后，再冒出什么骗子说师傅我家里人被泥头车创了，或者是邀请橘子加入职业战队，交手续费什么的骗术，才全部拦在了江白茶那关。
　　橘子就一黑铁，她怎么就真能能信别人觉得她有潜力，要请她去打职业啊！
　　“是的，很严重。”或许是注意到了江白茶并没有太认真，程珈蓝补了一句，“我没有开玩笑。”
　　到现在，江白茶才真正正视起这个问题了。
　　橘子被骗了？怎么没有跟我讲？这个问题一直在江白茶脑海中盘旋着。
　　“是的，有人骗她说揉胸能增大，然后帮她揉，”程珈蓝说到这里，深深地吸了一口气，似乎在压抑自己的情绪，“这是犯罪。”
　　然后程珈蓝，就看到了面前的江白茶，缓缓睁大了眼睛，嘴巴也微微张着，微微往后退了一步，眼里写满了慌乱。
　　看着江白茶的反应，程珈蓝心里默默叹了口气。
　　果然还是小孩子啊，听到这种事情，肯定还是会害怕的。
　　“没事，你不用怕，我会把凶手绳之以法的，”程珈蓝伸出双手，搭在了江白茶的肩膀上，“无论他是谁。”
　　“绳......绳之以法？”一向冷静的江白茶，此时都感觉有些哆嗦了。
　　她觉得程珈蓝就是已经知道所有真相了，此时正在点醒自己，让自己自觉自首认罪。
　　不然也不用单独拉着自己上来谈话。
　　“我......我认......”江白茶一开口，就准备认罪了。
　　但没想到的是，被程珈蓝打断了。
　　“我知道你认识橘子身边的人，你不用紧张，”程珈蓝宽慰道，“我找你来，就是问清楚，你觉得有可能是谁。”
　　“毕竟我对橘子身边的人都不太了解，你比较了解一些，给点线索，我查起来也快一些。”
　　欸？程琳不知道是我？
　　江白茶松了一口气，但紧接着，心又提了起来。
　　完了，程琳要查这件事情，万一查出了是我怎么办！
　　挺急的！在线等！

　





第350节 第三百四十五章 程琳又觉得自己懂了？

　　“那个......”
　　江白茶挠了挠脸，看着程珈蓝，犹犹豫豫的说道：“要不我去帮橘子解决？这件事情，就不用了程琳你动手了吧......”
　　“可不行。”程珈蓝果断的摇了摇头，“他这么变态，万一你也遭殃了怎么办，我不能让你也身陷危险之中。”
　　这句话咋一听没什么毛病，甚至江白茶也觉得程琳很有担当，甚至有点......man？
　　不过后面一想到，程琳说的那个变态是自己，就一个激灵清醒了过来。
　　要不......直接跟程琳说是自己，自己逗橘子玩的？江白茶在心里默默想着。
　　但一想到，刚才程琳说的那些话，一时间又有些脸红，不好意思说出来。
　　万一真被当成变态，还告诉了楚楚，怎么办？
　　楚楚和程琳会怎么看待自己呢？
　　该不会报警把自己抓了吧？
　　看着现在程琳面无表情，好像在寻思什么的样子，江白茶甚至觉得真的有可能。
　　“那个......琳啊，快上课了，咱先回去吧，”江白茶伸出手，扯了扯程珈蓝的衣袖，“回去我整理一份名单给你......”
　　只能暂时拖拖了。
　　没想到，这个时候，程珈蓝居然抓住了江白茶的手，说道：“等等。”
　　江白茶还以为糊弄过去了呢，忽然被抓住，吓得整个人卡顿了一下，空气似乎都凝固了——就像是赛博朋克2077里面V出租房门口那个永远捡不起来的垃圾。
　　不过现实毕竟没有这么多BUG，江白茶很快镇定了下来，慢慢的转过去看着程珈蓝问道：“呃......怎么了？”
　　“你很紧张，”程珈蓝看着她，缓慢的说道，“你在掩饰什么？”
　　“我......”江白茶努力想让自己放松下来，然后假装轻松的说道，“我没掩饰什么呀。”
　　程珈蓝用视线来回扫了一下面前的江白茶，总觉得有些不太对劲。
　　怎么之前一直都是稳重淡定的江白茶，今天变得这么奇怪？
　　而且还是在我说了橘子的事情之后？
　　看着江白茶的手，已经不由自主的捏紧了裙摆，程珈蓝觉得自己大概明白了些什么。
　　“你......难不成......”程珈蓝没把话说全，想看看面前这个小姑娘，会不会承受不住压力自己说出来。
　　在程珈蓝看来，江白茶肯定是知道些什么，甚至可能知道到底是谁干的。
　　只是碍于那个人的威胁，或者是其他的什么，而不敢告诉程珈蓝。
　　以至于听到程珈蓝问这个事情的时候，都显得这么害怕。
　　江白茶终于有些承受不住了，憋红了脸说道：“我......我说，我招了。”
　　果然无论再怎么冷静，也还只是小孩子啊......
　　程珈蓝看着江白茶，眼神带着鼓励，嘴角挂上了一点微笑，尽量让江白茶不要紧张，把一切都说出来。
　　“我承认......但我是没有恶意的啊，我本来只是想开个玩笑，我没想怎么多......其实是我摸得......”江白茶红着脸，说话有些语无伦次的。
　　看来是十分紧张加害羞了。
　　但是江白茶刚透露完，就轮到程珈蓝这边，表情开始凝固了。
　　一开始程珈蓝听着听着就觉得不太对劲，等到江白茶说出来，是她摸的之后，程珈蓝就懵了。
　　一时间甚至都不知道说什么好。
　　而且刚才自己还说了这么多，骂那个“凶手”的话。
　　江白茶也看着一脸懵逼的程珈蓝，同样不知道该说什么好了，但她总觉得得说些啥，来掩盖一下自己的炼橘行为。
　　就在江白茶想开口狡辩一下的时候，面前的程琳忽然就松了一口气。
　　“你早说嘛，搞得我这么紧张，”程珈蓝的脸上重新露出了舒心的笑容，“早说是你我就不担心了。”
　　“呃......欸？”这回轮到江白茶懵了。
　　是自己就不担心，这是什么意思？难道不都是变态行为吗？
　　看着江白茶这个样子，程珈蓝反倒有些疑惑了：“这不是很正常吗？要好的女孩子之间摸摸胸什么的。楚楚跟我说的。”
　　江白茶的表情，重新回到了最开始的时候，那种一脸震惊的表情。
　　不对劲啊！这绝对不对劲好吧！
　　楚楚为什么会跟程琳说这种啊！而且程琳看起来还信了！？
　　这不是跟橘子一个样子吗喂！
　　江白茶感觉心里刮起了一阵风暴，甚至感觉认知有些被颠覆了。
　　原来平时看着几乎完美无缺，无论什么时候都可以保持稳重冷静的程琳，其实在家的时候，是一个“常识痴”吗？
　　怎么意外的感觉有些可爱（好骗）？
　　不，现在最重要的事情，是自己怎么回复程琳啊。江白茶内心平静了下来，但是不知道怎么去和程琳讲。
　　江白茶如果说这种行为不好，一般来讲不可能的，那岂不说明江白茶自己对橘子，也做了不好的事情吗？
　　但如果说可以呢？江白茶看着面前因为橘子没事而心情变好，如同纯洁的天使一般微笑看着她的程琳，感觉有些说不出欺骗的话来。
　　江白茶，陷入了一个奇怪的，左右为难的抉择。
　　就好像有一个小天使和一个小恶魔，在自己的脑海中不断地让自己做出选择。
　　小天使不断在说：告诉她真相吧，就算自己也背上罪名，也要拯救常识崩坏的程琳。
　　而小恶魔，则是不停地在说：怕什么，反正又不是你先骗她的，你再骗一次，自己岂不是也能洗脱罪行？
　　在这种两难的抉择下，江白茶终于忍不住了，她决定说出一半真相。
　　“那个......琳啊，”江白茶有些弱弱的说道，“其实要好的女孩子之间，也很少会有互相摸对面胸部的......”
　　就跟男孩子之间不会没事就击剑一样，虽然嘴上说着击剑，但脑子里想的还是美少女而已。
　　“啊？”程珈蓝呆住了。
　　“是那种，特别喜欢，特别重要的情况下，才会互相让对面摸的。”终于，江白茶还是一口气说了出来。
　　虽然比较隐晦，但是江白茶想着，程珈蓝肯定会懂吧。意思就是喜欢到想当恋人的那种，才会有这种亲密的举动。
　　但让江白茶没想到的是，程琳居然笑着点了点头。
　　“我知道呀，毕竟楚楚也是我最重要的亲人呀。”
　　虽然程琳一副什么都明白了的样子，但江白茶的直觉告诉她，程琳好像啥都没懂。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠70，很抱歉啊，本来今天说了加更的，但因为一些很奇怪的事情没加更成功......码完两章之后，吃完饭的时候，我特别脑残的用手直接去拿砂锅，导致双手烫伤了，疼的紧......
　





第351节 第三百四十六章 LSP发言

　　“呃嗯......可以这么理解吧？”
　　江白茶也很不确定的回答了一句。
　　“不过白茶你不能这样子，去骗，”程珈蓝话锋一转，叮嘱道，“直接说就好了，反正橘子和你关系这么好。”
　　江白茶听到这个，已经无力吐槽了。
　　这是什么LSP发言啊！关键是程琳的表情一脸认真，完全没有LSP有的样子。
　　摆出一副正经脸说这种话，真的很奇怪啊喂！
　　这就跟一个美少女，一脸天真的对你说：你喜欢她，那就去______啊，直接动手就可以了。
　　怎么想都很奇怪好不好！
　　到底是谁教的啊？
　　虽然不知道是谁教的，看来以后得多问问程琳关于这方面的问题了，趁早纠正一下。
　　能帮一手是一手吧，江白茶默默的在自己心里双手合十了一下。
　　“好的，我保证回去和橘子说清楚，道个歉，”江白茶点了点头，接着说道，“咱先下去吧，快上课了。”
　　“行，这种事情说清楚就好了，”程珈蓝也跟在了江白茶身后，不过后面下楼梯的时候，又有些不好意思的补了一句，“不好意思啊，刚才的话......我不是针对你的。”
　　“没事呀，正常的，换我听到我也会生气。”江白茶摆了摆手，“过去了就过去啦。”
　　江白茶还在为蒙混过关而感到庆幸呢，怎么可能还会在意之前的事情呢，而且刚才那也只是人之常情。
　　两人将将踩着上课铃的末尾，从后面走入了课室。
　　进去的时候，还一直被好奇的楚楚和橘子盯着一路看了。
　　直到两人都走回了自己的位置，楚楚的橘子的视线才收回来了。
　　“琳......你刚才怎么了？看起来像是有心事的样子。”
　　程珈蓝一坐下来后，身旁的萧莹草就开始问了起来。
　　“没事，只是小事，而且已经解决了。”程珈蓝对着萧莹草微笑了一下，然后说道，“准备上课吧。”
　　“没事就好......”萧莹草点点头，然后也低头忙活自己的事情去了。
　　看着已经站在讲台上的老师，程珈蓝也感到了一丝无聊，拿出手机来看了一下，发现多了一条信息。
　　【是十一丫请求添加您为好友】
　　这个网名？
　　应该就是颜伊伊的吧？
　　难道现在就考虑好了吗，那速度还挺快的。
　　程珈蓝顺手就点了个同意，很快，对面就给自己发了信息。
　　是十一丫：「我考虑好了，就按照草案的来吧~」
　　夭夭琳：「那我尽快准备一份正式的合同，和你确定一下相关细节」
　　是十一丫：「小琳琳不用搞得这么正式啦~你写好我直接签就好了~」
　　夭夭琳：「好吧[微笑]」
　　虽然正常的商业收购不可能这么轻松，但这是熟人之间的谈判，所以没有这么多弯弯道道的，程珈蓝也乐于见到这样。
　　接着，程珈蓝就开始问起了一些公司上的问题了。
　　夭夭琳:「对了，你有后面的商业规划吗？我可以看看吗？」
　　是十一丫：「商业规划？」
　　是十一丫：「我也不知道，我就想着联系一个视频网站渠道，给点钱插点人进去综艺露个脸......」
　　夭夭琳：「综艺出道吗？」
　　是十一丫：「是丫，这是现在最快的出道办法了，稳定，高效」
　　夭夭琳：「好像也是......那你有什么综艺推荐一下吗？」
　　程珈蓝本着了解一下行情的想法，就和颜伊伊询问了一下关于综艺的事情。
　　是十一丫：「欸，小琳琳没看过综艺吗居然！？」
　　接下来，颜伊伊就疯狂扣字，就着综艺这个话题，和程珈蓝进行了深入的讲解。
　　而且还推荐了几部综艺，让程珈蓝回去的时候，有空可以看看。
　　程珈蓝自然也应承了下来，既然选了这条路，就得认真摸索，解析一下。
　　等到程珈蓝和颜伊伊聊得差不多的时候，最后一节课的下课铃声也响起来了。
　　和萧莹草道别后，程珈蓝就看到了向自己迎面走来的楚楚。
　　楚楚牵起程珈蓝的手，说道：“走吧阿程~”
　　“好，回家。”程珈蓝跟着楚楚走出了课室门后，才想起什么，好奇的问道，“对了，今天不用排练吗？”
　　“不呀，今天人不齐，”楚楚摇了摇头，“今天巫子琪有事不能来，橘子她们也说有事，也不知道干嘛......”
　　楚楚说到这里，捏了捏程珈蓝的手心，有些闷闷不乐的说道：“我总感觉阿程好像有什么事情瞒着我。”
　　程珈蓝有些疑惑的看着楚楚问道：“没有事情瞒着你啊。”
　　楚楚悄悄看了眼身旁的程珈蓝，然后状似无意的问道：“那你刚才和茶茶去干嘛了。”
　　原来是这个事情啊。
　　并不是什么大事，程珈蓝就解释道：“就是看橘子最近好像有心事，所以就问问江白茶是怎么回事。”
　　“哦......”楚楚若有所思的点了点头，说道，“好像最近橘子是不太对劲哦，都很少搞事情了。”
　　程珈蓝笑了笑，说道：“不过现在已经没事了，就是些小误会而已。”
　　“那就好。”听到不是什么重要的事情，楚楚也失去了继续探究下去的心情。
　　楚楚还不知道，她铁狼身份差点被预言家江白茶查杀了，还好程珈蓝这个平民傻乎乎的给楚楚发了个金水。
　　在回去路上顺道去了尤无雪的课室，刚好赶上了尤无雪过来找程珈蓝，三人就一起坐上车回家了。
　　等程珈蓝回到家后，尤无雪就和程珈蓝道别了。
　　“今天不来吃饭吗？”程珈蓝看着尤无雪有些好奇的问道。
　　“不用啦，今天我想自己做饭。”尤无雪也有些不好意思的挠了挠头。
　　毕竟尤无雪脸皮还是比较薄的，不能像林坷一样，巴不得天天去蹭。
　　偶尔蹭个一两次还行，天天蹭的话，尤无雪感觉心里会特别不好意思。
　　只是不知道林坷在知道自己不能跟着一起蹭饭的时候，心情会如何。
　　“对了阿程，”在程珈蓝准备打开家门的时候，楚楚忽然有些不好意思的问道，“我想......学一下作曲。”
　　“学作曲？”面对楚楚这个有些忽然的目标，程珈蓝不禁有些好奇的问了句，“你要写歌吗？”

　





第352节 第三百四十七章 哦吼，当场捉奸！

　　“怎么忽然就想学作曲了？”
　　进门后，程珈蓝在玄关弯着腰换鞋子，一边有些许好奇的的问道。
　　程珈蓝刚脱下鞋子，直起腰的时候，楚楚就从后面搂了上去，在程珈蓝耳边轻轻说道：“想写首歌给你呀~”
　　不过楚楚可没讲，是想写情歌。
　　楚楚忽然从后面靠过来，让刚直起身子的程珈蓝一下子有些站不稳，不由自主往前挪了一小步，才稳住了身体。
　　不过楚楚的话，却让程珈蓝的心情莫名的变好了些许。
　　程珈蓝笑着拉开了楚楚搂在自己腰上的手，转过头看着楚楚笑道：“怎么忽然就想要给我写歌了？”
　　“不知道，就是想~”楚楚笑眯眯的回了一句，就蹦跶到了厨房，朝着正准备做饭的蘑菇说道，“蘑菇姐姐~我想次烤漏~”
　　“好，今晚有烤肉的~”在厨房忙活的蘑菇，也回头笑着回了一句。
　　听到今晚有烤肉吃，楚楚叫了一声“芜湖~”就朝着客厅跑去，整个人一下子扑到沙发上，看起来很开心的样子。
　　“怎么了今天，这么高兴。”看着女儿这么开心的模样，程珈蓝也被楚楚的情绪所感染了，心情也跟着愉快了起来。
　　程珈蓝走到楚楚身边后，就看到楚楚因为刚才的动作，裙子都掀到腰上了。
　　看到不该看的东西了，程珈蓝的嫩脸一红，伸手把楚楚的裙摆扯下去盖好：“在家也要注意一下形象呀......”
　　“怕什么，反正又没男的。”楚楚倒是一副无所谓的样子。
　　“呃......”程珈蓝很想反驳一下，但是又找不出什么反驳的理由，一下子噎住了。
　　忽然，程珈蓝好像是想到了什么，说道：“那也不能在长辈面前这样子呀，成何体统。”
　　楚楚笑着用食指砥柱嘴巴：“嘘——”
　　然后伸手指了指厨房的方向。
　　程珈蓝这才想起来，好像这里还有别人来着，赶紧闭上了嘴巴，有些紧张的看向了厨房的方向。
　　由于厨房离得比较远，还有各种嘈杂的声音，蘑菇好像并没有听到这里的动静，依旧在专心的做着晚饭。
　　忽然，程珈蓝感觉自己的腰好像被什么东西勾住了，低下头去看，原来是楚楚的双腿。
　　楚楚不知道把拖鞋踢到哪了，现在就穿着黑色的丝袜，用双腿环住了程珈蓝的细腰。
　　楚楚稍微用了点力气，程珈蓝的身子就止不住的往楚楚的方向倒去。
　　好在程珈蓝反应的快，伸手就用双手撑在了楚楚脑袋两边的沙发上，没有整个人压到楚楚身上。
　　还没等程珈蓝说些什么，楚楚就伸出双手，环扣在程珈蓝的脖子上，轻声说道：“楚楚可一直都是尊老爱幼的呢~”
　　“长~辈~”
　　虽然楚楚这么说着，但楚楚弯弯的双眼中抑制不住的笑意，却让程珈蓝没有半点被当做长辈看待的感觉。
　　程珈蓝凶巴巴的瞪了楚楚一眼，又不敢太大声让蘑菇听见，只能小小声说道：“就知道乱来......”
　　凶凶的眼神加上怂怂的语气，反倒是让楚楚有些更有兴致调戏了。
　　脖子被搂着，要也被楚楚双腿夹着的程珈蓝，似乎是察觉到了现在这个动作有点不对，赶紧把脸撇向一边，不敢去看楚楚。
　　楚楚还小......应该不知道这个动作有些许不对劲，所以自己必须得赶快挣开。
　　“好啦......松手了，别闹......”程珈蓝用哄人的语气，和楚楚说道。
　　“好哦......”楚楚说着，就准备松开手。
　　就在这时，后花园的方向，居然传来了林坷的声音。
　　“嘿，蘑菇，借俩鸡蛋还有来瓶酱油，真是的，能蹭饭为什么......嗯？你！萌！在！干！神！魔！？”
　　楚楚循着声音看去，就看到了直接从后花园来的林坷，楚楚感觉的脑袋一下子瓦特掉了。
　　楚楚赶紧松开了自己的手脚，脑袋一歪，直接躺在沙发装死。
　　但是，更绝望的是程珈蓝啊。
　　原本就觉得这个姿势，特别不太对劲的程珈蓝，在听到林坷的声音后，直接头皮发麻。
　　是真的头皮发麻，就跟睡觉的时候忽然梦见从楼顶掉下去然后惊醒的那种背后发凉的感觉，是一模一样的——甚至整个人都颤了一下。
　　程珈蓝有些僵硬的直起身子，像个机器人似的一点点转过身子看向做惊讶状的林坷，缓缓伸出了手：“嗨......好巧啊......”
　　“你......”林坷指着程珈蓝，甚至手指都有些颤抖了，“你这是在犯罪你知道吗？”
　　林坷直接走上前，推开了程珈蓝，拉起楚楚的手，把楚楚拉了起来：“楚楚，跟妈妈走，去隔壁。”
　　看林坷是真的生气了要带楚楚走，程珈蓝赶紧解释道：“不......不是你想象的那样的！是误会！”
　　“是不是误会难道我还看不出来吗？”林坷有些冷冷的看着程珈蓝，“你居然对楚楚......难道你之前也......”
　　“老妈......”楚楚弱弱的举起了手，想解释些什么。
　　“没事，妈妈会保护你的。”林坷说着，就拉着楚楚朝着后花园的方向走去了。
　　程珈蓝想伸手阻止，都感觉好像没什么办法——因为刚才那个场景真的解释不通啊......
　　忽然，程珈蓝想到了什么，看向了天花角落的摄像头。
　　由于房子很大的原因，从花园到后花园再到室内，很多地方都装了摄像头，当然，除了房间和浴室。
　　事不宜迟，程珈蓝马上就用放在客厅的笔记本，拷贝了一份今天客厅的监控，就朝着后花园走去。
　　现在的后花园，将两栋别墅融合在了一起，互相之间都可以随意串门了。
　　程珈蓝还没从后面的玻璃门进去，迎面就碰上了尤无雪。
　　“阿琳，发生啥事了，我看林姐她......”尤无雪有些担心的看着程珈蓝。
　　“没事的，误会，我去解释一下子。”程珈蓝拿着手中的U盘晃了一下，接着就继续朝着房子里面走去。
　　“你来干什么？”进到客厅，程珈蓝就遇到了林坷的冷言冷语。
　　“老妈，你听我......”
　　楚楚话还没说完，就被林坷捂住了嘴巴：“都说了你不用帮他说话！”
　　程珈蓝举起了手中的U盘，说道：“客厅的监控，这个可以证明，不是故意的。”
　　场面似乎僵持住了，过了好一会，林坷的心情才平复了下来——任哪个母亲看到刚才的场景，都会脑溢血的。
　　“我电脑在房间。”林坷丢下这句话，就直接转身上楼了。
　　程珈蓝看着楚楚，也露出了一个无奈的微笑：“没事，解释清楚就好了。”
　　毕竟林坷这是护女心切，程珈蓝完全可以理解，所以就算被误会了，程珈蓝也完全不感觉到生气。
　　说完之后，程珈蓝就拿着U盘，跟着林坷上楼了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠70，已经没什么好怕的了。
　





第353节 第三百四十八章 那就找个女孩子娶了？

　　尤无雪一脸紧张兮兮的走到了楚楚身边，看着愁眉苦脸的楚楚问道：“楚楚，发生啥情况呀。”
　　“唉......一言难尽......”楚楚伸手捂住了脸，闷闷的说道，“只能希望可以解释的清了。”
　　如果解释不清的话，那麻烦可就大了，楚楚可能被强制带离程珈蓝身边了。
　　“虽然不知道发生了什么，但祝你好运。”尤无雪默默地在心里帮楚楚点了个小蜡烛祈祷。
　　与此同时，跟着林坷进了房间的程珈蓝，心情则是没有一开始这么忐忑了。
　　好在有监控，可以解释清楚刚才发生的一切。
　　稳稳的，程珈蓝根本不担心接下来会发生的事情，只要自己手上捏着证据，就能顺利解释的清楚。
　　此时的林坷，在进到房间之后，就拿来了她的笔记本，然后坐在书桌前，神情复杂的看着程珈蓝。
　　她的内心，也非常希望不是自己想的那样。
　　如果真的是，程珈蓝居然喜欢上了楚楚......林坷都不太敢想象这个展开。
　　而且林坷甚至除了把楚楚带离程珈蓝身边以外，没有什么更好的办法。
　　总不能找到法院，说我前夫对我女儿干了什么不好的事情吧？
　　就算法院有熟人，但到时候亲戚一问：你前夫呢，人在哪？
　　然后一查，程珈蓝这个人都不知道失踪多久了。
　　到时候该怎么解释呢？
　　难道要说：“那个叫程琳的女孩子，就是我前夫！”吗？
　　怎么想都不会有人信好不好！
　　“唉......”想到这里，林坷深深地叹了一口气，然后看着程珈蓝说道，“我也希望你可以解释清楚。”
　　说完，林坷就稍微让了个位置，把已经开机的笔记本，展现在了程珈蓝面前。
　　“唉......”程珈蓝也叹了口气，走过去弯下身子，就把U盘插到了电脑上，开始操作了起来。
　　程珈蓝近在咫尺的气息体香，还有因为弯腰而垂到林坷大腿带来一点点触感的发丝，都让林坷有些心烦意乱的。
　　不过现在的林坷有没有太大心思去想别的，而是仔细的看着屏幕，看着程珈蓝打开了监控录像的拷贝，然后开始寻找起了刚才的录像。
　　很快，程珈蓝就找到了到家时候的录像。
　　此时的摄像头，对准着空荡荡的客厅。
　　过了一小会，楚楚的身影就出现在了屏幕里面，像个傻狍子似的一蹦一跳到沙发旁，然后一下子就蹦了上去，鞋子都踢飞了。
　　过了一小会，面带微笑的程珈蓝也出现在了屏幕里面，看到了楚楚的裙子似乎愣了一下，然后说了些什么，就去帮楚楚把裙子捋好。
　　到目前为止，一切都是非常正常的，顶多就是楚楚看起来有些兴奋过头而已。
　　没一会儿，就到了刚才林坷所看到的那一幕。
　　就是在程珈蓝一遍说这话，一遍准备直起身子的时候，楚楚忽然就伸出双腿勾着程珈蓝的腰，程珈蓝一个猝不及防之下，只好用手乘着沙发。
　　然后楚楚就把手搭在了程珈蓝的脖子上，画面定格在这里，就是林坷刚才看到的那一幕了。
　　“就是楚楚玩闹过头了而已......”程珈蓝在一旁小声的补充了一句。
　　“确实，看出来了，”林坷也点了点头，心里松了一口气，“唉......这孩子在家也一直这么跳脱的吗？”
　　见林坷紧绷的表情放松下来了，程珈蓝也无奈的笑着摇了摇头：“何止啊，特别是最近，一直没大没小的。”
　　“确实该好好管管了，熊孩子一个，”林坷也认同的点了点头，“你就是心太软了，不舍得骂她。”
　　“骂也不能解决问题嘛......”程珈蓝显然不是很认同林坷所说的。
　　话题进行到这里，好像已经没有什么可以说下去的了，两人看着对方沉默了一会，气氛变得有些微妙的尴尬了起来。
　　“误会都解除了，我们下去了吧。”最后，还是程珈蓝直起身子，打破了沉默的气氛。
　　看着程珈蓝收起U盘就要离开，林坷下意识的就阻止了一句：“等下。”
　　“怎么了？”程珈蓝停下了脚步，回过头好奇的看着林坷。
　　看着程珈蓝灰蓝色的瞳孔，林坷脑子飞速的旋转着。
　　林坷也不知道为什么要开口让程珈蓝别走先，但就是想着让两人在房间里待久一点。
　　很快，林坷就想到了一个之前就在想的问题，她看着程珈蓝问道：“家里的监控是一直开着的吗？”
　　“也不是一直开着的，”程珈蓝摇了摇头，“本来很久没开过了，后面又要重新请人了，就开了。”
　　也是哦......毕竟请了人，不管是感觉多好，还是开个监控更安心点。
　　“嗨，我还以为能拍到你是怎么变成现在这样的呢，”林坷随意的说道，“这不得把这个方法大力推广出去，造福人类。”
　　“哪有这么简单......”听到林坷的玩笑话，程珈蓝也笑着摇了摇头，“不过确实那时候没开，我到现在也很好奇怎么会这样。”
　　“所以你一直没去找医生吗？”林坷问道。
　　“医生？”程珈蓝抿了抿嘴唇，“没有，感觉这个事情太超自然了，找医生也没用。”
　　“难道你就不想回到之前的样子吗？”林坷有些好奇的问了一句。
　　林坷这个问题，其实程珈蓝也想过很多次，其实程珈蓝的心里早就有了答案。
　　虽然有很多不太方便的地方，但是总体来说，变成女孩子之后，自己身边的一切也都在慢慢的好了起来。
　　就连自己，也变得比以前更开朗了些许。
　　“我感觉现在蛮好的。”程珈蓝笑着说道。
　　林坷看着程珈蓝笑道：“好嘛，完全变成真正的女孩子了呀。”
　　然后，林坷就半开玩笑的说了句：“等你毕业了，是不是还要找个男人嫁了呀？”
　　听到要嫁人，程珈蓝整个人抖了一下，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“可别，完全没这个想法。”程珈蓝猛地摇了摇头。
　　林坷看着程珈蓝的眼睛：“那，就还是找个女孩子娶了？”

　





第354节 第三百四十九章 急了，她急了，好急

　　“这个......”
　　程珈蓝有些苦涩的笑了一下，摇了摇头：“还是算了吧，没这个想法，只是想着先让楚楚能够独立生活了再说。”
　　“为什么算了？”林坷更在意前面程珈蓝前面的回答，“女孩子也不喜欢了吗？”
　　“也不是......”程珈蓝一脸纠结，似乎没想到怎么组织好语言，毕竟这个还是有些复杂的，“我只是觉得，现在我都是女孩子了，女生和女生之间怎么能够......”
　　“怎么不能了？”林坷打断道，“为什么你会觉得女生和女生之间不可以恋爱甚至结婚呢？”
　　“因为也没和这个法律啊......而且女孩子和女孩子之间怎么可以......”
　　程珈蓝话还没说完，又被林坷打断了。
　　“可以，”林坷看着程珈蓝，认真的点了点头，“只要是真心相爱，就算是女生之间，也可以在一起的。”
　　程珈蓝还想说些什么：“可......”
　　林坷火速打断：“异性只是为了繁衍后代，同性才是真爱。”
　　“但......”
　　“不要在意别人的眼光，你活着只是为了你自己，还有你爱的人。”
　　“就......”
　　“你要跳出之前那个思维，现在的你是全新的你，无论喜欢上谁，都是可以接受的。”
　　程珈蓝看着林坷，嘴巴还是微微张着，看起来好像还是想说什么的样子，但是并没有说出口。
　　林坷有些尴尬的咳嗽了一下：“咳咳......你说，我不打断你。”
　　“我......”程珈蓝停顿了一下，然后有些尴尬的说道，“刚才被打断了几下，我忘了我想说什么了。”
　　“啊这......”林坷有些无奈的看着程珈蓝，“那你自己是怎么想的呢，关于这个事情。”
　　林坷很想知道程珈蓝是怎么想的。
　　知道了程珈蓝的想法，才能更好地知道下一步怎么做。
　　不然林坷感觉，自己下次目睹的可就不是程珈蓝和楚楚的误会了，而是和别的什么女孩。
　　“我吗？”程珈蓝思考了一下，轻轻摇了摇头，“我还真没想过这个事情，还是......”
　　“还是想着楚楚的事情是吧。”林坷有些无奈的把程珈蓝准备说的话说了出来。
　　自己想说的话被抢了，程珈蓝也没什么好说的，只好点点头。
　　因为她内心真的没太去在意这些事情的，她一直都是觉得自己对爱情什么的没太大需求，全身心都放在了女儿身上。
　　“你好歹也为自己考虑一下吧，”林坷并没有放弃，继续劝解道，“人生还有这么多东西没有体验过，比如说谈一场轰轰烈烈的恋爱什么的。”
　　“可能是习惯了，”程珈蓝觉得一时半会也说不完了，于是坐到了床边，看着林坷接着说道，“你不也是吗，这么多年都是一个人。”
　　“我？”听程珈蓝忽然把矛头对向了自己，这可正中了林坷的下怀，“我只是觉得看其他人都不顺眼而已。”
　　说到这里，林坷笑眯眯的看向了程珈蓝，话锋一转：“不过最近倒是有一个看的比较顺眼的。”
　　但程珈蓝似乎并没有感受到什么暗示，只是点了点头：“那挺好。”
　　林坷：“？”
　　听到自己说这个，居然没点表示的吗？
　　而且就连好奇的问一下都不问？
　　林坷站起来，坐到了程珈蓝身边：“难道你就不想知道是谁吗？”
　　程珈蓝还是听得出来，林坷是想让自己问的。
　　于是想快点结束对话给楚楚报个平安的程珈蓝，很配合的问了句：“我认识的吗？”
　　林坷点点头：“嗯，算是认识吧，可能很久之前就认识了。”
　　“我很久之前认识的......”程珈蓝喃喃的重复了一句，然后在脑海中迅速检索有可能的人，但是怎么想都想不出来。
　　“那跟我很熟吗？”程珈蓝又问了一句。
　　“嗯，很熟。”林坷点点头，“不过最近可能变化有点大。”
　　和我很熟，而且最近变化有点大......
　　程珈蓝感觉自己，好像慢慢接近了事实的真相。
　　“她很喜欢小孩，虽然性格比较优柔寡断，但是工作上却十分认真......就是在工作的时候，表情有点吓人。”
　　“她无论再忙都不会忘掉孩子，而且会经常带孩子去度假方式一下。。”
　　“虽然很有钱吧，也不会乱花，自己觉得自己是育儿小能手，但事实上，却只会一味的宠坏孩子。”
　　“不会抽烟，不会喝酒，而且也从来没去过什么会所夜总会之类的地方。”
　　“不过即便是这样，她身边还是没什么能称得上关系亲密的女人，至今单身。”
　　林坷越说，程珈蓝内心对那个人的印象就越清晰。
　　越清晰，程珈蓝就越觉得有些难以置信。
　　为什么......
　　程珈蓝瞪大眼睛，一脸惊讶的看着林坷：“为......为什么......”
　　“没有为什么，”林坷笑着说道，“时间填补了伤痕，然后又见了一次，就喜欢上了而已。”
　　程珈蓝还是觉得有些不能接受：“明明你知道这样......”
　　“我不是说过了吗，喜欢就去追，人生苦短，”林坷耸了耸肩，“为什么要去在意别人的看法呢？”
　　说到这里，林坷把身体往程珈蓝的方向凑了过去：“你觉得呢？”
　　喜欢孩子......特别有钱......带孩子度假......不抽烟不酗酒，这么优质却到现在还在单身......
　　程珈蓝深深吸了口气，轻轻摇了摇头。
　　林坷的心里猛地一坠，感觉眼前的灯光都有些虚幻了，瞬间有种喘不上气来的感觉。
　　这种感觉，让她回想起了十多年前，她看着那个男人面无表情的签下离婚同意书的夜晚。
　　她曾经试过要用他的全部现金来威胁他，企图用这种幼稚的方式，让那个男人放弃签字，让自己留在他身边。
　　但他还是没有犹豫的签了，然后林坷就失去了一个家，多了一串到现在都没用过一次的无意义的数字。
　　“为什么......”林坷声音有些颤抖的问道。
　　“唉......”
　　程珈蓝看到林坷这个样子，也叹了口气，伸手拍了拍她的肩膀，说道：
　　“颜迪迪他比我更习惯一个人的感觉，是个彻底的独身主义者。”
　　“你没机会的。”
　　林坷：“？？？？？？？？？？？？？”
　　喜欢孩子特别有钱带孩子度假不抽烟不酗酒，这么优质却到现在还在单身。
　　敢情你TM以为我在说颜迪迪！？
　　老娘说的是你啊！！！
　　气急败坏的林坷，抓住了程珈蓝搭在自己肩膀上的手，直接顺势把程珈蓝拉了过来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠71 风宝累了，明日再加。
　





第355节 第三百五十章 林坷的告白？

　　“你是不是故意要来气我的？”
　　林坷的手用力的捏住了程珈蓝的脸，强硬的把她的脸蛋拉到了自己面前，一脸气愤的盯着她。
　　这突如其来的变故让程珈蓝有些发懵，她看着林坷近在咫尺的脸，瞳孔不安的左右看着：“我......做什么了？”
　　程珈蓝觉得自己刚才没有做错什么呀？刚才只是说出了自己内心的猜测而已。
　　难道自己猜错了？
　　但也不至于让林坷这么生气吧？只是猜错了名字而已。
　　程珈蓝有些无辜的看着林坷的眼睛：“不就是猜错了嘛......不至于这样子吧......”
　　“嗯？”林坷看着程珈蓝这副受惊小鹿般的的表现，微微眯起了眼睛，“你是真不知道？”
　　“我骗你干嘛，”程珈蓝下意识感到了些许危险，身体尽力的想往后退，但是却被林坷捏住下巴根本动弹不得，“我是真不知道......”
　　林坷描述的这些东西，程珈蓝觉得无论怎么想，都只有颜迪迪这一个选项了。
　　至于自己还有没有认识这样的人，程珈蓝仔细思索了一下，真还觉得没有。
　　怎么想都是颜迪迪啊！
　　“那你想知道吗？”林坷的脸又稍微凑近了一些，两人的距离几乎是只差了毫厘了，稍微动弹一下两人的鼻子都可能会挨上。
　　“呃......”程珈蓝不敢乱动弹，有些僵硬的说道，“我能说不想吗？”
　　“能，”林坷的笑容更盛了，只是多了许多笑容以外的意味，会让人觉得非常危险，“你可以试试。”
　　面对林坷这个提议，程珈蓝有些艰难的咽了口唾沫，然后说道：“那......是谁啊？”
　　其实林坷的心里也十分紧张的，原本她就是想调戏一下程珈蓝，但是没有想到事情莫名其妙的推到了，好像下一步就要告白的地步。
　　该怎么办呢？现在说出来的话，程珈蓝肯定会拒绝的啊？
　　那样自己前面的努力什么的，不就都白费了吗？
　　林坷的脑子疯狂运转思考着，在想着怎么破掉自己设下的这个局。
　　要不干脆想办法干她娘的一炮？
　　不行，楚楚还在楼下，还有尤无雪，而且都还在等着呢。
　　现在不是时候，至少得等到周围没人，或者是在外面的大酒店整个房间再说。
　　忽然，林坷似乎想到了什么，心里慢慢有了主意。
　　既然知道现在说不会答应，那干脆，就不让她回应好了。
　　等她自己心里好奇的紧的时候，自然回来问自己的，等到那时候，就是自己该出手的时候了。
　　这么想着，林坷的脸有稍微往前面了一点，两人的鼻子碰在了一起。
　　这种熟悉的感觉让程珈蓝有些头皮发麻，但是，整个身体都僵了起来，想着要快点逃离。
　　但是很快，林坷的脸就偏转了方向，沿着程珈蓝的脸颊轻轻的擦了过去，对着程珈蓝已经通红的耳朵，说道：“那我告诉你，你别说出去哦~”
　　“嗯......”程珈蓝轻轻的应了一声。
　　“就是你啊，”林坷轻声的说道，“我喜欢的那个人。”
　　林坷说完这句话，就马上离开了程珈蓝的耳边，站起身来，就朝着外面走去了。
　　程珈蓝还没反应过来的时候，林坷就已经离开了房间，而且能听到她下楼梯的声音了。
　　等到这个时候程珈蓝才反应过来。
　　是......
　　是是是是......我？
　　这个是什么意思？
　　程珈蓝感觉脑子里一片空白，而且感觉脸上有一种被火烧了的感觉。
　　不用照镜子，程珈蓝都知道，自己现在肯定是满脸红晕，羞死个人。
　　还好林坷已经离开了，不然程珈蓝都想找个地缝钻进去。
　　不过......
　　林坷她是认真的吗？
　　她这是......在告白吗？
　　但为什么说完之后，就走了呢？
　　难道是......开玩笑的？
　　可是，程珈蓝刚才仔细的回想了一下，刚才林坷描述的人，除了颜迪迪之外。
　　好像自己也是挺符合的，不，是完全符合。
　　越想，程珈蓝越觉得有些不知所措。
　　她适应了新的身体，新的身份，此时正在学校还有公司之间，稳步的找到属于自己的位置。
　　完全没有想过，再谈个恋爱什么的。
　　如今林坷这么直白的告白，打乱了程珈蓝的节奏，一下子让她有些不知所措起来。
　　程珈蓝感觉脸上的的红润还没有褪去，于是转身趴在床上，把脸捂在了被子里面。
　　她想用这种方式，来让自己快点平静下来，毕竟现在这个样子，被楚楚看到就不好了。
　　别担心，或许她真的只是开玩笑的呢......
　　不过，这被子的味道好香啊，有点熟悉，但又陌生的香味。
　　等等！这个是林坷的被子啊！
　　程珈蓝一下子就撑起了身子，感觉脸更红了。
　　她站了起来，走进了林坷房间的浴室，打开了水笼统，想用冷水给自己洗把脸。
　　看着镜子里面，满脸通红的少女，程珈蓝感觉有些气馁。
　　为什么，自己现在无法控制住自己的情绪了呢......明明之前无论收到过多少告白，都面不改色的。
　　而现在的自己，脸红的频率，是越来越多了......
　　平静下来的程珈蓝，现在想着，如果林坷刚才没离开就好了。
　　自己也能问清楚到底是什么情况，至少也不会像现在这样，胡思乱想，自己猜测。
　　深深地吸了一口气后，看着镜子面前恢复到正常脸色的自己，程珈蓝缓缓吐了口气。
　　现在跑去问林坷的话，会不会让自己显得很在意这件事一样？
　　要不还是以后找个时间，再去问问吧......
　　只是程珈蓝现在已经不知道，用怎样的心态去面对林坷了......
　　这么想着，程珈蓝就缓缓地朝楼下走去。
　　如果林坷现在能看到程珈蓝这副纠结的样子，肯定会觉得自己刚才做出的选择，完全没有任何问题。
　　毕竟程珈蓝现在的心里，开始会一直想着林坷的事情了，甚至是看到林坷，就会想到之前的事情。
　　等到程珈蓝真的忍不住问出来的时候，就是时机成熟，林坷重拳出击的时候了。

　





第356节 第三百五十一章 那你是怎么想的？

　　程珈蓝在房间里抽了张纸巾，擦干脸厚，随手就扔到了旁边的空废纸篓里面。
　　最后再调整了一下自己的呼吸，程珈蓝就走出了房门，朝着楼下走去。
　　还在楼梯的时候，程珈蓝就听到了楼下吵吵闹闹的声音，但具体不知道她们在干嘛。
　　等到程珈蓝走下去的时候，才看到林坷，现在正在揪着楚楚的脸蛋，楚楚则是苦着脸不断求饶，而尤无雪，正坐在沙发的另一端，拿着一瓣哈密瓜在吃。
　　“呜呜呜......老妈我错了，下次再也不乱来了......呜呜呜......”
　　“真行啊你，楚楚——”
　　程珈蓝也有些无奈的看着这一幕，毕竟这确实是楚楚搞得乌龙，让林坷误会什么的。
　　不过倒是林坷......
　　比起程珈蓝刚才的慌乱和不安，林坷的表情可谓是轻松至极。
　　似乎刚才小小的表白，完全没有影响到她的心情一样。
　　收起了自己的心思，程珈蓝朝着她俩走过去，劝阻道：“好啦，楚楚也是不小心的。”
　　林坷闻言，也松开了手：“今天就放过......”
　　话还没说完，楚楚就火速站了起来，就往后花园跑去。
　　边跑嘴里还边唱着：“再见了妈妈今晚我就要远航~”
　　“小丫头，真的欠收拾，”林坷气的咬咬牙，但碍于程珈蓝就在旁边，就没有追出去，“算了，做饭，无雪，你去隔壁借一下。”
　　刚才的事情打了个岔，林坷都没借到自己想要的食材，现在只能排尤无雪去了。
　　林坷自己去的话，她怕自己忍不住又要去掐楚楚的脸蛋。
　　“那我也回去了，”程珈蓝低着头接着说道，“晚饭应该做好了。”
　　林坷笑着挥了挥手：“行，回见。”
　　尤无雪则是跟了上去：“我一起去吧，顺便拿点东西。”
　　林坷看着两人的背影逐渐远去之后，直到她们转过一个拐角被灌木丛挡住了之后，才收回了视线。
　　“怎么回事......”林坷左手托着右手肘，右手捏着下巴，有些难以置信的喃喃自语，“居然没什么反应吗？”
　　随后，林坷似乎是为了求证什么似的，走上了楼梯，朝着自己的房间走去。
　　一走进房间，林坷就得经过自己的浴室。
　　林坷注意到了，原本秋天后开始变得有些干燥的天气，按理来说，自己的洗手台不可能是湿润的。
　　因为自己就早上洗漱的时候，才用了一下洗手台而已，到中午的时候早都干透了。
　　而现在，明显有被新鲜使用过的痕迹。
　　看来是程珈蓝用过？
　　然后，林坷就看到了，浴室里面原本空着的废纸篓，现在多出了一张并没有被揉皱，很赶紧，但是却湿漉漉的纸巾。
　　擦脸吗？洗了脸？
　　林坷的嘴角稍微往上勾了一下，似乎是在脑海中想象了程珈蓝，听到自己的表白后，慌乱的红着脸，在浴室用冷水洗脸冷静的样子。
　　接着，林坷就走出了浴室，朝自己的床看去。
　　原本铺的非常平整的被子，除了自己刚才坐的地方以外，又多了一个大大的凹陷进去的褶皱。
　　林坷坐到了被弄皱的被子那个地方，看着褶皱稍微思考了一下。
　　然后就张开了双臂，脸朝下缓缓向被子方向倒下。
　　林坷现在的动作，几乎和褶皱蔓延的方向还有凹陷的地方，完全一致。
　　而且，林坷还在自己脸贴着的被子上，闻到了一点，不属于这个房间的香味。
　　林坷趴在上面，深深的吸了一口气，然后抬起脑袋，看到了深蓝色的被子上面，一根格外显眼的灰白色头发。
　　林坷拿起那根头发，微微笑了一下。
　　她已经可以想象出，程珈蓝在自己离开后，在房间里面做了什么动作了。
　　“真是可爱的举动啊......”林坷看着那根头发露出了微笑，“珈蓝......”
　　与此同时，在隔壁的程珈蓝，还不知道自己刚才做的事情，完全被林坷知道了。
　　也不知道自己的心理，已经被林坷摸的透透的了。
　　现在的程珈蓝，除了有点在意林坷的那个告白是认真还是开玩笑以外，并没有什么危机意识。
　　程珈蓝根本不知道自己现在已经被人盯上了，她现在只是在客厅，安静的等蘑菇把饭弄好而已。
　　借好东西的尤无雪，抱着一个大袋子，路过客厅的时候，冲着程珈蓝喊了一句：“阿琳，我先溜了~”
　　“好，”程珈蓝闻言，抬起了脑袋，对着尤无雪笑道，“注意看路呀。”
　　“好~”尤无雪笑眯眯的点点头，然后就步伐轻快的朝着后花园的方向走去了。
　　看来这个后花园，直接可以当成门了呀。
　　程珈蓝看着这个不知道是好还是坏的改变，有些感慨。
　　“阿程，恰饭啦~”刚才在厨房逗弄妙啊的楚楚，此时已经在餐桌坐着了。
　　那只小猫咪好像是把厨房当成了家似的，只在厨房那块走动，其他地方都不爱去。
　　“来了。”程珈蓝应了一声，收起了手机，就吵着餐桌的方向走去。
　　在吃饭的时候，楚楚看起来还没什么。
　　等到快吃完的时候，楚楚看着程珈蓝，放下了手中的筷子。
　　“吃饱了吗？”程珈蓝夹起一块烤肉塞进嘴里，一边咀嚼着香嫩的烤肉，一边看着楚楚。
　　“快了，”楚楚犹豫了一下，才说道，“刚才阿程和老妈说了什么呀？”
　　“说惹什么？”程珈蓝愣了一下，然后咽下了嘴里的肉，说道，“就是看了看监控呀。”
　　“那怎么在上面呆了这么久，”楚楚一脸不相信的说道，“而且还不是一起下来的。”
　　看来楚楚对这个事情，是非常在意的。
　　“唔......确实是和我说了一些东西。”
　　接下来，程珈蓝就慢慢的跟楚楚讲了，林坷莫名其妙跟她说的那些事情。
　　当然，告白那段，程珈蓝没有说出去，两人的脸越来越近这种事情当然也是跳过。
　　因为没有必要告诉楚楚嘛，她还小呢。
　　“老妈这样子跟你说的？”楚楚听到后，有些难以置信的睁大了眼睛。
　　因为这些，都是楚楚想灌输给程珈蓝的呀！
　　“那阿程你怎么想的？”楚楚有些兴致勃勃的问道。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠72，日了，居然快要下个月了吗，不能摸了已经。
　





第357节 第三百五十二章 楚楚去了酒窖！？（1）

　　“我怎么想的？”
　　程珈蓝抬头看看天花板，思考了一小会后，有些不确定的回答道：“我觉得好像有点道理。”
　　“那那那~”楚楚听到程珈蓝这个回答，可就不困了，“如果有女孩子找阿程告白的话，阿程会答应吗？”
　　似乎是这个问题触及到了程珈蓝的某段回忆，程珈蓝的脑袋慢慢低了下去，一边无意义的用筷子扒拉着自己碗里剩下的一点饭，一边说道：“大人的事情，小孩子管这么多干嘛。”
　　显然就是不打算告诉楚楚了。
　　不过程珈蓝的这个表情，却给楚楚的心里敲响了警钟。
　　为什么，阿程在回答这个问题的时候，没有直接回拒，而是......低下头去了？
　　心虚这两个字，简直就要变成白色的对话小气泡浮在程珈蓝头上了。
　　难道......已经有人，比我还快一步，向阿程告白了！？
　　而且看样子，阿程还没有拒绝，或者是没用给明确的答复？
　　如果明确的拒绝了的话，按照阿程的性格，肯定转头就忘掉的。
　　不对劲不对劲，到底是谁？
　　难道......
　　楚楚想到了，跟阿程说这些事情的——老妈！
　　难道......不会吧？
　　老妈是真的要跟自己抢阿程！？
　　楚楚越想越觉得心惊，就连面前的烤肉都不香了。
　　楚楚一边这么想着，一边看着程珈蓝半开玩笑的说道：“难不成阿程，被不知道在哪里的小妹妹告白了吧~”
　　果然，听到楚楚这样取笑的程珈蓝，虽然没抬起头来，但是白嫩的耳朵，现在已经通红了。
　　“哪......哪有！”程珈蓝感觉此地不宜久留，刷的一下站起来，就朝着楼上走去了，“我吃饱了！”
　　这哪像是吃饱的样子，分明就是在逃跑而已。
　　楚楚看着程珈蓝的背影，有些若有所思。
　　看来，阿程被告白这件事情，是可以肯定的了。
　　不行，不能被别人抢在前面，必须要主动出击！
　　楚楚的视线一路追随着程珈蓝的背影，直到程珈蓝的背影消失在二楼后，才收回来。
　　楚楚光速扒完剩下的饭菜后，放下碗筷，就朝着酒窖走去。
　　在印象中，楚楚记得自己因为醉酒而不省人事过一次，虽然不知道发生了什么，但可以肯定的是，自己没有什么记忆。
　　而程珈蓝，肯定是知道自己喝完酒之后，反应很大的，如果自己是在误喝酒的情况下，做了什么事情的话，程珈蓝大概率也会原谅。
　　那......怎么才能装作一副不经意的样子，假装接触到酒而且不小心喝下。
　　而且这一切，还要看起来像是意外的样子呢？
　　难，太难了，但楚楚必须得尽快解决这个问题。
　　至少，楚楚先得摸一摸，放酒的地方在哪里。
　　酒窖在地下一楼，由杂物间的房间连通着。
　　说是酒窖，其实也就是地下杂物间改造而来的。
　　不过温度确实比上面要冷上不少，楚楚进去的时候，也被冷的打了个哆嗦。
　　下了楼梯之后，楚楚看着面前琳琅满目，而且有些都扑了一层灰的酒，有些发了愁。
　　这么多酒，哪个度数比较高呢？
　　都已经落灰了，放了这么久，还能喝吗？
　　楚楚开始一瓶瓶的翻找，准备寻找一瓶最烈的。
　　当然，楚楚不是真的要喝下去，而是要营造出一种，自己就是喝了这个，而且这种酒喝了肯定醉的景象。
　　而且也不一定是今晚，只是提前选好酒之后，后面再想办法把事情办了而已。
　　越快越好。
　　楚楚很快，就选好了一瓶标着茅台标志的飞天茅台，虽然楚楚不是很懂酒，但她知道这酒好像度数很高的样子。
　　至少比起下面这么多名贵的葡萄酒，这瓶白酒可以说是王炸了。
　　楚楚拧开了瓶盖，顿时，一股呛人的味道从瓶子里面喷涌了出来。
　　而且还带着一点点香味？
　　楚楚犹豫了一下之后，决定先试一试这个白酒到底猛不猛。
　　这单纯就是出于一种好奇心而已。
　　楚楚把白酒倒了一点在瓶盖上，由于没有控制好力度，还不小心倒了一点在地上。
　　顿时，酒香味就逸散在了地下酒窖之中。
　　楚楚看着瓶盖里面的透明液体，稍微凑进去闻了一下，眉头就皱了起来。
　　这玩意，真的会有人喜欢喝吗？到底是个什么味道啊？
　　楚楚就舔一口，舔一口应该没什么大碍吧？
　　楚楚这么想着，就伸出粉嫩的小舌头，对着瓶盖里面的液体，轻轻的舔了一下。
　　与此同时，正在楼上准备洗澡的程珈蓝，注意到了些许不对劲。
　　怎么回事，楚楚怎么这么久都没有上楼去洗澡？
　　换做昨天那个样子，她肯定跑的比我还快啊？
　　难道是......因为我刚才说的话，而多想了？
　　程珈蓝仔细回想了一下，自己刚才说的话还有表现，确实容易让人产生歧义。
　　于是程珈蓝放下了手中的衣服，朝楼下走去了。
　　走到楼下后，发现餐桌上并没有楚楚的身影，而客厅也没见到楚楚。
　　外面的花园，就妙啊在草地上打滚，也没见到楚楚在逗猫。
　　楚楚到底去哪了？
　　程珈蓝走到了厨房，看着正在洗碗的蘑菇，问道：“蘑菇，你刚才有看到楚楚去哪了吗？”
　　“楚楚？”蘑菇停下了手中的动作，回头看向了程珈蓝，“刚才我好像看到楚楚往杂物间的方向走去了，可能是找东西？”
　　“找东西？”程珈蓝也纳闷了一下。
　　楚楚一般都不会进杂物间啊，更别提去杂物间找东西了。
　　怎么今天忽然就去了？
　　程珈蓝忽然就想起了上次，楚楚给自己按摩的景象。
　　难道楚楚不会是去拿按摩的东西了吧？
　　程珈蓝心里一紧，赶紧朝着杂物间走去。
　　可不能让楚楚找到，必须趁楚楚没找到的时候，把她哄回楼上。
　　程珈蓝打开了杂物间的门之后，看着一览无遗的杂物间，却没有发现楚楚的身影，不禁愣了一下。
　　难道是蘑菇看错了？
　　就在程珈蓝准备离开的时候，却忽然发现，杂物室的一个门，是打开的。
　　那个是......
　　程珈蓝手不禁松开，门缓缓地自己关上，让程珈蓝也关在了里面。
　　那个......那个是......
　　酒窖！！！
　　楚楚她......进酒窖了！？
　　她进去干嘛啊？
　　不管怎么样，把她拉出来再说！

　





第358节 第三百五十三章 没人可以把阿程抢走（2）

　　虽然不知道今天楚楚为什么去到酒窖了，也有可能是出于好奇。
　　但是无论是出于什么都好，都不能让楚楚碰到酒啊！
　　可能楚楚不知道她自己碰到酒是个怎样的状态，但是程珈蓝可是清楚的很啊！
　　那是她身体变成少女之后，第一次被人摁在宿舍的床上，动弹不得。
　　每次程珈蓝想起这段经历的时候，还是觉得有点羞耻到爆表。
　　重要的是，程珈蓝她......力气根本没有楚楚大，更别说是喝醉的楚楚了。
　　程珈蓝也没有继续思考太多，直接朝着打开的酒窖门小跑了过去，然后直接跨进已经打开的酒窖门，朝着下面走去。
　　可能是因为被程珈蓝的手不小心碰了一下，在程珈蓝走进楼梯间后，程珈蓝身后的门，也顺带的缓缓关上了。
　　然后酒窖里面就形成了一个绝对密封的空间，而且声音极难传到上面——因为有两道门隔着。
　　一开始还没下去，程珈蓝只能见到楚楚的双腿，还稍微放心了一点，喊了句：“楚楚......”
　　等到程珈蓝下去后，就看到了，楚楚右手拿着一瓶茅台酒，左手还拿着瓶盖，侧对着程珈蓝，头发盖住了楚楚的侧脸，让程珈蓝看不太清楚。
　　似乎是听到了程珈蓝的呼唤，楚楚轻轻的说了一句：“阿......程......”
　　“楚楚？”程珈蓝有些担心的快步下楼梯，一边问道，“你怎么了？快放下......咿——”
　　或许是太过想要让楚楚放下手中的白酒了，程珈蓝在下楼梯的最后几级的时候，左脚绊右脚，摔倒了。
　　“痛......”双手感受着酒窖下面有些冰冷的地板，程珈蓝很庆幸自己反应了过来，用手撑住了地面，让自己不至于脸刹。
　　在地上准备爬起来的程珈蓝，忽然感觉酒窖的灯光好像被什么遮盖了。
　　程珈蓝双手撑在地上抬起了头，就看到了楚楚，此时正站在程珈蓝面前，缓缓蹲了下来。
　　“阿程......”
　　“酒，好难喝啊......”
　　程珈蓝看到面前的楚楚，正蹲在自己面前，满脸通红，吐着小舌头。
　　但是手上，还是紧紧的窝着瓶盖跟酒瓶。
　　程珈蓝撑起身子，坐在台阶上，揉了揉腿，对楚楚柔声说道：“难喝就别喝了，乖，酒瓶给我好不好？”
　　看样子楚楚还是能交流的，看来只是沾了一点点。
　　还好......
　　程珈蓝对着楚楚伸出了手，楚楚也乖乖的伸出手。
　　把瓶盖交到了程珈蓝手上。
　　“不是这个哦楚楚，”程珈蓝把瓶盖放到了一遍，然后看着楚楚手上的酒瓶子说道，“能把酒瓶子给我吗？”
　　“酒......瓶子？”楚楚歪着脑袋想了想，然后看了看自己空空如也的左手，歪着脑袋思考了两秒。
　　然后才转过头，看向了自己拿着酒瓶的右手。
　　看到真的有酒瓶子，楚楚这才露出了傻乎乎的笑脸，歪歪扭扭的把瓶子举到了程珈蓝面前：“给~”
　　“楚楚乖~”程珈蓝也是松了口气，伸手接过了酒瓶子。
　　还好......嗯？等等？
　　茅台瓶子这么轻的吗？
　　程珈蓝拿着酒瓶子的手有些僵硬，她稍微晃了晃手中的茅台酒瓶，发现里面的液体就只剩下一半了。
　　这瓶茅台是别的合作伙伴送的，送了足足两箱，如果没记错的话，是一箱精品和一箱53%(V/V)。
　　而自己手上拿着的这瓶，毫无疑问，是53度装的。
　　程珈蓝有些艰难的咽了一口唾沫，然后颤抖着手把茅台的瓶子给拧上，放到了一遍。
　　“楚楚......”程珈蓝看着眼神迷离看着自己的楚楚，试图用对话来保持楚楚的清醒，“刚才那半瓶......是你喝的吗？”
　　“酒？”楚楚歪了歪脑袋，然后吐出了粉嫩的小舌头，“蓝喝......”
　　“肚子......身体......”楚楚身体好像不收控制的往前摇晃着，“热......”
　　“乖......睡一觉就没事了......”程珈蓝现在这种情况，也不可能去教育楚楚不可以喝酒什么的了。
　　现在这种情况，楚楚明显是不可能听进去的。
　　倒不如赶紧劝楚楚回房间睡觉，等她一觉睡醒，就好多了。
　　就在程珈蓝准备站起来的时候，却忽然听到了面前的楚楚，传来了抽泣的声音。
　　这一下可彻底让程珈蓝慌了神。
　　程珈蓝都忘了，自己的女儿到底有多久没有哭过了，现在居然在她面前，无声的哭了出来。
　　并没有什么撕心裂肺，只有微不可查的一点点抽泣声。
　　“楚楚......”程珈蓝捧起了楚楚的脸蛋，马上就感受到了手中楚楚的泪水，她赶紧问道，“楚楚你怎么了，不舒服吗？”
　　楚楚的脸蛋是滚烫的，此时被捧起脸蛋的楚楚泪眼婆娑的看着程珈蓝，摇了摇脑袋：“不疼......”
　　“出了什么事情，告诉爸......告诉我，好吗？”程珈蓝看着楚楚这个样子，心里感觉一抽一抽的疼。
　　“程......呜呜呜......阿程是不是......呜呜呜......”楚楚看着程珈蓝，一下子哭的更大声了，“是不是不要楚楚了......”
　　楚楚一边说着的时候，眼泪也没有停止过流淌，看起来好像下一秒程珈蓝马上就要仙逝似的。
　　“傻孩子，”程珈蓝伸出手揉了揉楚楚的脑袋，“我不是一直在你身边吗，怎么会不要你呢？”
　　“可是......”楚楚有些含糊不清的说道，“我总感觉......阿程要被别人抢走了......”
　　楚楚的舌头好像打了结似的，程珈蓝有些听不清楚在说什么，只能听到个大概。
　　“什么？抢走？”程珈蓝笑着顺了顺楚楚的头发，说道，“不会的啦，楚楚安心。”
　　但是楚楚好像没听到程珈蓝说什么似的，看着程珈蓝喃喃自语道：“所以......楚楚要把阿程变成......”

　





第359节 第三百五十四章 疼......（3）

　　“舌头......麻......”楚楚头脑混乱的说着些什么。
　　由于到后面，楚楚的声音越来越小了，程珈蓝根本听不清楚楚在说什么，只好问了句：“什么？”
　　因为听不清的关系，程珈蓝的身体不由自主的朝着楚楚的方向倾斜了一点。
　　这也导致了两人的距离，被拉进了许多。
　　程珈蓝也直接闻到了，从楚楚身上传过来的，异常强烈的酒气。
　　还没等程珈蓝开口问清楚发生什么事情，楚楚就猛地朝程珈蓝怀里一钻。
　　猝不及防之下，程珈蓝不敌楚楚的力量，直接倒在了冰冷的楼梯上，后脑勺也不小心磕到了。
　　“疼......”程珈蓝小声痛呼了一句。
　　程珈蓝的脑袋才稍微抬起来一点点，就被楚楚用嘴唇抵着自己的嘴唇猛地摁了回去。
　　“唔！！！”程珈蓝瞪大眼睛，有些不可思议的看着面前的楚楚。
　　刚想推开楚楚，就发现楚楚的左手，以极快的速度，把自己的上衣解开了。
　　比程珈蓝自己解的还快！
　　而且楚楚的右手，顺势把程珈蓝的裙子拉链解开，一把扯了下来。
　　“唔......唔......”
　　程珈蓝开始了激烈的挣扎，她不断晃动着脑袋，想要逃离楚楚的嘴唇，同时双手双脚往前推着，不让楚楚继续脱下去。
　　可是现在的楚楚哪能关心到程珈蓝现在一副快要哭出来，祈求般的眼神。
　　只是疯狂的撕扯着程珈蓝的丝袜，衣服......一切能遮盖在程珈蓝身上的东西。
　　“楚......唔！”
　　程珈蓝才刚说出些什么，就被楚楚重新用嘴堵住。
　　而且还因为开口了的原因，原本程珈蓝的嘴巴还能紧闭着防御一下的，现在迷恋却多出了一条在灵活索取的，不属于程珈蓝的舌头。
　　感受着自己身体不断被揉捏，抓挠着，程珈蓝心里涌现出一种羞愧的感觉。
　　是的，是羞愧。
　　她并不怪罪楚楚为什么这样，只是想着，自己为什么不提前和楚楚说好，让她不能喝酒。
　　为什么没有提前把这些酒都搬其他地方去或者送掉。
　　又或者是为什么之前一直在说的锻炼，又没去了，导致自己现在完全控制不住楚楚。
　　程珈蓝有些认命的闭上了眼睛，一道温热的液体，从程珈蓝眼角划过。
　　不知道是不是因为楚楚看到了，或者是感受到了程珈蓝现在内心的感受。
　　原本好像已经完全失去理智的楚楚，手上的动作居然停了下来。
　　“啊......阿程......”楚楚的嘴唇和程珈蓝分开，缓缓抬起手，擦了擦程珈蓝的眼角，“阿程......楚楚会乖乖听话的......”
　　“阿程......阿程不要哭......不要离开楚楚......好不好......楚楚乖......”
　　楚楚嘴里嘟喃的说着，晃晃悠悠的从程珈蓝身上挪了开来，然后顺势倒在一旁的地板上，睡过去了。
　　程珈蓝怔怔的看着睡在一旁的楚楚，似乎没有想到，本来以为......
　　还好，楚楚不胜酒力，睡过去了，不然程珈蓝等楚楚醒来，都不知道自己怎么解释这个事情。
　　程珈蓝看着自己已经被撕出许多破洞的丝袜，还有凌乱的衣服，脱到一半的裙子，捂着自己的额头，感觉有些脑壳疼。
　　如果这里有香烟的话，程珈蓝肯定会毫不犹豫的给自己点上一根的，也不抽，就是感觉这样能让心情好点。
　　感觉酸痛的身体稍微恢复了一点力气后，程珈蓝扶着墙壁站了起来，然后给自己整理好了衣服，顺带把丝袜脱了下来，塞进了口袋里面。
　　毕竟衣服还能挡挡身体上的红色抓痕，还有淤青，但是穿着破洞的丝袜，那就是一看就有问题了。
　　程珈蓝整理好自己的衣服后，看了看睡得正香的楚楚，轻轻叹了口气。
　　“唉......”
　　虽然楚楚喝醉后很可怕，但是至少在心里，还是把自己看的非常重的。
　　就算是喝醉了，嘴里念叨的也一直是自己，而且看到自己的眼泪之后，及时醉的不省人事，也马上停止了手上的动作，迷迷糊糊的道歉。
　　这么一想，程珈蓝也感觉，不这么怪楚楚了。
　　不过等楚楚醒过来之后，一定要好好教育教育她，让她以后都不能再碰酒了。
　　程珈蓝朝着酒窖上方走去，并没有尝试着搬动正在睡觉的楚楚。
　　因为她知道，就算自己再怎么用力，也不可能抱起楚楚来的。
　　而且太强行抱起来的话，很有可能在上楼梯的时候，让楚楚摔伤。
　　上到上面，走出杂货间，程珈蓝朝着厨房的方向走去。
　　接着，程珈蓝就看到了已经洗完碗，现在正没什么事做，喂猫的蘑菇，轻声对蘑菇说道：“蘑菇，帮个忙。”
　　蘑菇很快就站了起来，看向程珈蓝：“琳小姐，什么事情？”
　　“楚楚她......不知道为什么喝醉了，在酒窖，”程珈蓝指了指杂物间的方向，“你能帮我把她抱上房间去吗？”
　　“没问题，”蘑菇点了点头，然后看了看程珈蓝不知道什么时候把丝袜脱掉了的大腿，说道，“那个......琳小姐。”
　　蘑菇并没有直接说出来，而是伸手指了指程珈蓝的大腿内侧，然后没有站着等程珈蓝反应，就直接朝着杂物间的方向走去了。
　　程珈蓝低下头一看，马上就明白了是什么事情。
　　可能是刚才动作幅度太大了，导致姨妈巾出现了些许位移，然后一些经血顺着大腿内侧漏了下来。
　　这种情况，统称为侧漏。
　　“咳......”程珈蓝有些不好意思的咳嗽了一下，马上转身朝着洗手间走去。
　　好在蘑菇没有停着，不然尴尬绝对会加倍的。
　　等程珈蓝从卫生间处理完毕走出来的时候，就看到蘑菇正用公主抱的方式，在把楚楚往二楼抱去，而且看起来十分游刃有余的样子。
　　以前我也行的。程珈蓝默默地想了一下。
　　然后就跟在蘑菇后面，一起上了楼。

　





第360节 第三百五十五章 我会对阿程负责的！（4）

　　把楚楚安置在程珈蓝床上放好后，蘑菇就离开了房间，下去准备弄点醒酒汤在冰箱里冻着，等楚楚什么时候醒了，就加热一下。
　　程珈蓝也自己去洗澡了，等她脱光衣服站在浴室的镜子面前的时候，才知道了自己身上到底受到了什么遭遇。
　　原本就柔嫩的肌肤，经不起太用力的糟蹋。
　　楚楚刚才并不会特别用力，程珈蓝也只是感受到一点点疼痛而已。
　　但是反应在身体上面，就显得格外夸张了。
　　到处都是淤青和抓痕，虽然不至于留下疤痕，但是也得过段时间才能消退下去了。
　　特别是胸前......现在几乎脱掉bra之后，稍微晃一下都会疼，热水稍微淋浴在上面，也会刺痛。
　　不过程珈蓝可不是那种真的娇弱女子，她的精神还是十分强大的。
　　硬是忍着身体上的疼痛，程珈蓝洗完了澡，穿好内衣裤后，吹干头发，就已经感觉全身疲惫的不行了。
　　只是随便套了个大T恤，程珈蓝就走出了浴室。
　　看着在床上睡得死死的楚楚，程珈蓝现在可没兴趣喊她起来洗澡，更没有兴趣帮她洗。
　　因为真把楚楚弄醒了，可能遭罪的就只有程珈蓝而已。
　　程珈蓝关掉灯后，小心翼翼的走到床边，然后在离着楚楚比较远一点的地方，掀开被子钻了进去。
　　身子刚进到暖暖的被窝，身上的酸痛感似乎一下子释放掉了，取而代之的就是浓浓的困意。
　　很快，程珈蓝就迷迷糊糊的睡过去了。
　　时间快进到了第二天，清晨的第一缕阳光洒下来的时候，楚楚第一个先醒了过来。
　　刚醒过来，楚楚就感受到了自己的脑袋有撕裂般的疼痛。
　　就好像是谁在拿锤子猛砸自己的脑袋似的。
　　靠在床头坐了好一会，楚楚才缓过神来，晃了晃脑袋。
　　一晃，那种恶心眩晕的感觉又来了，差点让楚楚吐了出来。
　　又再次安静的坐了一会，楚楚才再次缓过了劲。
　　“怎么回事......”楚楚揉了揉自己的额头，完全不清楚发生了什么事情。
　　自己的脑袋为什么会这么疼？
　　自己昨天干什么了？
　　楚楚细细的回想着，她依稀记得自己吃完饭后，去到了杂物间，下了地窖。
　　然后好像拿起了一瓶茅台，然后舔了一口，舌头感觉有点麻麻的，没有其他任何感觉。
　　然后她试着把那一瓶盖的酒喝下去后......
　　后面的事情，她就忘记了。直接断片。
　　她可想不起来，自己后面又干了半瓶。
　　伸手摸了摸自己的身旁，却没有摸到程珈蓝。
　　楚楚转头看去，却发现程珈蓝睡在离自己很远的地方，眉头微微皱着，似乎做了什么噩梦。
　　“阿程~”楚楚一边叫着程珈蓝，一边伸出手，想要摸摸程珈蓝的脸蛋。
　　但是手伸到一半，楚楚就好像发现了什么。
　　她看到，程珈蓝的锁骨附近，好像......有一点点抓痕？
　　不知道是不是看错了。
　　楚楚强忍着有些昏沉的脑袋，伸出手拨开了被子，坐到了程珈蓝身边。
　　程珈蓝也被楚楚这个动作给惊醒，原本在噩梦里面的程珈蓝，身体猛地颤抖一下，瞬间就睁开了眼睛，心脏疯狂跳动。
　　就好像是睡觉的时候，忽然做了个踏空了楼梯，或者是坠楼的梦一样。
　　醒来的程珈蓝，就看到了坐在自己身边的楚楚，一脸担忧的朝着自己伸出了手。
　　“早，嘶......”程珈蓝撑着身子坐了起来，但好像不知道触动到了淤青的地方，整个人疼的倒吸了一口凉气。
　　“阿程，你怎么了，”楚楚担忧的看着程珈蓝的身体，但是碍于有衣服挡着，也不知道里面是什么情况，“很疼吗？”
　　“不疼呀......”程珈蓝很勉强的笑了一下，想要下床去，但很快就被楚楚按住了。
　　“让我看看。”楚楚看着程珈蓝，很坚决的说道。
　　程珈蓝可是看过自己身上的淤青有多可怕，虽然不是很痛，但是看起来特别惨，她不想让楚楚有内疚心理：“不用啦......”
　　但是楚楚，眼疾手快的就直接掀开了程珈蓝的大T恤。
　　很快，楚楚的目光就凝固了。
　　“阿......阿程？”楚楚指着程珈蓝身上的淤青还有还未消退的抓痕问道，“这是怎么回事？谁弄的？”
　　“没事啦，很快就会好的。”衣服被掀开这样子看，程珈蓝也有些不好意思。
　　她想伸出手把自己的衣服按下去，但是楚楚怎么都不肯松手，似乎执意要得到答案。
　　“到底是怎么回事阿程......”楚楚用几乎是请求的语气问道，“是谁弄得？”
　　楚楚还以为，是别人，或者是林坷，把程珈蓝弄成了这样，而自己那时候还是因为喝酒，失去了意识。
　　楚楚一想到和这个可能性，就觉得心里就跟被刀子割了一样，如果这是真的，她必定，无论如何都要劝程珈蓝，跟她一起离开，出国，找个没人知道的地方过一辈子。
　　“呃......”程珈蓝看楚楚执意要知道的样子，犹豫了一会，也没有过多隐瞒。
　　程珈蓝看着楚楚，说道：“你。”
　　“果然是......嗯？”楚楚愣了一下。
　　她原本还以为程珈蓝会说：你妈。
　　但是程珈蓝说了个你字以后，过了许久都没有说出那个妈字，楚楚一下子就反应过来了。
　　嗯？是自己？
　　喝醉的时候弄的？
　　太好了......不是别人......楚楚内心第一时间是这样想的。
　　不过很快，楚楚的内心就陷入了愧疚之中。
　　为什么，自己会这么粗暴的对待阿程，把她弄的这么疼。
　　而且......为什么！老娘没有记忆啊！！！
　　为什么记不住那时候的感觉啊！！！
　　程珈蓝看着楚楚一脸纠结的样子，还以为是楚楚在愧疚，于是程珈蓝轻声安慰道：“没事的，不疼。”
　　“抱歉......我真的记不起来，阿程......”楚楚松开了程珈蓝的衣服，揉了揉额头，“我什么都不记得了......”
　　程珈蓝双手插着腰，佯装生气的说道：“以后不许喝酒，听见没有。”
　　“知道了......”楚楚心不在焉的回答了一句，低着脑袋，心里不知道在想什么。
　　过了好一会，楚楚才抬起头来，似乎下定了什么决心。
　　她伸手紧紧捏住了程珈蓝的手，认真的说道：“阿程，既然我对你做了这种事情，我会对你负责的。”
　　“以后，阿程就交给我吧。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还2
　　欠70，我开始了！
　





第361节 第三百五十六章 我以后温柔点

　　“啊？什么交给你？”
　　听到楚楚一脸认真的握着自己的手，信誓旦旦的和自己说着这些事情，程珈蓝莫名感觉有些荒诞。
　　怎么感觉好像是电视里那种，偶然的一夜情过后，男方对待女方的说辞？
　　“就是字面上的意思呀，”楚楚点点头，严肃的说道，“楚楚对阿程干了那种事情，虽然楚楚没有印象，但是楚楚还是会对阿程负责的。”
　　程珈蓝听到这，大概就是明白了楚楚理解错了什么了。
　　她看着楚楚，有些哭笑不得的解释道：“没干什么，后面你停下来睡着了。”
　　“真的？”楚楚有些疑惑的看着程珈蓝，“我后面睡着了？”
　　“真的啊，”程珈蓝点了点头，“我骗你干什么？”
　　楚楚低头，好像是在思考着什么，但是看了看面前的程珈蓝后，却无缘无故的摇了摇头。
　　“阿程你不用安慰我了，”楚楚叹了口气，接着说道，“你身体都这样子了，昨晚我肯定很用力吧。”
　　“抱歉，我以后会温柔一点的，昨晚绝对只是意外而已。”
　　楚楚说着，还伸出手，轻柔的摸了摸程珈蓝的脸蛋：“我先去洗澡了，待会见。”
　　说完，楚楚就一个翻身跳下了床，身体晃了晃，然后稳定下来后，就朝着房间外面走去了。
　　看起来，就像是要回楚楚自己的房间洗澡一样。
　　“什么跟什么呀，还以后温柔点......”程珈蓝有些哭笑不得的看着女儿的背影，“难道是宿醉之后还没清醒吗？”
　　大概也只能这么解释了，不然都没办法解释楚楚这种不符合女儿这个设定的行为。
　　搞得好像自己不是她老爸，反而是她女朋友似的。
　　程珈蓝有些无奈的摇了摇头。
　　同时，程珈蓝也注意到了一个问题。
　　就算退一万步来说，出了这种事情，楚楚再不是故意的情况下，得知了事情的真相后，第一时间应该是惊慌失措吧？
　　为什么自己的女儿，在懵了一段时间后，马上就反应过来，说要对自己负责呢？
　　难道楚楚她不觉得，女孩子跟女孩子之间，是不能在一起的吗？
　　而且林坷好像也有这个倾向的样子。
　　难道在女孩子之间，其实都是这样子想的吗？
　　到底是我有问题还是她们有问题？
　　程珈蓝感觉自己有些思考不通这个事情了。
　　“算了......车到山前必有路......”程珈蓝耸了耸肩，“打不了到时候问问楚楚或者林坷。”
　　程珈蓝不再去想这个事情之后，就缓缓地爬下了床，站了起来，然后慢慢朝着浴室走去。
　　当时还没这么痛的，但没想到过了一晚上之后没用药物处理，反而更痛了一些。
　　不过好消息就是，经期似乎是过去了，一晚上都没有出血什么的。
　　一想到一个每个月都会来一次的烦人事情，已经短暂的走了，程珈蓝就觉得心里一阵轻松。
　　洗漱完毕后，程珈蓝换好衣服，就朝着楼下走去。
　　不出意外的，程珈蓝就看到了在楼下的林坷和尤无雪，这两人都在餐厅玩着手机。
　　此时听到程珈蓝下楼梯的声音，两人头抬起了头，看向了程珈蓝。
　　“早啊，小朋友~”
　　“早呀，阿琳~”
　　程珈蓝也站在楼梯上面，扶着扶手笑着对她们说道：“早，阿姨，无雪。”
　　“叫谁阿姨呢！”林坷一瞪眼。
　　程珈蓝也不甘示弱，回呛了一句：“叫谁小朋友呢！”
　　“嘁，不跟你争。”本身就是先惹事的林坷，也没有再去调戏程珈蓝，主动认了个怂。
　　程珈蓝看到林坷这个吃瘪的样子，也轻轻笑了一下，然后继续慢慢下楼。
　　林坷似乎第一时间就发现了，程珈蓝现在的状态非常不对劲。
　　于是林坷从餐厅站起身来，快步朝着楼梯走去，很快的走到了程珈蓝面前。
　　“怎么......喂！”程珈蓝还没问完林坷为什么跑到这里来，林坷一下子就把程珈蓝横抱了起来。
　　抱起相对自己来说比较娇小的程珈蓝，林坷似乎完全没受到任何影响，轻松的说道：“别乱动啊，乱动可就从楼梯滚下去了。”
　　虽然林坷挺开心的，但是程珈蓝可开心不起来呀！
　　被人横抱起来什么的，程珈蓝什么时候受过这个委屈......哦，好像受过，那没事了。
　　而且随着林坷走路的时候，林坷胸前碍事的物体，一直在挤压着程珈蓝的手臂。
　　程珈蓝虽然很气，但是也不敢乱动手去制止林坷。
　　林坷脚步轻快的横抱着程珈蓝，然后在尤无雪一脸复杂的表情之中，慢慢把程珈蓝放在了椅子上。
　　“干嘛没事把我抱起来......”程珈蓝有些不服气的小声哔哔道，“我又不是没腿......”
　　“这不是看你走路太艰难了嘛。”林坷倒是没什么感觉，只是笑了笑，“怎么了，很疼吗还是？”
　　之前也听楚楚说过，程珈蓝来大姨妈的时候，疼的那是一个夸张，简直就跟生孩子似的。
　　“算是吧。”程珈蓝点了点头，也没有细说自己是因为什么疼。
　　虽然知道了林坷是误会了，但是程珈蓝也没有把女儿供出来的打算。
　　因为如果这个事情说出去的话，对女儿的形象打击是非常大的。
　　自己一把年纪，倒是没什么所谓的，不过程珈蓝可不愿意看到自己的女儿被别人心里想的非常阴暗。
　　无论怎样，自己的女儿一定是最好的。
　　“让蘑菇给你弄点糖水吧。”林坷说着，就站起来朝着厨房的方向走去了。
　　等到林坷走开后，尤无雪才逮到了机会，坐到了程珈蓝身边。
　　“阿琳，很疼吗？”尤无雪有些担心的看着程珈蓝。
　　“还好，已经不是很疼了。”程珈蓝笑着回了一句。
　　待会自己找点药涂抹一下就好了，并不是什么大事。
　　“那我帮你揉揉吧，我的手比较暖~”尤无雪说着，就快速摩擦着自己的双手，似乎是在增温。
　　稍微摩擦了一会后，尤无雪就把暖暖的小手，贴在了程珈蓝的小腹上方。
　　程珈蓝并没有制止尤无雪的动作，只是觉得她这样怪单纯可爱的。
　　“谢谢呀，无雪。”程珈蓝没控制住自己的右手，伸出手在尤无雪脑袋上揉了揉。
　　“诶嘿嘿......”似乎是很少被程珈蓝摸自己的头发，尤无雪发出了有些不好意思的，傻傻的笑声。

　





第362节 第三百五十七章 楚楚帮你上药~

　　“怎么了，笑的跟个傻子似的。”
　　程珈蓝看着尤无雪笑道。
　　本来还想说笑的跟楚楚似的。
　　后面想想，尤无雪好像没见过楚楚这样笑，也就没打这个比方。
　　另一边，已经去叫了蘑菇弄糖水的林坷，刚好回来。
　　林坷一回来，就看到尤无雪坐在程珈蓝身边，双手覆盖在程珈蓝的小腹上轻轻揉搓着。
　　林坷倒是没什么感觉，只是说了句，“快吃早餐吧。” 然后就坐到了对面。
　　通过这两天林坷对尤无雪的了解，知道她这个人没什么朋友，就程珈蓝这一个可以说得上话的朋友而已。
　　且不说只是帮忙揉揉肚子罢了。
　　林坷可犯不着因为这点小事情，而去和吃一个缺乏关爱的少女的醋什么的。
　　不值当，要拿出点成熟稳重的女人的气量来。
　　不过......我也好想摸啊......
　　但是现在不能轻举妄动，现在自己一动手，肯定就让原本就有些许疑惑的程珈蓝，明白些什么。
　　这可就跟林坷的计划背道而驰了。
　　隐忍！
　　好在蘑菇很快就把早餐端了上来，尤无雪也依依不舍的把手拿开了。
　　恰好就在此时，楚楚从楼上下来了，洗了个澡之后，似乎更加清醒了一些。
　　楚楚对着其他人打了个招呼后，就坐到了林坷旁边。
　　“楚楚你今天怎么早上洗澡呀，”林坷笑着揉了揉楚楚的脑袋，“居然不坐程琳隔壁了，罕见呀。”
　　林坷知道女儿经常粘着她爸，所以才调笑一下子，也没什么别的意思。
　　“因为昨晚忘记洗了嘛......”楚楚有些不好意思的挠了挠脸蛋，然后撒娇道，“想老妈了，所以坐你隔壁嘛~”
　　楚楚当然不是因为这个，才坐在林坷身边的。
　　而是楚楚觉得，没有必要执着于要坐在程珈蓝身边了，现在的楚楚，看着尤无雪还有林坷，没了以前的那种危机感。
　　反而有种淡然的感觉。
　　准确来说，就是——佛了。
　　就是那种，大火还在那里努力争取，但其实胜利果实早已被自己摘取的感觉。
　　现在楚楚就是感觉云淡风轻。
　　反正程珈蓝的第一次，已经被自己夺走了，其他人再做些什么，又有什么用呢？
　　最重要的东西，已经被我拿走了哦，下一步就是连同程珈蓝的心，也都一起拿走！
　　不过有些奇怪的就是......阿程的反应，怎么这平静呢？
　　难道自己昨天真的没做什么？
　　不可能啊？什么都没做怎么可能身上伤痕这么多，而且就连大腿内侧都有抓痕。
　　肯定只是阿程，为了不让我感到担心，而安慰我的而已！
　　就在楚楚一边美滋滋的恰着蛋糕，一边笑眯眯的想着什么的时候，忽然一碗热汤放到了楚楚隔壁。
　　“楚楚，你的醒酒酸辣汤。”蘑菇放下这碗热腾腾的汤后，对着楚楚笑了笑，就走回厨房去了。
　　楚楚看着面前的那碗汤，稍微愣了一下。
　　紧接着，冷汗就流了下来。
　　几乎是在蘑菇走后的同时，楚楚就感受到了自己身旁，传来了一道犹如实质性的杀气。
　　楚楚有些僵硬的转过去，看向了林坷：“老......老妈？怎么啦......”
　　“好嘛，学会喝酒啦，”林坷皮笑肉不笑的看着楚楚，伸出手缓缓地抚摸着楚楚的侧脸，“还喝断片了是吧？”
　　“没......没有，”楚楚慌慌张张的解释道，“楚楚只是想尝尝......尝尝酸辣汤的味道。”
　　“哦？”林坷面带微笑看着楚楚，“你确定吗？”
　　楚楚看着林坷的表情，冷汗都下来了，有些艰难的咽了一口唾沫。
　　怎么办？万一被老妈知道了我昨天喝断片了怎么办？肯定会追问我为什么要去喝酒的！
　　到时候被列文虎克老妈逮住，一步步问清楚了我昨晚干了什么。
　　那我不是凉凉？
　　好在这个时候，对面的程珈蓝说话了：“昨晚我的问题，一个没注意，让楚楚溜到酒窖了。”
　　“说是想试试酒是啥味道，但是等我去到的时候，楚楚就已经在地板睡着了，我就找蘑菇把她抱到床上去了。”
　　“哦~”林坷一副恍然大悟的样子点了点头，手这才松开了楚楚。
　　危机解除后，楚楚长长的舒了一口气。
　　还好，阿程及时救场，楚楚这才避免了林坷的追问。
　　赶紧拿起酸汤喝了一口，压压惊。
　　楚楚这里的小插曲过去之后，早餐也吃的差不多了。
　　程珈蓝稍微离开了一会，说是要拿东西，就上楼去了。
　　楚楚似乎想到了些什么事情，也跟了上去。
　　林坷则是回到自己家补觉去了，要不是为了陪程珈蓝吃早餐，她才不会起这么早。
　　尤无雪则是乖乖的坐在沙发上等待程珈蓝找完东西下来。
　　程珈蓝回到房间后，就找到了医药箱，拿出了活血化瘀用的药水，脱下了上衣准备涂抹。
　　其实痕迹也不会特别明显，现在的疼痛感也不会很强。就是属于那种，如果不快点涂药水的话，它自己就要好了。
　　但那种酸痛的感觉还是让程珈蓝很难受，她想涂点药水好的快点，不然还挺折磨的。
　　特别是胸前，稍微动一下就有点小刺痛，挺磨人的。
　　就在程珈蓝刚脱掉上衣，房间门就被打开了。
　　程珈蓝用衣服遮挡住胸前，快速回过头去看，发现是楚楚的时候，才松了口气。
　　吓死了，还以为是林坷。
　　“有事情吗楚楚？”程珈蓝有些好奇的问道。
　　楚楚看着程珈蓝手上的药水，还有程珈蓝身上的一些青青的印记，心里特别的愧疚。
　　抱着这种愧疚的心理，楚楚慢慢的走到了程珈蓝身边，小小声道了个歉：“对不起，阿程......”
　　“没事啦，”程珈蓝伸出手，笑着揉了揉女儿的脑袋，“都过去了。”
　　“那......”楚楚伸出手，从程珈蓝手中接过红花油，“我来帮阿程上药吧！”
　　“不......”程珈蓝赶紧拒绝。
　　因为程珈蓝是想给自己胸前涂抹一些呀，怎么可能让楚楚来。
　　可是拒绝的话还没说出来，楚楚就义正言辞的开口了：“这本身就是楚楚弄得伤，肯定要楚楚来搞定呀。”
　　“不然楚楚心里，会一直很愧疚的......”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠70，大意了，没加更。
　





第363节 第三百五十八章 楚楚的土味情话

　　“不行！”
　　程珈蓝说着，就站起来推搡着楚楚，看起来射铁了心不让楚楚帮自己了。
　　要是换做以前，楚楚肯定要死赖着在里面了，而程珈蓝多半也抵不住楚楚的请求，就同意了。
　　不过今天的楚楚，貌似和以往的不太一样了。
　　只见楚楚有些无奈的叹了口气，伸出手温柔的摸了摸程珈蓝的脸：“好吧，那你自己小心哦~”
　　说完，就转头朝着房间外面走去，边走还边小声说道：“真拿你没办法呢~”
　　虽然声音蛮小，但是让足以让程珈蓝听到楚楚在说什么。
　　看着楚楚的背影，程珈蓝感觉有些哭笑不得。
　　难不成自己的女儿，真的以为她对自己做了什么不好的事情，然后现在心里已经完全代入进某个角色了吧？
　　那今晚真得好好解释清楚，现在人太多了，也不太方便。
　　等楚楚关上门之后，程珈蓝就开始给自己上药了。
　　由于没有什么其他干扰，程珈蓝很快就把还留有一些酸痛的地方都抹上了药。
　　只不过身上还是会有些淡淡的药水味，到时候就说自己不小心摔到了，应该能蒙混过去。
　　把药水放回原位后，程珈蓝就穿好了衣服，朝着楼下走去。
　　果不其然，在走到楼下经过尤无雪身边的时候，尤无雪似乎闻到了什么，看向程珈蓝问道：“阿琳，你涂了药水吗？”
　　“是呀，”程珈蓝点点头，“不小心磕到了一下。”
　　“哦......现在还会疼吗？”尤无雪关心的问了一句。
　　“已经没事了呢，”程珈蓝笑着会了一句，然后说道，“走吧，上学去了。”
　　程珈蓝都已经看见闲着无聊的楚楚，已经靠在车旁边等着了，于是也没有浪费时间，带着尤无雪就朝着楚楚的方向走去了。
　　三人一起上了车。
　　车辆稳稳的行驶到了学校，三人下车后，走到教学楼楼下，尤无雪就和楚楚程珈蓝两人分别了。
　　一路上，楚楚都显得有些开心，嘴里轻轻地哼着什么欢快的旋律，不过都是程珈蓝不太熟悉的旋律。
　　在上楼梯的时候，程珈蓝没忍住问了一句：“这么开心吗今天。”
　　“开心~”楚楚也毫不避讳自己现在的心情，甚至想分享给程珈蓝。
　　“什么事情这么开心？”程珈蓝好奇的问道。
　　楚楚看了看四周，其他学生都离着一定的距离。
　　于是楚楚悄悄的把脑袋探到程珈蓝侧脸，对着程珈蓝的耳朵呼了一口气。
　　“你干嘛呀。”程珈蓝身子往另一边倾斜了一下，一脸嫌弃的看着楚楚。
　　课室到了，楚楚悄悄在程珈蓝耳边说了句，“我在呼你呀~”说完就跑到自己的座位上面去了，在座位上笑眯眯的看着程珈蓝。
　　“什么跟什么呀，什么在呼我......”程珈蓝有些莫名其妙的重复了一下，然后忽然想到了什么，感觉脸稍微有些发烫，轻轻跺了跺脚，“哪学来的这些不正经的。”
　　说完，就一脸气呼呼的走回自己的座位去了。
　　看起来像是生气了，但更多的是用这个表情来掩盖一下自己的害羞情绪而已。
　　楚楚当然也知道程珈蓝不可能因为这点小事就生气的，也就乐呵呵的看着程珈蓝的反应，直到程珈蓝坐下后朝着自己瞪了一眼，才收回了视线。
　　原来这些土味情话就能让阿程不好意思吗，看来阿程的抵抗力还是太低了呢。
　　楚楚心里有些美滋滋的想着，同时还拿出手机，不断搜索着更多更高阶点的情话。
　　虽然已经在一起了（雾），但感情这块不能拉下，必须天天都换一个花样~楚楚心里是这样想的。
　　就是不知道什么时候该和阿程正式的表白呢？如果把关系都理清楚的话，自己也能更为所欲为吧？
　　其实楚楚心里也有些担心的，万一昨晚自己是真的什么都没做的话，那怎么办？
　　那“要对你负责”这个借口也不好使了呀。
　　就不能顺理成章的直接在一起了，真可惜......
　　在楚楚已经开始用恋爱脑胡思乱想的时候，此时的程珈蓝，已经平静了下来。
　　程珈蓝和萧莹草打了个招呼后，照常是拿出了自己的手机，先是点开了巨信看看有没有消息过来，见没什么信息之后，才去网上冲冲浪。
　　上课的时候，还打开颜伊伊推荐的那些综艺的其中一个看了起来。
　　现在的综艺，比起程珈蓝十多年前在央视看的那种综艺，可以说是先进多了。
　　而且是一档舞蹈的选秀综艺。
　　所以即使没有声音，程珈蓝也还是能看的进去，就是偶尔会觉得里面说的话，做的事情太浮夸了。
　　还有一些特别没有逻辑没有理由的仇恨，或者是特别败人品的落井下石的话语。
　　不过程珈蓝可没有当真，反倒是想起了之前颜伊伊和自己说过的，那种为了节目效果，而恶意剪辑拼接出来的画面。
　　就比如说把A撇嘴不屑的画面，剪辑到B晋级后，然后A开始没有指名道姓的放狠话，结果A输了之类的。
　　节目效果太强了，让程珈蓝想相信都觉得不太可能。
　　当然，程珈蓝如果再关注多一点娱乐圈的话，就会发现有一些不是节目效果。
　　而是那个人确实是脑子多少沾点。
　　第一节课过了快一半的时候，程珈蓝就感受到，自己左边好像有一只手指，轻轻地戳了自己的肩膀一下。
　　程珈蓝微微偏头看向了看着自己的萧莹草，小声问道：“怎么了？小草。”
　　“那个......琳......”萧莹草伸手指了指程珈蓝手上正在播放着综艺的手机，弱弱的问道，“你请假回来之后一直在玩手机......”
　　看起来，萧莹草还是有些担心程珈蓝的成绩的，因为从做作业的情况就可以看出来，程珈蓝并不是那种成绩特别优秀的学生。
　　面对萧莹草的关心，程珈蓝又没什么办法回应。
　　总不能和萧莹草说，自己已经上过一次大学了吧？
　　可能萧莹草的小脑袋瓜子，会转不过来。

　





第364节 第三百五十九章 记者采访？

　　“我在忙工作相关的事情。”
　　程珈蓝小声的说了一句，然后看了看讲台的老师还在认真板书，就看着萧莹草接着说道：“好孩子不要学哦。”
　　“嗯......”萧莹草默默地把抽屉里面的书又往里面推了一点，然后问道，“那琳不是好孩子嘛？”
　　“当然不是，”程珈蓝笑了笑，“我是大人。”
　　“喔......好厉害哦......”萧莹草由衷的赞叹了一句。
　　如果换做别人这么说，可能就像是在敷衍程珈蓝了。
　　毕竟程珈蓝看起来完全就不可能是大人嘛。
　　但是萧莹草是真的觉得程琳好厉害，好像什么事情都懂，而且年纪轻轻就能开始赚钱了。
　　至少萧莹草的成长经历，让她觉得除了学习和家人之外，最重要的就是赚钱了。
　　毕竟有了钱，才能让家里人过上更好的生活，不用再为钱的事情发愁。
　　可能这就是穷人孩子普遍都有的一个，想早当家的心理历程吧。
　　程珈蓝又稍微和萧莹草聊了几句后，就让萧莹草认真上课了，没有再接着无视课堂纪律窃窃私语下去。
　　其实程珈蓝还是挺喜欢和这些单纯的少女们聊聊天，总感觉聊过之后，自己的心灵都像是被净化了一样，特别舒适。
　　就这样一直看了四节课，程珈蓝差不多就看了两集综艺，而且有些情节还是跳着看的。
　　看了看还有八集的长度，程珈蓝就感觉脖子隐隐作痛。
　　稍微活动了一下脖子，程珈蓝就关掉了综艺，准备完全回去之后，投到电视上看，脖子还不会这么疼。
　　就在程珈蓝准备关掉手机的时候，忽然颜迪迪的消息就发送了过来。
　　DD：「公司的事情不出意外可以搞了，不过最快都得等到下周一」
　　夭夭琳：「[拇指]」
　　DD：「话说，你怎么会起这个网名？爷一直想吐槽的」
　　夭夭琳：「女儿起的[微笑]」
　　DD：「啧啧，这么开心吗，隔这跟谁秀呢弟弟，我这个也是女儿帮忙起的！」
　　夭夭琳：「[微笑]」
　　DD：「行，不和你多BB，别把我妹公司搞破产了，她肯定会哭的」
　　夭夭琳：「不信我？」
　　DD：「你个连上网冲浪都不会的老爷们，搞得懂娱乐圈？等等，这个主意不是林坷给你出的吗？」
　　夭夭琳：「女儿想的[微笑]」
　　DD：「三句不离女儿是吧」
　　DD：「算了，就当是我帮我妹赌一把了，生死有命富贵在天」
　　DD：「有人找我，告辞」
　　夭夭琳：「告辞」
　　虽然缓慢，但一切都在朝着程珈蓝设想的方向进展，这种缓慢推动事情前进的感觉，让程珈蓝又找回了一点点以前的感觉，让她感觉心情不错。
　　就像是网络上经常有人说的那句：爷的青春回来了！
　　虽然没有这么夸张，但是程珈蓝确实是感受到了一点青春的感觉。
　　就是如果自己的女儿正常点就好了，自从昨天晚上以后，女儿好像就越来越怪了。
　　忽然变得很温柔不说，还经常性的说一些让人害羞的话语，让程珈蓝觉得非常不对劲。
　　这么想着，程珈蓝决定择日不如撞日，今天中午和楚楚吃饭的时候，就把话说清楚来。
　　刚好现在是午休时间了，刚才一直在和橘子她们聊天，此时也和橘子她们分开，朝着这里走来了。
　　“小草，阿程，走吧，恰饭~”楚楚现在貌似都不在意，吃饭的时候有萧莹草或者尤无雪在场了。
　　“小草，下次咱再一起吃吧，”非常反常的，反倒是程珈蓝这里让小草不要一起过来，程珈蓝面带歉意的看着萧莹草说道，“我今天有些事情想和楚楚说说。”
　　“没问题呀，”萧莹草点了点头，刚好她还差一点才把书看完，这种留一点的感觉萧莹草可不喜欢，“那我待会再去吃。”
　　“要不要打包一份回来给你？”程珈蓝看着萧莹草问道，“我怕你又忘记吃饭了。”
　　楚楚则是直接拉着程珈蓝的手，朝着外面走去，一边走一边冲着萧莹草笑道：“小草，姐打包一份给你嗷！”
　　程珈蓝被拉着出了课室之后，才用手指戳了一下楚楚的脑门：“怎么和同学说话的，还姐呢。”
　　“哈哈，抱歉抱歉，”虽然被责怪了，但是楚楚看起来并没有半分不好意思的感觉，反倒还有些小高兴的看着程珈蓝问道，“阿程要和我说什么呀？”
　　“呃......去到再说吧，”程珈蓝接着说道，“还得跟无雪说一声，我直接给她打电话吧。”
　　说完，程珈蓝就给尤无雪打了个电话，说帮她带一份回来。
　　不过尤无雪倒是拒绝了，说是要自己出去吃，程珈蓝也没有坚持，也就由着无雪自己去吃了。
　　等程珈蓝打完电话，把手机放回兜里后，楚楚就牵住了程珈蓝的手：“好啦，我们走吧~”
　　“好。”程珈蓝也点点头，被楚楚带着一路走到了校门口。
　　“对了阿程，你想吃什么呀？”楚楚问完后，给了一个选项，“要聊事情的话，要不去之前那个吃龙虾堡的地方？”
　　“那个地方？”程珈蓝稍微回忆了一下，只记得那个美式的快餐店，好像包厢并不美式，“也行吧，别点太多油腻的。”
　　“好耶~”楚楚小声欢呼了一句，就拉着程珈蓝朝着那个地方走去。
　　但是她们两人还没过马路的时候，就马上被一个穿着正装制服，手持相机的中年女子的人拦住了。
　　虽然这名女子的眼睛偶尔会看向楚楚，但是大部分时间还是盯着程珈蓝。
　　程珈蓝知道是冲着自己来的，皱了皱眉头问道：“你是......”
　　“程琳小姐，您好，我叫吴克兰，是菲克纽斯新闻的记者，请问可以对您做一段简短的采访吗？”
　　菲克纽斯？程珈蓝有点印象，是一个算是大型的网络媒体，搬运各种各样的网络新闻，以量取胜，也做出过不少爆款新闻。
　　但是因为质量参差不齐的愿意，也受到过许多恶评。
　　不过程珈蓝现在，显然是没什么心情去接受什么采访的。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠70，卧日......这月好像真还不完了......
　





第365节 第三百六十章 为什么这里也有伤痕？（1）

　　“抱歉，不接受采访。”
　　程珈蓝抬手挡了一下摄像头，面无表情的瞥了那名记者一眼，就拉着楚楚的手：“走吧。”
　　眼见着这么大个真人就要跑掉了，吴克兰可不想放过这个行走的热点，赶紧发挥了狗皮药膏的特性，追了上去：“哎哎，程琳小妹妹，很快的，一下就好，就接受一下采访嘛。”
　　因为程琳这个美少女给吴克兰的感觉就是，十分的好说话。
　　就有种只要自己再求一下的话，她说不定就答应了的那种感觉。
　　不过这种错觉维持了不到一秒就彻底破灭了。
　　因为有些不耐烦的程珈蓝，直接转过头，冷冷的扫了她一眼，并没有回答什么。
　　但是这个眼神，就可以说明很多事情了。
　　“咳咳......”稍微有些心悸的吴克兰，尴尬的咳嗽了一下，然后说道，“那程琳小姐现在麻烦的话，我待会再来......”
　　看样子，是没采访到程琳的话，就不走了。
　　其实这个记者还算是找得快的了，其他的记者估计不是联系不到，就是还在找程琳学校的过程中，或者是在赶来的路上。
　　因为实在是没办法，网络上透露出来的关于程琳的信息，实在是太少了。就算是去打电话问迪珈集团的客服，也得不到准确的回应。
　　似乎忽然多出这么一个美少女董事，对于珈蓝集团的员工来说，都是一件非常意外的事情。
　　但毫无疑问的，现在的程琳，就意味着流量。
　　现在的互联网，翻来覆去就没有程琳几张照片。
　　就连启飞中学里面的二代们，都很知道轻重，或者是被父母警告过了，不要拍照上传。
　　就算有那么一两个不识时务的上传了，现在网络上关于程琳的照片，也才只是个位数而已。
　　而且每张分辨率那都是低到姥姥家了，甚至出现了许多冒牌的照片。
　　可以说，谁先拿出程琳的第一个采访视频，就意味着肯定是热门爆榜，绝对恰的盆满钵满的那种。
　　不过吴克兰也不敢就这样直接去拍程琳的，毕竟菲尼克斯算是一个大公司，如果不经允许直接去拍一个集团的董事。
　　万一那个集团要启动法律程序，那可真是够喝一壶的。
　　想到这里，吴克兰也没有继续尾行程琳了，而是停下来，开始打电话询问菲克纽斯的主编，下面该怎么继续。
　　与此同时，过了马路的楚楚回过头，见那个记者没有跟上来后，才松了一口气。
　　楚楚对于记者这种生物，还是蛮害怕的，毕竟经常在网上到处都能看见记者曝光什么。
　　楚楚生怕自己被套路一下，说错话，然后直接在网上被骂开了，那可太可怕了。
　　“怎么了，楚楚，”程珈蓝看着楚楚一副心有余悸的小表情，笑着问道，“记者有什么好怕的？”
　　“怕我万一没忍住骂了她，被她拍下来放网上了。”楚楚乖乖的如实回答道。
　　“这倒不可能，如果他们的公司还想开的话，”程珈蓝笑着摇了摇头，安慰道，“大可不必担心。”
　　程珈蓝补充了一句：“比起他们，其实路人才最要注意的，毕竟你随时都可能被拍下来放到网上，而且这么多人，你也没办法一个个追究。”
　　这点程珈蓝是感受很深的。
　　如果有些记者拍到了不该拍的东西，程珈蓝也能通过对她们背后公司的施压，让她们把视频删掉。
　　但是路人就不一样了，程珈蓝还好，不太经常出门。
　　颜迪迪每次出门，网上都得多一大堆视频，标题花里胡哨的什么都有，搞得以前颜迪迪经常来跟程珈蓝吐槽这些事情。
　　“也是哦，”楚楚撇了撇嘴，无奈的说道，“出名好麻烦哦。”
　　“社会就是这样的，只要你在哪个方面特别突出，总会有越来越多人的视线投到你身上。”程珈蓝揉了揉楚楚的脑袋，趁机说教了一下。
　　“好哦，”楚楚点了点头，然后抬起头看了看招牌，说道，“到啦，我们进去吧~”
　　“嗯。”程珈蓝回答完，楚楚就松开了手，跑到了收银台的方向开始点单。
　　很快楚楚就点完了，和上次点的几乎一模一样，然后才回头对程珈蓝笑道：“走吧，还是上次的地方。”
　　楚楚轻车熟路的带着程珈蓝上去之后，程珈蓝就有些好奇的问道：“楚楚你以前经常来吃吗？”
　　“这家也没开多久啦，不过开了之后确实很经常来吃，”楚楚想了想后，补了一句，“是和茶茶橘子她们一起来的。”
　　“太热气啦，”程珈蓝皱了皱眉头，叮嘱道，“少吃点这种油炸的。”
　　“知~道~啦~”楚楚一遍敷衍着，一遍打开了包厢的门，然后拉着程珈蓝进去了。
　　带着程珈蓝坐下之后，楚楚才看着程珈蓝眨了眨眼睛，问道：“对了阿程，你准备和我说啥呀？”
　　见楚楚这么单刀直入的问了，程珈蓝也没有绕弯子，直接说道：“就是想和你说说昨天的事情。”
　　“昨天？”楚楚说道这么话题，好像就有点不好意思了，她低着头，小声说道，“楚楚说了楚楚会负责的......”
　　“关键就在这里啦，”程珈蓝有些无奈的看着女儿，说道，“昨晚什么事情都没发生，就只是你耍酒疯挠疼我的肚子了而已，没什么事情的。”
　　“真的？”楚楚听到程珈蓝的说辞，稍微有些怀疑，“就挠到了你，什么都没做？”
　　程珈蓝当然不会让楚楚抱有什么负罪感，因为程珈蓝觉得没什么必要。
　　至于撕破的丝袜，被强吻什么之类的，程珈蓝都不打算告诉楚楚。
　　反正楚楚都不是故意的，就不要让她还抱有愧疚的心理了，这个哑巴亏她自己吞下去就行。
　　毕竟是女儿嘛，程珈蓝感觉自己做的这些并不算什么，偏袒一下女儿也是非常正常的。
　　于是程珈蓝没有犹豫，点了点头：“真的。”
　　“那......”楚楚的视线扫向程珈蓝的胸前，伸出手指指了一下，问道，“那为什么这里好像也有伤痕？”

　





第366节 第三百六十一章 羡俞瑜的邀约（2）

　　因为早上楚楚掀开程珈蓝一副看的时候，分明是看到了淡淡的淤青一直蔓延到胸口的。
　　虽然被bra挡住了看不到，但边缘还是能看出些端倪。
　　没等程珈蓝回答，楚楚又指向了程珈蓝大腿内侧：“还有这里为什么也有？”
　　楚楚一脸狐疑的小表情，显然是不相信程珈蓝的说辞了。
　　有一种，犯了小罪的人想要认错，但是受害者却想让犯了小罪的人直接无罪释放的感觉。
　　“因为你喝醉了，控制不住你，乱踢乱挠的，”程珈蓝一脸正经的说道，“我花了好大力气才让你不乱动弹的。”
　　程珈蓝可不会说，自己一开局就被楚楚摁在地上，完全没有一点反抗能力。
　　这也太丢脸了一些......
　　“阿这......”楚楚听到这里，开始有些相信了，但还是接着问了一句，“楚楚没有做很过分的事情吗？”
　　“很过分的事情？”程珈蓝想了想，摇了摇头，“没有。”
　　“真的？”楚楚再次确认了一下。
　　“真的。”程珈蓝点点头。
　　一时间，知道真相的楚楚，心里又有了一种，既开心又难过的奇妙纠结感。
　　开心是因为，自己还能再清醒着来一次，毕竟是第一次，如果这样模模糊糊的就过去了，楚楚会觉得很不甘心。
　　难过是因为，自己好像没什么理由，再接着干这种事情了。
　　毕竟这种干好事的机会，不是什么时候都能有的，今天过后，程珈蓝肯定会让蘑菇把家里的酒全部处理掉了。
　　等今晚回去，恐怕家里就算是料酒都找不到了。
　　“好哦......”楚楚看起来还是稍微有些不甘心，她眼巴巴的看着程珈蓝问道，“那阿程会因为昨晚的事情，疏远楚楚吗？”
　　程珈蓝听到这个，总算是知道了楚楚问了这么多，到底是在担心什么了。
　　原来是担心，楚楚她昨晚做错事情之后，程珈蓝会因为和这个而疏远她啊。
　　“怎么会呢，”程珈蓝几乎没什么犹豫的，就安慰道，“你怎么会这样想。”
　　“因为害怕嘛......”楚楚的表情看起来有些委屈，“怕自己真的做错事了。”
　　但事实上是，楚楚并不怕做错事了，只是在遗憾做得不够绝。
　　“不用担心，没做错事情哦。”程珈蓝笑着捏了捏楚楚的脸蛋。
　　“那......”楚楚似乎想到了什么，试探性的问了一句，“昨晚的晚安亲亲，是因为楚楚睡着了之后，没有给吗？”
　　“这......”程珈蓝听到这个，愣住了，下意识回答道，“你都睡了......”
　　要说亲吻的话，昨晚别说是晚安亲亲了，楚楚连舌头都伸了进来，让程珈蓝吃差点都窒息了。
　　本来程珈蓝都已经在尽力遗忘昨天的事情了，但是楚楚提了这么一嘴，程珈蓝回想起了昨晚的悲惨遭遇后，脸又有些红了起来。
　　好在包厢里面的灯光比较昏暗，也看不太清楚程珈蓝的脸现在是怎么个情况。
　　“那就是没给咯？”楚楚一脸认真的看着程珈蓝问道，“可以现在补上吗？”
　　“这......”程珈蓝屁股稍微往后挪了一点点，不知道该怎么回答。
　　“还是说，累计到今晚一起来？”楚楚又提出了另一个方案。
　　“咳咳......”程珈蓝被楚楚这个提议整的差点被自己口水呛了一下，缓过来之后，才慢慢说道，“那就......现在吧......”
　　早死晚死都得死，不如早点结束了。
　　程珈蓝说完之后，身体就微微往前面探了一点，蜻蜓点水般的在楚楚的嘴唇吻了一下，一触即离。
　　亲完之后，程珈蓝就拿出手机佯装看起了信息，完全没有要和楚楚继续说话的意思了。
　　虽然程珈蓝不想说话，但是楚楚想说呀。
　　楚楚有些闷闷的说到：“这么快就结束了，阿程好敷衍哦。”
　　“收声，”程珈蓝看了看桌子上的电子记号器已经亮起，然后又低下头接着说到，“东西好了，赶紧去拿。”
　　“好哦......”楚楚见是捞不到什么好处了，只好无奈的叹了口气，站了起来，拿起记号器就朝着外面走去。
　　等到楚楚离开了包间，程珈蓝才彻底的松了一口气，还是后悔了自己当初的选择。
　　当时自己是怎么了，居然答应了楚楚要给她每晚一个晚安亲亲。
　　这不是一个简单的每晚亲亲就能概括的，而是一个羞耻的事情，要重复无数次呀。
　　现在程珈蓝也只能安慰自己，习惯了就好了。
　　不过习惯亲吻这种事情，本身就很奇怪吧......
　　在程珈蓝还在胡思乱想的时候，手机上一个稍微有些陌生的名字发来的一条消息，把程珈蓝的注意力吸引了过去。
　　“鱼鱼？”程珈蓝轻声念叨了一下这个名字，但却完全想不起来是谁了。
　　然后再看了看前面的聊天记录，程珈蓝才想起来这是谁。
　　好像就是之前自己打赏的那个大UP主，从那天晚上之后，两人之间就没什么联系了。
　　就是自己刚出热搜那会，这个自己备注是鱼鱼的妹子，还好奇的跑来问了一句是不是她，可能是因为看到照片觉得很像吧。
　　鱼鱼：「小琳，之前说的新曲，有意让你的朋友来合作一下吗~」
　　夭夭琳：「新歌？已经写好了吗?」
　　鱼鱼：「当然！」
　　鱼鱼：「没有！」
　　鱼鱼：「就是打算约出来见一下，然后一起讨论一下新歌的事情什么的」
　　鱼鱼：「主要是最近自己编曲，感觉遇到了一些小瓶颈，感觉找一个乐队来聊聊的话，会好很多」
　　这样子呀。
　　程珈蓝看着这个鱼鱼发来的一大串消息，默默点了点头，也回了一句。
　　夭夭琳：「你去联系她们的B站号吧，不要说我和你认识」
　　坐在电脑前的羡俞瑜，看着手机里的消息，有些蒙圈了一下。
　　为什么帮了她们，却不让她们知道呢？
　　肯定有故事。
　　不过这不重要，羡俞瑜只担心一件事情。
　　鱼鱼：「那到时候你也会来吗?」
　　夭夭琳：「我去」
　　程珈蓝可不担心让楚楚她们一帮小女生去见网友，自己得保证她们的安全。

　





第367节 第三百六十二章 遇到大骗子UP了？（3）

　　鱼鱼：「好，那就这么定了！我去问一哈，确定一哈时间！」
　　看着羡俞瑜略显激动的文字，程珈蓝有些理解不能。
　　至于这么兴奋吗，好像光是来见一下自己就很高兴似的。
　　不过门口很快就传来了楚楚开门的声音，没什么事情干了的程珈蓝，也把手机放在了一旁，准备专心吃饭。
　　楚楚把盘子放在桌子上后也坐了下来，丝毫没有客气的就直接开吃了。
　　吃的速度极快，程珈蓝才慢条斯理的吃下半个龙虾堡呢，楚楚就已经快吃饭了。
　　“别吃这么快呀......”程珈蓝看着楚楚这个样子，有些无奈的提醒道，“小心呛到。”
　　得亏楚楚很难吃胖，不然程珈蓝可能就要面对一个圆滚滚的女儿而不是一个苗条的美少女了。
　　“好哦，”楚楚嘴里还嚼着食物，含糊的应了一句，然后嗦了一口可乐，“呼~舒服了~”
　　程珈蓝看着楚楚惬意的小表情，有些无奈的笑了一下。
　　虽然每次楚楚出来吃这些垃圾食品都显得很快乐，但是程珈蓝也尽量少带她出来吃。
　　因为程珈蓝是真的觉得这种食物不能吃多，不然不健康。
　　吃完了的楚楚，舒舒服服的靠在沙发上，拿出了手机在刷着什么。
　　“咦？”在看手机的楚楚，忽然发出了疑惑的声音。
　　“怎么了？”程珈蓝问了一句之后，拿起自己的可乐喝了一小口。
　　“没什么，”楚楚摇了摇头，“好像B站有个骗子找我，还说要和我一起出歌。”
　　“咳咳咳......”还在喝可乐的程珈蓝被呛了一下，咳的面色有点通红。
　　“诶诶，阿程你慢点喝嘛，”楚楚帮着程珈蓝拍了拍后背，担心的说到，“怎么这么不小心呀。”
　　显然是把程珈蓝刚才教育她的，反着拿来教育起程珈蓝了。
　　当然，程珈蓝不会在这种事情上面和女儿纠结什么的。
　　等程珈蓝缓过来之后，她就抬起头来，看着处处问道：“你怎么知道人家是骗子呀？”
　　“这不是一看就知道吗？”楚楚一脸理所当然的说道，“我视频点击这么低，怎么可能会有人来找我们合作，又没露脸什么的。”
　　“而且一开口就说已经看中我们，明明都没怎么聊过就说要出来见面，这不是铁骗子吗？”
　　楚楚说的头头是道的，看起来的确是十分有道理。
　　“那个......”程珈蓝指了指楚楚的手机，问道，“可以给我看看吗？”
　　“喏，给你。”楚楚倒是很直接的就把手机递给程珈蓝了，反正手机上也没什么见不得人的事情。
　　程珈蓝接过手机一看，和楚楚对话的这个人，还真是鱼鱼。
　　这一看就像是骗子骗小孩的语气，怎么可能让人相信啊！
　　“咳咳......”程珈蓝稍微有些尴尬的咳嗽了一下。
　　毕竟再怎么说，这个也是自己推荐过去的人，现在被当做骗子了，程珈蓝也有些小尴尬的。
　　该用什么办法劝楚楚相信呢？毕竟这个合作也是个机会......
　　这么想着，程珈蓝直接从私信点开了对方的头像。
　　点进个人信息界面之后，看着上百万的粉丝，程珈蓝才把手机举到了楚楚面前：“她这么多粉丝呢，可能不是骗人的呢？”
　　“很多粉丝？”楚楚也有些好奇的接过了手机，仔细一看，也倒吸了一口凉气，“嘶——一百四十万粉丝，是大佬啊。”
　　“不过不对啊，这样的大佬怎么会找上我呢？”楚楚看起来还是一些不放心的样子。
　　程珈蓝解释道：“说不定，她是真的无意间刷到了你们的视频，然后觉得你们行呢？”
　　“这......”楚楚的表情看起来还是有些纠结。
　　“到时候叫上橘子她们，然后一起去见一下吧，”程珈蓝提议道，“安全起见，我也会带上人和你们一起去的。”
　　程珈蓝话都说到这里了，楚楚好像已经没有什么拒绝的借口了，于是点了点头：“好吧......”
　　紧接着，楚楚就低下头继续去发信息了，似乎是和对面聊了起来。
　　过了好一会，楚楚才抬起头来，看着程珈蓝说道：“她如果可以的话，今天就去和她见欸。”
　　“这么快吗？”程珈蓝也有些惊讶，看着楚楚问道，“那你呢，怎么想的？”
　　“我？”楚楚稍微思考了一下，很快就给出了答案，“倒是没什么问题，我到时候问问橘子她们吧，听听她们的意见。”
　　“好，毕竟你们是一个团队。”程珈蓝也深以为然的点了点头。
　　把事情确定下来了的楚楚，看着程珈蓝那边空空如也的盘子，伸了个懒腰：“吃饱啦，我们走吧~”
　　“好，我先下去给萧莹草打包一份。”程珈蓝说着，就站起身来，朝着下面走去了。
　　在帮小草点食物的时候，程珈蓝还在想着今天和楚楚对话的事情。
　　虽然楚楚看起来好像还是有心事的样子，不过好歹算是把误会都解清楚了。
　　解开误会之后，不管怎么样，程珈蓝的心里也更舒坦一些了。
　　但是现在程珈蓝还是因为一件事情，如鲠在喉，不知道说不说好。
　　那就是林坷的那次不知道是真还是假的告白。
　　这件事情就跟一个小鱼刺一样卡在程珈蓝的心里，稍微想一下就觉得纠结的要死。
　　要不干脆，找个时间单独约出来说清楚吧......
　　反正现在都是周四了，很快就到周五，放假了自己也不用特地请假出去了。
　　那就周末找个时间，和林坷出去把话说清楚吧。
　　不然现在每次想到就很纠结，越想越纠结。
　　到还不如和楚楚一样，把事情都说清楚了，心里好受一点。
　　程珈蓝一边想着事情，一边等着餐点打包好。
　　楚楚也在程珈蓝身后，靠着程珈蓝的后背，百般无聊的看着外面马路上的车子。
　　等到打包完成后，程珈蓝付了钱，这才拿着东西，和楚楚一起朝着学校的方向走去。

　





第368节 第三百六十三章 谜语人乐队集结（4）

　　这次程珈蓝她们吃饭的时间比较短，回去的比较早。
　　所以程珈蓝她们回到课室的时候，午休时间才过去一半不到。
　　整个课室空荡荡的，就萧莹草一个人在看书。
　　听到后门传来脚步声，萧莹草才从书里面回过神来，看向了走进门的程珈蓝和楚楚。
　　程珈蓝看到萧莹草看过来这边，也笑着举起了手中的袋子：“开饭啦。”
　　接着，程珈蓝就走过去，把东西都放在了萧莹草的桌子上：“趁热吃吧，上课之前吃完哦。”
　　“好......”萧莹草乖巧的点了点头，接过了袋子后，就收拾好自己的桌面，准备开始吃了起来。
　　而无聊的楚楚，也不太想待在课室——如果是和程珈蓝两个人待在课室的话就想——所以，楚楚跟程珈蓝说了去找橘子她们商量这件事后，就溜了。
　　走出课室的楚楚，拿出了手机，给橘子打了个电话。
　　“嘟......”
　　电话响了一声，橘子很快就接起了电话。
　　听到电话那边接通后，楚楚就问了一句：“歪？你们在哪呀？”
　　“我们在恰寿司呀，”橘子嘴里似乎还含着什么东西，有些口齿不清的说道，“楚楚要来嘛？快次完了哦......”
　　“寿司？对角那家？”楚楚得到确定的回答后，说道，“好，马上到。”
　　然后楚楚就快步的朝着楼下走去，看来刚才那顿，吃的并不是很饱。
　　路过校门口的时候，楚楚看到了那个菲克纽斯的记者还蹲守在树旁，看样子是不采访到程珈蓝的话，就不会罢休了。
　　当然，也不可能待太久的，可能等到某个小报报道了程珈蓝的消息，然后拍了点未经过允许的照片放到网上后，那个菲克纽斯的记者就不会在这呆着了。
　　那些小报敢恰这个流量，但是菲尼克斯这种大一点的可不敢。
　　特别还是网络媒体，碰上这种实业的集团，基本上就是一碰就碎。
　　但是楚楚也没有多管这个记者，也没什么同情啥的。
　　毕竟只是萍水相逢，而且人家这么做完全就是因为人家吃这碗饭而已，用不着自己去帮她想什么的。
　　楚楚很快就过了马路，到了橘子和江白茶所在的寿司店。
　　进去之后，在店里面逛了一圈，很快就找到了橘子她们在的地方。
　　“哟，恰寿司呀~”楚楚看到之后，毫不客气的就坐到了橘子身边，拿筷子就把橘子面前的那个蟹肉寿司夹起来一口闷了。
　　原本还笑嘻嘻的拿着筷子准备打招呼的橘子，看着这一幕直接僵住了。
　　然后水汽，在她大大的眼睛里迅速聚集着。
　　“呜呜呜......那块是橘子最喜欢的，橘子准备留着最后吃......呜呜呜......”橘子放下筷子就开始哭诉楚楚的“暴行”。
　　“差不多得了！”楚楚搓了搓橘子的脸蛋，笑着说道，“每次最好吃的你第一个吃完了！”
　　被无情揭穿的橘子，也“诶嘿~”了一下，然后开始假装望周围的风景，试图蒙混过关。
　　“好了别闹了，”江白茶在对面无奈的说道，“楚楚过来找我们，是有什么事情要说吗？”
　　“确实是有事情。”楚楚点了点头，也不继续跟橘子玩闹了，正经的问道，“今晚你们有空不？”
　　“诶？出去吃饭吗？”橘子听到这个就兴奋了起来，“橘子去！”
　　“我今晚倒是有空。”江白茶也点了点头。
　　“好，你们等等。”楚楚说着，就拿出了手机，稍微点了几下，然后手机里传来了通话的声音。
　　视频通话接通后，楚楚就把手机放在了一个桌边靠墙的位置，让手机的前摄像头能拍到这里的三个人。
　　“怎么回事你们？”屏幕里面的巫子琪，看起来像是在吃拉面，此时正很疑惑的看着手机问道，“找我有事？”
　　“有事，”楚楚点点头，问道，“今晚你有空不？”
　　“可以有。”巫子琪点头点头，“但要看是什么事情。”
　　巫子琪说到这里，就盯着屏幕的楚楚看。
　　橘子和江白茶听到这个，也好奇的看向了楚楚。
　　因为她们也不知道楚楚这次叫她们是为了什么事情。
　　“事情是这样的，”楚楚一开口，就是老故事会了，“中午的时候我收到一个大UP的私信，说是要和我们合作一起出一个唱歌视频，我想问问你们的意见。”
　　“视频？”
　　“大UP？”
　　橘子好奇的追问道：“有多大？”
　　江白茶伸出手，按住了对桌橘子的脑袋：“别理橘子，楚楚，这个人可靠吗？”
　　“我也不清楚，”楚楚很诚实的摇了摇头，“今天才刚发过来的，我也不清楚是不是骗子。”
　　此时，手机里面的巫子琪倒是开口了：“怕什么，我带多几个人，去看看是怎么回事。”
　　“行，”楚楚点了点头，然后看向了江白茶他们，“那你们呢？怎么看？”
　　“嗯......”江白茶想到巫子琪也会带人跟着去，安全上面应该没什么问题，就点了点头，“我们这里没问题。”
　　被江白茶按着的橘子猛地抬起头，哭诉道：“呜呜呜，为什么，为什么不问橘子！”
　　楚楚有些无奈的扶了扶额：“好好好，那橘子有什么意见吗？”
　　橘子笑了笑：“嘻嘻，没意见。”
　　“欠打啊你！”楚楚眉头一跳，伸出手就去捏橘子的小圆脸。
　　对面的江白茶也没忍住，伸出手去捏脸橘子的另一半脸。
　　面对两个人的围攻，橘子直接戴上了痛苦面具。
　　“那事情就这么定了哦，”身处另一个地方的巫子琪，有些苦笑的看着这一幕，摇了摇头，“到时候把地址发给我。”
　　“好，没问题，回见。”楚楚对着手机摄像头摆了摆手。
　　“琪琪再见，呜呜呜......”橘子也艰难的举起了手，对着巫子琪竖起了个大拇指。
　　“回见。”江白茶也简短的回了一句。
　　等到和所有人道别完了之后，巫子琪就关掉了手机屏幕。
　　桌子上的寿司也都吃的差不多，三人把剩下的东西都一扫而空后，就都满足的朝课室走去了。

　





第369节 第三百六十四章 漂亮的白发神仙小姐姐？（5）

　　三人将将压着上课铃的最后一点时间，回到了课室，就如同往常一样。
　　要说有什么不一样的话，确实也有。
　　少女们都有些期待，和大UP主的见面回事怎样子的。
　　毕竟都是在音乐这个领域的，这个百万粉丝级别的UP主，显然又是比她们强了无数倍。
　　所以少女们都在好奇，这位强了无数倍的前辈到底是怎样的。
　　如果人很好的话，顺便还可以讨教一下关于投视频的经验。
　　如果程珈蓝知道她们心里到底是怎么想的话，肯定会劝她们放弃幻想的。
　　因为程珈蓝觉得，这个鱼鱼，好像有点不太对劲。
　　也不是说人品不太对劲什么的，就是觉得她好像不太......正经？
　　不过程珈蓝觉得，这可能也是代沟而已，毕竟现在的年轻人好像普遍都不这么正经的，至少程珈蓝身边就没什么正经少女。
　　要么就是像楚楚那样过于大大咧咧的，要么就是像萧莹草那样过于小心翼翼的，要么就是像橘子那样过于沙雕的......
　　还有像江白茶那样，明明看起来很正经，但其实居然会骗橘子去摸她______的......
　　一想想，好像周围最正常的女人，好像就是成熟的林坷了。
　　但是一想到林坷的告白......程珈蓝又感觉有些头大了。
　　哎......感觉最近一想到些什么事情，尤其是想到林坷的时候，脑子里不由自主的就会想到耳畔那句轻轻的告白。
　　不是说因为这个而感到什么心动或者其他的情绪，程珈蓝纯粹就是想知道事情的真相是什么。
　　如果不知道的话，心里就会有种，被人那麦芒的那点尖儿拂过的感觉——就是心痒痒的。
　　要是当下说明白了，林坷是真的要告白，可能程珈蓝会十分感动然后拒绝。
　　但是过了这么久，冷静了下来后，程珈蓝居然开始思考这件事情的合理性了。
　　因为林坷最近在自己身边的时候，好像确实......不，是真的靠谱。
　　无论是处理什么事情，还是帮忙什么的，基本上都很快就能解决。
　　而且现在自己和楚楚的话，确实有一个成年人在身边，做什么事情都能方便很多。
　　最关键的是，林坷她是自己的前妻，也是楚楚的亲生妈妈，这么一想，好像没什么理由拒绝复合了......
　　程珈蓝你冷静下来呀......难道忘了你们一开始是怎么分开的吗？就是因为自己对她，完全没有任何感情呀......
　　如果在这样的情况下，接着再来一次，谁又知道会不会重蹈覆辙呢？
　　最关键的是，自己，还能喜欢一个人吗？喜欢一个人的感觉又是什么？
　　感情这种东西，对于程珈蓝来说，真的不如工作一半有趣的，虽然现在有所改变，但程珈蓝也不敢打保票，自己到底改变了多少。
　　“呼——”程珈蓝轻轻呼了口气，尽量让自己不再去想那个事情。
　　时间一分一秒的就流逝了，下午的两节课，其实加起来也就差不多一个综艺一集的时间，很快就过去了。
　　最后一节课下课后，程珈蓝还在和萧莹草道别。
　　等到萧莹草收拾好东西离开的时候，楚楚已经带着橘子还有江白茶过来找自己了。
　　“走吧阿程~”楚楚拉着程珈蓝的手，笑着说道，“咱们去找那个UP主啦~”
　　“这么开心吗？”程珈蓝嘴角也微微上扬，看着面前的少女们问道，“定的哪个位置？”
　　“阿泰大排档！”橘子马上举起**答，在哪里这个消息，上课的时候楚楚就已经和她们说过了，“那里可难预约啦。”
　　“大排档？”程珈蓝眉头微微皱了一下。
　　虽然程珈蓝之前也吃过街边大排档什么的，但她总觉得带着这帮少女，去吃这种油都不知道干不干净的食品，是不是不太好。
　　还有一点就是大排档会有许多醉酒的人，程珈蓝带着这么多少女，会有点怕护不住她们。
　　“说是大排档，但其实是一个泰国餐厅啦~”楚楚看出了程珈蓝的担忧，挽着她的手臂解释道，“之前我和橘子她们都去看过呢，可是排队排太久了，就没去吃。”
　　听到并不是什么路边的大排档，不会很危险，程珈蓝这才点了点头：“嗯......行吧，那我们走。”
　　先是打了个电话告诉尤无雪，今天让她自己回去后，程珈蓝这才带着三名少女，一行四人坐上了车。
　　“对哦，还要发个信息给蘑菇姐姐，说不回去吃饭了。”楚楚忽然想起来什么，在后座掏出了手机。
　　“不用了，我已经提前和她说过了。”程珈蓝朝着后面摆了摆手，示意楚楚不用发信息给蘑菇了。
　　“好~”楚楚应了一句，也准备把手机放回兜里。
　　“对了楚楚，反正在车里无聊，看看她的视频呀！”坐在楚楚隔壁的橘子提议道。
　　“是哦，刚才上课的时候看......”楚楚说道这里，马上改了口，“看不了，刚好现在能看看。”
　　楚楚刚想说上课的时候看没声音的，忽然想到现在说出来，不就是明摆着暴露给程珈蓝，自己上课摸鱼了吗。
　　还好反应及时，楚楚心里默默地松了一口气。
　　“欸，她好多原创曲耶，都是古风，”橘子探着头看着屏幕里面的MV，羡慕的说道，“MV拍的好好哦。”
　　“歌也不错呀，都是古风的。”江白茶也凑了过来，对于古风的东西，江白茶还是比较感兴趣的。
　　“嗯？还是个漂亮的小姐姐？”等MV里面终于出现了真人开口长歌的时候，楚楚先被惊到了。
　　“好好看哦，穿古风的衣服，”橘子也不禁点了点头，夸赞道，“感觉有点仙子内味了。”
　　“确实。”江白茶也附和了一句。
　　程珈蓝听到这里，感觉都有些滴冷汗了。
　　现在这帮少女心里期望值好像越来越高了......希望去到的时候，心里那个神仙小姐姐的形象，不要崩塌的这么快......
　　程珈蓝默默在心里叹了口气。
　　终于，穿越了高峰期的车流，将近四十分钟后，车子终于在一家泰餐厅门前停了下来。
　　“到了欸，她说会在门口等我们的。”楚楚还没下车，就在车里面朝着泰餐厅门口张望着。
　　“诶诶诶，”橘子好像发现了什么，晃了晃楚楚的手臂，“是不是那个白头发的小姐姐！”
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　还3
　　欠67，即使是5更了看着这个数字还是好无力啊......
　





第370节 第三百六十五章 感觉是个好人呐

　　“哪里哪里？我看看？”
　　楚楚也来了兴趣，朝着橘子指着的方向看去。
　　那个......
　　好像就是刚才视频上面看见的那个小姐姐诶！而且和视频里面的好像哦，完全没有照骗的感觉。
　　此时她正穿着一套偏日常一些的JK制服，正站在泰餐厅的门口，四处张望着，似乎已经等了许久了。
　　“来，我们下去和她打个招呼吧！”橘子一下子就来劲了，打开了车门，就朝着那个小姐姐的方向冲了过去。
　　“诶，等一下。”喜欢热闹的楚楚自然也是准备跟上去。
　　“别走这么快。”程珈蓝叮嘱了一声，楚楚的速度这才慢了下来，但是橘子已经冲到鱼鱼的面前了。
　　为了避免发生一些奇怪的事情，程珈蓝和江白茶也赶紧下车，跟上了前面咋咋呼呼的橘子。
　　.
　　.
　　.
　　“唉......又塞车了吗？”羡俞瑜看着自己的手机，有些略显烦躁的看了看周围。
　　如果约好的那个乐队再不过来的话，预约时间都快要过去了。
　　好在她和老板娘的关系还不错，可以让房间留的久一些，但是太久了也有些不好意思。
　　毕竟这是别人的店嘛，要做生意的。
　　等到羡俞瑜等到有些不耐烦，准备进去等的时候，忽然就看到一个让人有些惊艳的少女冲到了自己面前。
　　“呃......你是？”看到有陌生的少女走到自己面前，羡俞瑜第一时间还是有点怂的。
　　“你就是那个UP主吗?”橘子举了举手，说到，“我叫橘子，谜语人乐队的哦。”
　　“欸？你是乐队成员吗?”羡俞瑜的表情看起来有些吃惊。
　　因为在她的固有印象之中，其实觉得乐队的成员不一定非常漂亮，甚至不一定是女的。
　　不然也不至于一直戴着笨重的头罩还有玩偶服来演出了。
　　可是等到乐队成员到来的时候，却是令人意外的好看。
　　虽然不知道其他成员长成什么样，但是单论面前这个自称橘子的少女，就已经足以通杀男女老少了，根本没必要戴那些没有意义的装饰。
　　而且......稍微带点婴儿肥的脸蛋还有甜甜的微笑，加上比较娇弱的身材，总让人想着要伸手去捏捏她的脸蛋。
　　为了避免第一次见面就形象崩坏，羡俞瑜赶紧转移了自己的注意力，自我介绍道:“我叫羡俞瑜，你叫我鱼鱼就可以啦。”
　　说着，羡俞瑜就看向了橘子周围，问道：“其他成员没有跟你一起来吗？”
　　“来啦，在后面呢~”橘子转过头去，指着那边还在往这里走的......
　　嗯？人呢?
　　橘子回过头去，并没有看到刚才还在自己后面的那三名少女，就连车都已经开走了。
　　等等，自己是被鸽了！？
　　还没等橘子拿出电话来，街边的转角的小巷里，楚楚还有江白茶他们，就从里面走了出来。
　　而且好像还多了个巫子琪，看来巫子琪是早已经到了，刚才是汇合去了。
　　“她们在那呢，”发现自己没被鸽的橘子，也松了口气，“橘子还以为她们溜了呢。”
　　羡俞瑜捂着嘴轻轻笑了一声，觉得这个橘子还蛮可爱的。
　　而且羡俞瑜此时也在那边走过来的少女之中，看到了熟悉的那个身影。
　　啊~是我的屏保~我的屏保朝我走过来了~
　　“咳咳......”羡俞瑜赶紧咳嗽了一下，低下头，把自己刚才有些不正经的表情全部掩盖了过去。
　　为了不这么尴尬，羡俞瑜随便找了个话题，看着橘子温柔的问道：“小橘子真可爱，今年上初几了呀？”
　　在羡俞瑜看来，灰白色头发的小琳和自己面前的小橘子，显然就像是初中的，不能再高了。
　　而其他三名少女，则更像是高中生一点，至少胸前是碾压了橘子和小琳了。
　　听到羡俞瑜的话，橘子就像是被踩到尾巴的猫咪一般，直接跳了起来：“橘子高二了！！！”
　　“啊......哦哦......这么大了呀，那橘子真棒啊......”虽然羡俞瑜不知道面前的橘子为什么炸毛了，但还是非常快速的安慰了起来。
　　还伸出手，轻轻的摸了摸橘子的脑袋。
　　按理来说，一个正常的女子高中生，被陌生的女孩子摸头了，都会有些许抵触情绪的。
　　但面前的橘子，却一脸满意的仰着脑袋，似乎是沉浸在羡俞瑜刚才的夸奖，迷失了自己。
　　这时，那四名少女也都走到了自己面前，羡俞瑜收回了在摸橘子脑袋的手，笑着说道：“你们都是谜语人的成员吧，来，我们先进去再说吧，外面风大。”
　　说着，羡俞瑜就朝里面走去，为她们带着路，时不时回头看一眼，似乎是怕她们跟丢了。
　　但其实只是为了看一下自己的屏保而已。
　　真的......比手机里还要好看啊......
　　以前羡俞瑜还不信有人没上美颜比上了美颜还漂亮的，现在她信了。
　　因为本来就是一个五官比例非常协调的美少女，美颜相机稍微改动一点，对整体的美感破坏都是相当大的。
　　在带路的时候，还以为在想着小琳的样子而差点撞到了路人。
　　还好快到了，羡俞瑜就站在门口，让她们先进去。
　　其实到现在为止，除了程珈蓝以外，其他人对于羡俞瑜的印象都非常好。
　　是个很温柔，很好看的小姐姐，但是好像有些笨笨的，走直线都会撞到人。
　　总之应该是个很好相处的小姐姐。
　　安排座位的时候，羡俞瑜很自然的就坐在了程珈蓝的隔壁，而程珈蓝另一边的位置，自然是被楚楚霸占了。
　　剩下的三个人则是坐在对桌。
　　等少女们都入座好之后，羡俞瑜看着她们笑着说道：“先点餐吧，点完咱再互相认识一下~”
　　由于都是第一次来这家餐厅吃，少女们都不知道吃什么好。
　　羡俞瑜就很有耐心的帮她们按照她们各自的喜好，都点了几份不同的餐品。
　　点完餐后，羡俞瑜看着其他人笑着说道：“好啦，我先自我介绍一下，我叫羡俞瑜，是名职业UP主，卖唱为生......”
　　在羡俞瑜做自我介绍的时候，楚楚稍微碰了碰程珈蓝的胳膊，凑近小声说了一句：
　　“感觉是个好人呐......”
　　.
　　.
　　.
　　PS：推一本百合~《雪之下同学绝对在暗恋我》
　





第371节 第三百六十六章 果然还是个坏人！

　　“好人吗......”
　　程珈蓝看着自己女儿单纯的表情，有些不知道怎么说好。
　　不过羡俞瑜的表现也和程珈蓝预期的不太一样。
　　难道只是在网上，才会这么不正经的吗？其实私底下是个特别温柔认真的人？
　　这是不是别人说的那种，网上重拳出击，现实唯唯诺诺女孩子？
　　或许还有点可能哦......
　　程珈蓝也决定改一改之前因为那次视频通话后，对羡俞瑜产生的固有印象。
　　很快，羡俞瑜自我介绍完后，就开始把目光投向了其他人。
　　“坐我对面的是小橘子，我已经知道了，”羡俞瑜看着橘子笑了笑，说道，“橘子应该就是那个贝斯手兼主唱吧？”
　　毕竟从体型声音和视屏里面的对比起来，像这种带有点奶里奶气的声音，在座的应该就是只有橘子了。
　　“嗯嗯，是的呢。”橘子点了点头。
　　似乎是猜对了一个人，让羡俞瑜有些信心大增，她看着其他少女说道：“你们先别和我说，我来猜猜你们的乐器！”
　　羡俞瑜看向了橘子隔壁的江白茶，笑眯眯的说道：“你是键盘手吧？”
　　江白茶看起来这么文静沉稳的样子，一看就是大家闺秀，很有那种弹钢琴的气质。
　　很可惜，听到羡俞瑜的猜测之后，江白茶摇了摇头。
　　“呃......”没想到除了橘子之外，在第一轮猜测就遇到了南墙，折让羡俞瑜有些始料不及。
　　不过常言道，失败乃成功之母，羡俞瑜也没有放弃，看向了坐在对面最边缘的巫子琪问道：“你这么酷，肯定是鼓手吧？”
　　“不是。”巫子琪耸了耸肩。
　　就算不是鼓手，那也肯定是吉他手了，羡俞瑜默默地在心里给巫子琪下了个定义。
　　最后，羡俞瑜才转过头，看向了和自己隔着一个小琳的最后一名少女，问道：“那小妹妹你一定是键盘手吧？”
　　毕竟除了刚才那位否认自己是键盘手的文静少女以外，很大概率就是小琳旁边那个少女了。
　　因为除了小琳以外，就是那名少女最好看了，羡俞瑜的固有印象里面，弹钢琴的一般都是最好看或者最文静的那个。
　　一般电影不都这么演嘛。
　　但很遗憾，这次她又猜错了。
　　“没有，”楚楚摇了摇头，顺带介绍起了自己和其他人，“我是电吉他，我叫楚楚。”
　　“子琪，键盘手。”
　　“茶茶，鼓手。”
　　最后，楚楚看向了程珈蓝，笑了笑说道：“啦啦队，阿程~”
　　程珈蓝也无奈的笑了一下，反驳道：“谁是啦啦队了。”
　　“别听她乱说，”程珈蓝看向羡俞瑜，解释道，“我就是一打酱油的。”
　　羡俞瑜看着她们的互动，点了点头笑着说道：“看来你们的关系都很好啊。”
　　“那可不，”楚楚颇有些自满的说道，“老好了。”
　　“那我就更期待和你们的合作了呢~”羡俞瑜捂着嘴轻笑一声，顺便点出了今天约她们一起出来的主题。
　　坐在对面的橘子一脸恍然大悟的说道：“对哦，今天出来是要谈联合投稿的哦。”
　　“是呀，”对于可爱的橘子，羡俞瑜还是给予了高度的耐心的，“新歌的demo，你们要听听吗？”
　　羡俞瑜提出的意见，在场的各位少女都没有什么疑议，都点了点头。
　　对于这种创作歌曲的事，她们也都是第一次尝试和接触。
　　说不感兴趣是不可能的，少女们都有些好奇或者小兴奋，当然，里面最开心的可能就是橘子了。
　　也不知道为啥开心，就是一帮人一起做一件事情的感觉让橘子很开心，就傻乐呵。
　　由于场地限制，也就没有这么多讲究，羡俞瑜直接拿出了手机，找到了自己提前录好的小样，点下了播放键。
　　前面是非常悠扬的一段钢琴旋律，搭配上羡俞瑜的轻声哼唱，配在一起非常合适。
　　只是到了副歌的时候，虽然多加了一些和弦，也加了一些架子鼓，但是总让人感觉好像缺了些什么。
　　就是从副歌开始，好像就有些和前面没区别开，显得整首歌都太平淡了。
　　羡俞瑜看第一段播完了，就按下了暂停键，然后看向了正在看着自己的少女们：“就是这样，我考虑着在这首歌里面加进架子鼓和吉他贝斯之类的，但是没什么经验。”
　　“所以才想找我们一起来吗？”橘子很有身为队长的自觉，拍了拍小胸脯说道，“包在橘子身上了！”
　　不过橘子的小手很快就被身旁的江白茶按下去：“你会编曲吗，就包在你身上了。”
　　“呃......”橘子歪着脑袋，仔细思索了一番，然后点了点头，诚实的说道，“不会。”
　　“你们都没学过编曲吗？”羡俞瑜看向了其他的少女。
　　江白茶和巫子琪都摇了摇头，最后羡俞瑜的目光停留在了楚楚身上。
　　“我想学，”楚楚摊了摊手，“但还没开始学呢。”
　　“嗯......”羡俞瑜沉吟了一会后，说道，“那没事，我可以教你们。”
　　“关键是你们对这个旋律有想法吗？觉得可以合作不？”
　　“好听！”橘子点了点头。
　　“我都行。”橘子都答应了，江白茶也没什么理由拒绝。
　　“你不是古风为主的吗？”巫子琪倒是提出了一些问题，“这首怎么要走流行？”
　　“因为古风遇到瓶颈了呀，”羡俞瑜有些无奈的说道，“来来去去都是那些旋律，他们不腻我都腻了，所以决定试试流行。”
　　“确实。那我也没什么问题了。”巫子琪也点了点头。
　　“那小楚楚你呢？”羡俞瑜把目光投向了楚楚。
　　然后楚楚又把目光投向了程珈蓝。
　　程珈蓝看着楚楚有些好奇的问道：“你想就去呀，看我干什么。”
　　楚楚对着程珈蓝甜甜的笑了一下，才对着羡俞瑜说道：“好，那我也加入~”
　　“可以，那就这么愉快的决定了！”羡俞瑜也有些开心的点了点头。
　　其实羡俞瑜完全想不到，自己只是想着跑出来见一见小琳而已，就遇到了这么高质量的乐队。
　　无论是颜值还是技术，质量都高的不行。
　　这就跟走到大街上随便拉个人来弹钢琴，结果那个路人就是郎朗一样。
　　对了，还有一件事情没做。
　　趁着楚楚和其他少女们在讨论着事情的时候，羡俞瑜悄悄用脚碰了碰程珈蓝。
　　感觉到有东西在蹭自己的腿，程珈蓝也缓缓朝着羡俞瑜那边看去，然后低下头想看看是什么东西。
　　刚低下头，就看到了羡俞瑜借着桌子为掩护，正打开了手机屏幕对着她。
　　屏幕上是一个灰白色头发的少女，此时正用灰蓝色的瞳孔看着摄像头，微微皱着眉头，脑袋上还被P了个猫耳，额头还有个大大的“💢”。
　　这不是自己吗！
　　程珈蓝抬头看着已经笑成了滑稽的羡俞瑜，狠狠地瞪了她一眼。
　　果然还是劝楚楚远离她好了！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67......哎，看来是还不完了，提前投票决定一下你们要什么吧，想看番外还是......我劝你们耗子尾汁啊！
　





第372节 第三百六十七章 填词小能手楚楚（1）

　　不过在这个之后，羡俞瑜就没做什么特别奇怪的事情了。
　　仿佛刚才的那个举动，就是为了调戏一下程珈蓝似的，达成目的之后，就没有继续进行下去。
　　后面几名少女就和羡俞瑜讨论了一些细节的问题。
　　牵扯到具体乐器上面的时候，程珈蓝就发现自己听不太懂了，只能默默地低头吃饭。
　　很快，在少女们的谈论声中，很快就吃完了这顿泰餐。
　　虽然泰餐感觉还行吧......但对于炒饭里面忽然出现菠萝这个事情，程珈蓝还是有些难以适应。
　　还有冬阴功汤的味道，程珈蓝一直都认为自己没办法适应，就算是这家这么多人排队的店也是这样。
　　本来少女们看起来还要继续聊一会的。
　　但是橘子的家里人已经开始担心的打电话过来，并叫人来接了，橘子也没有办法，只能先行告辞。
　　江白茶和橘子顺路，也跟着橘子一块走了，临走之前两人都和羡俞瑜交换了一下巨信号。
　　“啊......既然人都不齐的话，那不如回去再说吧，”羡俞瑜看到江白茶和橘子走后，说道，“到时候我建个群拉你们进去。”
　　“好，我刚好也有点事。”巫子琪闻言，也站了起来，跟程珈蓝笑着道别了一下后，也离开了包间。
　　“啊，都走了呀，”羡俞瑜微微叹了口气，“时间过得真快呢。”
　　“我们也差不多了，”程珈蓝看了看手机，安慰道，“没事，下次还有机会出来的。”
　　楚楚也站起身，和羡俞瑜说了句：“那鱼鱼姐再见，我们下次再见~”
　　因为羡俞瑜的专业知识很多，而且从刚才的聊天也知道了她居然已经大学毕业了，是一所知名音乐学院毕业的。
　　单从外貌和穿搭看起来，完全不像是已经走入社会的样子。
　　“行，下次见，你们先走吧，我要去顺便看看我朋友，”羡俞瑜笑着说道，“毕竟来这里白嫖了一餐。”
　　虽然说是白嫖，但是肯定还是会送回一些价值差不多的小礼物的，羡俞瑜可不是那种喜欢占便宜的人。
　　当然，要看是占哪种便宜了，那种便宜的话，还是很有兴趣占的。
　　但可惜，今晚来的人太多，而程琳之前又说过要假装不认识，所以羡俞瑜没找到什么太好的机会勾搭一下。
　　外表看上去冷冰冰的少女总裁，但却是个被调戏一下就会害羞的普通美少女而已，这跟少女漫画一样的设定，完全戳到了羡俞瑜的XP。
　　和羡俞瑜道别后，程珈蓝就带着楚楚走到了之前和司机约定好的停车的地方，上了车。
　　在车上的时候，楚楚还在反复听着那段demo，似乎在思考着什么，感觉表情特别投入。
　　“还挺好听的。”程珈蓝看着身旁的女儿，稍微笑了一下，打趣道，“你不是说喜欢的歌不要单曲循环吗？”
　　“这不一样啦~”楚楚关掉了手机的播放器，解释道，“鱼鱼姐说要把其中一段的填词分给我诶，而且还要我唱，我当然得想想啦。”
　　刚才她们谈话的时候摸了鱼的程珈蓝，完全忘了有这么一回事，有些惊讶地夸奖道：“楚楚还会填词吗？好厉害。”
　　“不要夸楚楚啦......”楚楚有些不好意思的挠了挠头，“楚楚也不知道怎么填来着。”
　　“没事，我觉得你一定可以的。”程珈蓝看着楚楚点点头，很信任楚楚的能力。
　　“希望吧......”楚楚也叹了口气，显然是没有任何头绪。
　　接着，楚楚就把身体挪到了程珈蓝旁边，然后脑袋枕到了程珈蓝腿上。
　　程珈蓝笑着帮女儿把头发捋好，捏了捏她的脸蛋问道：“怎么了，又累了吗？”
　　“不累呀，”楚楚的脑袋枕着程珈蓝的大腿，平躺着看着程珈蓝，笑道，“找找灵感。”
　　“这算是哪门子的找灵感呀。”程珈蓝笑了笑，显然有些不太相信。
　　“这怎么就不算找灵感了，”楚楚不服气的说道，“本来就是写给阿程的嘛，肯定要看着阿程才有灵感呀。”
　　“呃......”程珈蓝稍微思考了一下，好像是这么个道理。
　　但是这么一直被楚楚盯着，确实有些浑身不自在的感觉。
　　楚楚也是有种奇怪的感觉，在黑暗的车厢后座，只有不时闪过的路灯和霓虹灯才能照亮程珈蓝的脸蛋。
　　这个随便拍张照就能当壁纸场面，楚楚可能一辈子都不会忘记了。
　　忽然间，楚楚就感觉好像歌词有这么一点灵感了，但一闪而逝，好像抓住了，又好像已经忘了。
　　晚上的车流并没有刚放学的时候多，程珈蓝她们很快就到了家门口。
　　路过隔壁栋的时候，还能透过没拉的落地窗，看见尤无雪正盘腿在客厅玩着PS5，林坷却不知道哪里去了。
　　反正天天都能见到，程珈蓝也就没想着打个招呼了。
　　等楚楚坐起来后，程珈蓝就打开车门，拉着楚楚的手下了车。
　　跟在程珈蓝身后的楚楚，在程珈蓝快要打开门的时候，忽然说道：“我好像有灵感了！”
　　“诶？”程珈蓝一边开门，一边有些好奇的回过头问道，“是什么灵感？”
　　“嗯......”楚楚本来是想开口的，但是犹豫了一会，好像有些不好意思。
　　“我先洗澡，洗完再说......”楚楚说着，就低下头朝着屋子里面走去了。
　　程珈蓝看着楚楚飞速脱完鞋后，就穿上拖鞋朝着楼上走去，忽然感觉到一阵欣慰。
　　看着女儿这样子为了一件事情努力，然后慢慢进步的过程，比自己去做还要开心。
　　不过还是有点害羞了，按照程珈蓝的推断，楚楚肯定就是拿着手机去浴室试着唱了，因为一般楚楚都会把手机扔客厅或者其他地方然后再去洗澡的。
　　希望楚楚这次能一次就成功吧。
　　给女儿加了个祝福后，程珈蓝也小小的伸了个懒腰，然后自己换号也鞋子，也上去准备洗澡然后睡觉了。
　　至于晚安亲亲这件事情，已经亲过两次的程珈蓝，开始感觉这不算是事了，当然也没打算逃避今晚的亲亲。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　PY一本变百幼苗~《这游戏就离谱！》数据流无限流
　





第373节 第三百六十八章 真·楚楚的告白！（2）

　　等程珈蓝洗完到了浴室，又过了一段时间后，楚楚才进到了程珈蓝的房间里面。
　　一直在等待楚楚的程珈蓝，此时也放下了手机，看向了楚楚。
　　不过程珈蓝看着脸色有些微红的楚楚，总感觉今晚的楚楚有些不太对劲。
　　也不是说不对劲，就是感觉和往常的楚楚好像有些不太一样，特别是在看着程珈蓝的眼神上面。
　　或许是想多了？还是怎样？
　　程珈蓝也不清楚，但她就是感觉楚楚看自己的眼神，变温柔了许多，连带着楚楚整个人都稍微温润了起来。
　　怎么说呢，比起之前，这个眼神让程珈蓝感觉更舒服一点了，心理上的。
　　“感觉你好像有事情哦，”程珈蓝看着朝自己走来的楚楚笑道，“是写出来了吗？”
　　“是呀~”楚楚毫不掩饰自己的开心情绪，“搞定了呢，感觉还行~”
　　“好棒~”程珈蓝伸出双手，小小声的拍了会手掌，给楚楚加油着。
　　“还说你不是啦啦队的！”楚楚一下子就蹦到了床上，看着程珈蓝笑眯眯的说道，“给楚楚加油老熟练了。”
　　“你还记得这个啊，”程珈蓝伸出双手捏了捏楚楚的脸蛋，佯装生气的说道，“我还没找你算账呢，乱说话。”
　　“呜呜呜，那楚楚错了嘛，”楚楚挣开了程珈蓝的手，趴在她身上蹭了蹭，“原谅楚楚好不好~”
　　程珈蓝假装思考了一下，然后说道：“嗯......勉为其难原谅你了。”
　　“那你想听听楚楚的新歌吗？”楚楚抬起头看着程珈蓝，有些期待的说道，“楚楚填的词哦~快要进副歌前面那一段~”
　　“可以呀，”程珈蓝笑着点了点头，“当然没问题。”
　　“那你等我一下！”楚楚很快就从程珈蓝的身体上爬了下去，下床后就朝外面跑去了。
　　没让程珈蓝等很久，很快，楚楚就拿着自己的木吉他走了进来，顺便关上了门。
　　楚楚抱着吉他坐在程珈蓝身旁，脸色有些微微的红晕，似乎还是有些不好意思。
　　这让程珈蓝也对歌词产生了些许好奇了。
　　而且根据楚楚之前说的，只好像是专门给自己写的？
　　在程珈蓝有些略微期待的眼神中，楚楚缓缓拨弄起了吉他的琴弦。
　　因为前面的歌词还没有，楚楚只是负责快要进到副歌的那一段，所以前面楚楚都只是跟着干净的琴声轻轻哼唱着。
　　听着楚楚的声音还有琴声，程珈蓝也有些舒适的眯上了眼睛，享受着女儿给自己的独家弹奏。
　　等到了要进副歌，也就是快到高潮的前一段的时候，楚楚稍微停顿了一下，然后把指弹转变成了扫弦：
　　「你就像光从天空洒落（12155512）」
　　「照亮我迷惘时刻（1555 17↓）」
　　「我愿成为你的花火（1551 2232）」
　　「在你的心里闪烁（1543123）」
　　听到楚楚开始唱后，程珈蓝也睁开了眼睛，发现楚楚也在看着自己。
　　“可以呀，很好听~”见楚楚停下来了，程珈蓝笑着夸赞了一句。
　　毕竟不是专业填词作曲的人，楚楚能把韵押上，词还不会上下联系不起来，已经还可以了。
　　就像程珈蓝这种，没学过音乐的，听起来就觉得没什么太大毛病。
　　“真的好听？”楚楚小声的说了一句，但脑袋却低着，并不知道在想什么。
　　“是呀，”程珈蓝伸出手摸了摸楚楚的脑袋，“楚楚唱的很好听呢。”
　　对于女儿的夸赞，程珈蓝向来是不留余力的，如果楚楚还想听，程珈蓝能夸一晚。
　　“那词呢？”楚楚把吉他放到了一边，看着程珈蓝问道，“词你觉得怎么样？”
　　“词......感觉也不错呢，”程珈蓝稍微回想了一下刚才楚楚的词，半开玩笑的说道，“就是感觉好像当成情歌，或者是唱友谊的歌也可以。”
　　等程珈蓝说完再看向楚楚的时候，却发现楚楚鼓着嘴巴，满脸通红的看着自己。
　　“呃......”没搞清楚状况的程珈蓝，有些尴尬的挠了挠脸蛋，“我说错什么了吗？”
　　“谁跟你说是情歌啦！”楚楚忽然变得超大声，“才不是情歌！”
　　就跟被戳破了后开始狡辩的小孩子一样。
　　“好好好，”程珈蓝继续揉着楚楚的脑袋安抚道，“不是情歌不是情歌。”
　　但是楚楚还是一直盯着程珈蓝，看起来好像还在气头上。
　　虽然程珈蓝不知道发生了什么，但她知道现在自己必须得安慰安慰楚楚。虽然不知道该安慰些什么好。
　　程珈蓝微微张开双臂，正准备抱抱自己的女儿的时候。
　　没想到楚楚倒是直接扑到了程珈蓝的怀里。
　　程珈蓝也顺势的就揽住了楚楚，轻轻地拍着楚楚的后背。
　　忽然，程珈蓝好像感受到了，自己的脖子传来了一点冰凉的什么东西，然后顺着自己的脖子流向了锁骨。
　　这是......
　　眼泪？
　　感受到楚楚身体微微的颤动，程珈蓝轻轻喊了一句：“楚楚？”
　　程珈蓝也忽然有点慌了起来，她也不知道楚楚这是怎么了。
　　过了好一会，程珈蓝才听到楚楚带着点抽泣的声音：“阿程......”
　　“我在，”程珈蓝柔声说道，“怎么了？”
　　“我......”楚楚沉默了一会，接着说道，“我害怕......”
　　“害怕什么，”程珈蓝笑着摸了摸楚楚的后脑勺，“之前不是说过吗，无论发生什么我都不会离开你的。”
　　程珈蓝还以为楚楚又开始像上次那样多愁善感了呢，心里也没刚才那么紧张了。
　　毕竟自己的经期过后紧挨着的就是楚楚的经期，楚楚情绪会有些反复无常，是很正常的。
　　“我是怕，”楚楚又开口了，“怕我想说的说完之后，阿程就会不理楚楚了......”
　　“怎么可能？”程珈蓝的手顺着楚楚的头发一路滑了下去，温柔的说道，“楚楚这么乖，我怎么可能不理楚楚呢。”
　　程珈蓝说完这句话后，心里也在寻思着。
　　楚楚说什么能让自己不理她呀？这怎么想都不太可能呀。
　　就在程珈蓝这么想着的时候，楚楚开口了：
　　“刚才那首......”
　　“其实就是情歌......”
　　程珈蓝还没反应过来：“嗯？”
　　然后楚楚就离开了程珈蓝的怀抱，坐在程珈蓝面前，眼睛通红的看着程珈蓝，眼里写满了坚决。
　　她楚楚，再也忍不下去了！
　　“阿程，我喜欢你。”

　





第374节 【重要声明】关于作者喝了假酒这件事

　　两瓶乌苏下肚，加上半夜码字不清醒，导致了昨晚脑子一抽，整出了个不怎么合自己心意的结果。
　　在这里给大家磕头了，本意真没想这么搞得，真是我自己的锅，挨打站稳了。现在删除了三章，后续肯定会有三章免费番外奉上的。
　　对不起对不起对不起！

　





第375节 第三百六十九章 凉凉夜色为你思念成河

　　她楚楚，再也忍不下去了！
　　“阿程，我喜欢你。”
　　楚楚有些上头了，喊这一嗓子声音还有些大，把程珈蓝吓了一跳。
　　楚楚看程珈蓝没有回复，打算再重复一次的时候，程珈蓝却笑着伸出了手，捏了捏楚楚的脸蛋：
　　“你吼这么大声干嘛啦。”
　　“知道啦，我也喜欢乖楚楚呢。”
　　程珈蓝笑着说完，就往前探了一下身子，总嘴唇在楚楚的唇瓣上轻轻的点了一下。
　　“好了，你要的晚安亲亲。”程珈蓝拍了拍楚楚的肩膀，“快睡觉吧，把吉他放回去了。”
　　楚楚呆愣愣的坐了一会，才小小声应了一句：“哦......”
　　看程珈蓝的表情，显然是没把这个告白当做是一回事的。
　　“唉......”楚楚叹了一口气，拿起吉他下了床，朝着外面走去。
　　再次告白失败，感觉就挺失落的。
　　但是之前冥冥之中有种预感，那就是这次可能会成功，所以楚楚才鼓起勇气告白了那么一手的。
　　但是见程珈蓝没当回事，楚楚刚提气的勇气就泄掉了。
　　早泄了。
　　呸，泄早了，或许再坚持一会，就成功了呢？
　　楚楚脑子里乱糟糟的想着，把吉他放回自己的房间后，关上灯，就朝着程珈蓝的房间走去。
　　进了房间之后，楚楚就看见灯已经关上了，程珈蓝已经合眼睡上了，只留了一盏楚楚那边的床头灯。
　　看来是程珈蓝特意帮楚楚留着的，怕她抹黑上床会绊到。
　　看到这里，楚楚心里一阵复杂。
　　唉......阿程对楚楚这么好，楚楚也喜欢阿程，但两人偏偏不能在一起，这是个什么道理嘛。
　　楚楚一边愤愤的想着，一边爬上了床。
　　伸手把灯关上之后，楚楚就一头扎进了程珈蓝的怀里，把手搭在程珈蓝的腰上，也沉沉的睡着了。
　　.
　　.
　　.
　　一大早的，楚楚睁开眼睛，就感觉到了今天的天气挺不错的。
　　顺着窗帘缝隙洒进来的干净的阳光，光是看着，就能让人心情好起来。
　　楚楚看着面前的程珈蓝，伸手用手指，戳了戳程珈蓝的鼻子。
　　似乎是感受到了楚楚的触碰，程珈蓝微微的睁开了眼睛，有些睡眼惺忪的睁开了双眼。
　　“哈......”程珈蓝没忍住打了个大大的哈欠，然后伸出手揉了揉眼角，有些慵懒的说道，“早啊，楚楚。”
　　“早~”楚楚也甜甜的喊了一声，然后把脑袋埋进程珈蓝怀里，又使劲蹭了蹭。
　　楚楚的动作让程珈蓝感觉胸前有点痒痒的，没忍住笑出了声：“哈哈哈......好了好了，别闹，起床了。”
　　楚楚最后深吸了一口气，这才感觉获取到了起床所必须要的能量，离开了程珈蓝的怀抱坐了起来：“好~楚楚刷牙去了~”
　　说完，就一个翻身下了床，蹦跶着去浴室了。
　　程珈蓝也蛮想懒洋洋的多躺几分钟的，但是想到女儿已经起床了，自己还赖在床上不太像话，于是也伸了个懒腰，然后坐了起来。
　　唉......要当个好榜样，其实也挺累的。
　　程珈蓝默默地叹了口气，不知道从什么时候开始，她也开始想着要偷懒了。
　　明明之前年纪大的时候，到点就几乎自动醒的，然后到后面根本没有想要继续睡的念头了。
　　这个小改变，应该就是身体和心态都变年轻后，所带来的的不可避免的“副作用”吧。
　　和楚楚一起在浴室洗漱完毕后，楚楚就回到了她自己的房间换衣服。
　　而程珈蓝，也在自己的房间把衣服换好了。
　　虽然上次的丝袜破掉了，但是楚楚又给了许多，所以丝袜还是不缺的。
　　就是楚楚这次给的丝袜，开始带上了一点点小花纹了。
　　比如说用很细的金边，然后在边缘勾勒了一下精致的图案什么的，也不会太花里胡哨，不仔细去看的话，也看不太出来。
　　已经穿好衣服的程珈蓝，拿着手上的一堆刚拆封的丝袜，有些纠结着到底用哪个好。
　　最终还是选了一条黑色的，带金色花纹的丝袜，这条看起来是最简约的了。
　　而且和黑色的校服搭起来还更配一点。
　　穿戴完毕后，程珈蓝就走出了房间，发现楚楚早已经靠着走廊对面的墙壁等着了。
　　见程珈蓝出来，楚楚才小声埋怨了一句：“你好慢哦。”
　　“呃......因为不知道怎么选嘛，”程珈蓝挠了挠脸，似乎也知道自己换衣服的时间有些久了，“那楚楚为什么不先下去呢。”
　　“我想等你，不可以嘛？”楚楚有些傲娇的抬起下巴说了这么一句，然后就朝着楼梯的方向走去，“走啦！”
　　“好好好。”程珈蓝也笑着应了一句，然后跟着楚楚朝着楼下走去。
　　此时楼下的客厅里，尤无雪和林坷已经在客厅坐着喝早茶了，客厅的桌子上面摆满了广式的早茶茶点。
　　蘑菇也坐在一旁小心翼翼的拿着茶杯喝着，似乎也被林坷邀请来喝茶了。
　　“今天给蘑菇放个假，来，尝尝这家的早茶，”林坷拍了拍身旁的位子说道，“来，楚楚过来坐。”
　　原本楚楚还想和程珈蓝坐一起的呢，现在听到林坷的话之后，也只好乖乖的走到了林坷旁边坐下。
　　而程珈蓝，为了位置不这么拥挤，就拿了一张小木凳，坐到对面背对电视的方向去了。
　　“听说昨天乐队成员一起出去吃饭呀，”林坷笑着揉了揉楚楚的脑袋，“还有一个漂亮小姐姐跟着去了？”
　　“额，是呀，”楚楚迟疑了一下，然后点了点头，“一个大UP主，说要和我们合作出一首歌。”
　　楚楚还在纳闷，林坷到底怎么知道这个事情的。
　　不在家吃饭，去了哪里吃，都可以通过蘑菇打听到。
　　不过和一个小姐姐一起，是从哪里知道的？
　　“哦~是这样呀，”林坷若有所思的点了点头，“那加油哦。”
　　林坷有意无意的看了程珈蓝一眼，便不再说话，继续吃着早点了。
　　楚楚不知道这里面是什么意思，但是林坷一眼就看出来了。
　　一个大UP，怎么可能会和一群戴着头套，不知道长什么样也不知道修音多严重的乐队去合作的。
　　甚至可能都没空去看有多少新人，想在这么多人里面大海捞针找到楚楚的乐队，简直不可能。
　　只有可能是程珈蓝搭上线的了。
　　只是林坷不知道，程珈蓝是从哪里认识的这么一个漂亮的刚走上社会的美女up？
　　想到这里，林坷又淡淡的瞄了程珈蓝一眼，刚好撞上了程珈蓝的目光。
　　瞬间不知道为什么，程珈蓝感觉心里凉凉的。

　





第376节 第三百七十章 嗅觉灵敏

　　“咳咳，怎么了吗？”
　　程珈蓝压制住心里有些心悸的心情，对着林坷问道。
　　这里就这么多人，随便看一眼对上了目光也很正常，但程珈蓝总感觉林坷的目光，好像能把她看透的感觉。
　　这种仿佛赤裸裸的站在林坷面前没有任何隐私的感觉，让程珈蓝有些不太适应。
　　或许只是错觉吧，可能林坷什么都不知道呢。
　　还有，林坷只是半开玩笑似的告了个白而已呀，为什么自己要这么小心翼翼呢。
　　就在程珈蓝胡思乱想的间隙，林坷就开口了。
　　“没什么呀，”林坷看着程珈蓝笑眯眯的说道，“我还觉得你看我眼神有些奇怪呢。”
　　说着，林坷先发制人，比程珈蓝先问了一句：“你有话想和我说？”
　　“呃......”被抢了话的程珈蓝，一时间不知道说什么好，就闷闷说了句，“没有。”
　　然后程珈蓝就接着低下头去吃饭，没有理会林坷了。
　　“对了楚楚，”见程珈蓝那边已经不说话了，林坷就把目光投向了楚楚，“今天周五了，这个周末你准备一直在家过吗？”
　　“诶？”还在努力干饭的楚楚，忽然被叫到后有些许懵逼，抬起头弱弱的回了句，“不可以吗？”
　　“你觉得可以吗？”林坷露出了个微笑，“天天懒在家里不出去？”
　　“那......”楚楚咽了口唾沫，“我早上和阿程去跑会步？”
　　“也行，是该锻炼锻炼，别一天天闷在家里不出门。”林坷说完后，这才低下头继续吃饭。
　　“对了，”林坷忽然想起什么，问道，“我昨天看到蘑菇一箱一箱再往外面搬东西，是什么啊？”
　　林坷听起来好像就是单纯的好奇一下而已。
　　程珈蓝也没有什么隐瞒，咽下了口中的虾饺后，说道：“酒，反正不喝，全让蘑菇送颜迪迪那了。”
　　“欸，”林坷表情看起来有些心疼，“你不是说他也不喝吗，还不如给我，我喝啊。”
　　虽然程珈蓝的酒都是别人送的，但都是好酒呀，而且量大管够。
　　就这么眼睁睁的看着好酒从自己眼前飞走了。
　　现在林坷的心情应该就和程珈蓝看到小时候的楚楚拿着自己的茶叶在草地快乐的泼洒一样心疼。
　　“你要？”程珈蓝看了一眼林坷，说道，“要可以搬到你那边去，昨天只搬了一小半。”
　　“嗯？就放在这里不行吗？”林坷有些好奇的问道，“我想来喝的时候就来，也不用搬来搬去这么麻烦。”
　　“呃......”程珈蓝有些无语的看了一眼楚楚，然后淡淡说了句，“怕某只小猫偷喝了。”
　　“哦~”林坷也恍然大悟的点了点头，不过说实话，她还没见过女儿喝酒是什么样子的呢。
　　“妙啊会偷喝酒？”一旁的尤无雪，知道程琳养的小猫叫妙啊，还在好奇的问道，“它怎么拧开的瓶盖啊？”
　　“大力出奇迹，”林坷一边捏着楚楚的脖子，一边问道，“你说是吧，乖女儿。”
　　“咳咳......”楚楚知道程珈蓝和林坷在调侃自己，尴尬的咳嗽了一下，“确实......确实......”
　　同时，楚楚还微微抬起眼皮，看了程珈蓝一眼。
　　看来那天喝完酒后，做的事情，还是让阿程有些心有余悸啊，不然也不会想着要把酒全都搬走了。
　　看来喝酒这个计划，是宣告彻底失败了。
　　因为这种事情被发现，第一次还好，第二次也可以解释是好奇。
　　但是三翻四次的去找酒喝，就有点说不过去了，这不是明知道自己不能喝酒还是要喝吗。
　　而且楚楚喝完酒之后，完全不知道自己干了什么，也完全不记得触感。
　　真的是一点意思都没有。
　　所以楚楚完全放弃这个计划了，只能后面再想想。
　　就是感觉老妈搬过来之后，好像机会就越来越小了。
　　“唉......”生活不易，楚楚叹气。
　　“唉声叹气什么呢，等你成年再喝不就行了。”林坷笑着掐了一下楚楚的脸蛋。
　　“不行！”程珈蓝摇了摇头，态度非常坚决，“成年了也不可以喝！”
　　“嗯？”林坷的好奇心有些制止不住了，她看着程珈蓝问道，“怎么好像每次你提到楚楚喝酒，反应就这么大呀。”
　　林坷自己偶尔也会喝点酒，所以并不介意女儿成年后也喝点。
　　毕竟是自己的女儿，酒量怎么得也还可以吧，至少不至于一沾就倒。
　　面对林坷的提问，程珈蓝抬手扶了扶额头，感觉有些不知道怎么解释。
　　“怎么说呢，”程珈蓝叹了口气，说道，“一喝就倒，叫都叫不醒。”
　　在林坷面前，程珈蓝还是没有暴露楚楚喝醉之后会干什么事情。
　　毕竟说出来的话，林坷不就知道楚楚对自己干了什么嘛？
　　这也太丢人了，为了维护身为父亲的面子和尊严，这个绝对是不能说的。
　　“啧，酒量这么差吗，”林坷看了看楚楚摇了摇头，“那以后别喝了，知道了不。”
　　楚楚这才如释重负的猛点头：“嗯嗯嗯，下次一定不喝。”
　　林坷吃完之后，看了看自己手机上的时间，说道：“嗯......时间不早了，我还有事情要做，你们待会一起去上学吧，我就不跟着去了。”
　　说着，林坷就站起来，朝着后花园的方向走去了。
　　“不是可以走正门吗......”程珈蓝指了指就在隔壁的门口说道。
　　林坷回头对程珈蓝挑了挑眉：“我喜欢走后门不行吗？”
　　“唉......你喜欢就好。”面对林坷的狼虎之词，程珈蓝也不知道说啥好了。
　　林坷走后，剩下的三名少女还有蘑菇还在一起吃着早餐。
　　因为每天起得都比较早，也不太担心上课会迟到什么的。
　　等到楚楚把最后块凤爪吃完的时候，程珈蓝也放下了茶杯，说道：“吃完了？要休息一下吗？”
　　楚楚微微歪了歪脑袋看着程珈蓝：“诶？不用啊，为什么要休息。”
　　“早餐吃了这么多，我怕你现在坐车会难受。”程珈蓝显然有些担心，因为今天的早餐分量还挺大的。
　　“没事，”楚楚摆了摆手，一脸自信的说道，“半饱而已。”
　　“行，那走吧。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠63，唉，该说不说的，酒精确实害人啊。
　





第377节 【γ番外2】我很可爱所以你可以帮帮我吗？

　　（本章属于γ线番外，非正文，跳过不影响阅读。）
　　【前提紧要】
　　【私底下有当vtuber爱好的迪珈集团董事长颜迪迪，居然在一次直播中意外曝光了自己的形象？不过这次暴露，非但没有让他身败名裂，因为......他真的变成了妹子。】
　　【当然，第一时间，颜迪迪就把这个喜讯告诉了自己的好兄弟，只是......】
　　.
　　.
　　.
　　颜迪迪看着程珈蓝发来的照片，陷入了沉默之中。
　　她小小的脑袋瓜子里面，藏着大大的疑问。
　　刚才她看到什么了？
　　照片里面的是程琳，但却是用程珈蓝的号发出来的。
　　这是什么意思？已经回到家了吗？拍个程琳的照片暗示程珈蓝已经到家了？
　　颜迪迪见对面没回应，又发了个问号。
　　DD：「？」
　　前程似锦：「？」
　　DD：「？？？」
　　DD：「算了，我去你家」
　　虽然不知道程珈蓝那边怎么了，但颜迪迪总感觉要出来说清楚比较好。
　　在用手机打字机的时候，颜迪迪已经用手往上扯了好几次自己的衣服了。
　　对于现在的自己来说，这件上衣过于宽大了。
　　真是的......明明我刚才还在直播......
　　嗯？等等？
　　他娘的，直播？
　　颜迪迪猛地看向自己电脑的方向，但是上面已经显示停播了，颜迪迪这才安下心来。
　　还好，没暴露，要是这个乐子都被剥夺了，那人生就又少了个乐子了。
　　颜迪迪伸手把电脑关掉之后，才开始烦恼起今天的问题来了。
　　现在最重要的就是，出门，然后去程珈蓝的家找他。
　　但最关键的来了。
　　自己好像，没有合身的衣服？
　　对了，之前还有给女儿弥生买的一套黑色的小裙子，本来想着等弥生生日的时候送给她的，现在刚好可以......
　　可以穿~裙~子~了！
　　颜迪迪身为一个标准的乐子人，早都想过要女装了。
　　只是之前一直不是在工作，就是在陪子女，等到真的有空的时候，人都已经过去了那个尝试的年级了。
　　这波啊，这波是不忘初心！
　　事不宜迟，颜迪迪火速朝着衣柜跑去，但是跑的太急，粉嫩的小脚不小心踩到了宽大上衣的下摆。
　　颜迪迪的身形当下失去了控制，朝前面飞扑了过去，但是衣服犹豫被脚踩着的缘故，在远地点稳稳当当的。
　　而颜迪迪整个人，很顺滑的从宽大的领口滑了出去，整个人趴到了地板上。
　　“草......”
　　颜迪迪低声咒骂了一句，但是嘴巴里传来的还是那种甜美的萝莉音，这让颜迪迪多少有点不适应。
　　接着，似乎是感受到了身上有些凉飕飕的，颜迪迪才低下头，发现自己的衣服无了。
　　“唉......”颜迪迪仔细看了看自己的身体，叹了口气，伸出手在胸前揉了两下，“为什么不是大莱莱......”
　　不过颜迪迪也没在地上耽搁太久，干脆不管衣服，直接跑到衣柜旁边了。
　　拉出衣柜下方的抽屉，颜迪迪拿出了一个长方形的大礼盒，直接暴力拆解了起来。
　　早些年不知道做过多少功课的颜迪迪，很轻松的就把小裙子穿上了，顺利的很。
　　还好还有配套的内衣裤，现在颜迪迪穿上了之后，感觉合身的很。
　　美滋滋的照了照镜子后，颜迪迪拿出礼盒套装里面的发带给自己绑了个双马尾。
　　熟练的很，毕竟经常帮这么多女儿弄头发，早已经对各种小女孩的发型了如指掌了，区区双马尾，还难不倒颜迪迪的。
　　“完美！”
　　颜迪迪看着镜子面前留着白色双马尾，穿着黑色连衣裙，犹如从漫画里面走出来的小萝莉，打了个响指，对着镜子转了个圈。
　　“我怎么这么好看！”
　　一天换一套新衣服也完全不过分！这么好看就应该好好打扮啊！
　　颜迪迪看完全看不腻自己的样子，感觉时间太久了，才有些依依不舍的离开了全身镜。
　　从礼盒套装里面取出小鞋子穿好，颜迪迪这才打开房间门，离开了自己的房间。
　　由于今天是自己惯例的休假，所以庄园里的保姆们还有其他的女佣，都是放了一天假的，就只有厨师需要晚上给自己和自己的孩子做一顿饭而已。
　　这样也好，避免了现在走出去被看到，被看到了都不知道怎么解释。
　　颜迪迪知道中午的庄园，是门卫去吃饭换班的时候，刚好有十分钟时间是没人看的，颜迪迪直接大摇大摆的走出了庄园。
　　好耶！自由啦！
　　问题是现在怎么去程珈蓝家呢？自己现在又不能开车。
　　颜迪迪一边朝着街道的方向走着，一边左右轻轻晃着脑袋思考着问题。
　　她发现自己很喜欢这样子晃动的感觉，后面的双马尾来回晃的感觉让她觉得很舒服。
　　走到街道上后，也渐渐开始有了一些人流，颜迪迪的庄园离市中心还是有一段大距离的，人也不会太多。
　　不过街上的目光，开始让颜迪迪感觉到有点难受了。
　　虽然之前她上街的时候，也会投来很多目光，但大多数都是女孩子投来的，所以颜迪迪心里也没什么负担。
　　但是现在，看向这里的，可不只是女孩子了，绝大部分都是男人，而且盯着就不移开的那种。
　　而且自己看过去，他们居然也不回避眼神，反而是对着自己“善意”的笑了一下，然后继续光明正大的看着。
　　颜迪迪也是当过男人的，不可能不明白他们的目光里面包含着什么。
　　“呵，男人。”颜迪迪冷哼一声，迅速把自己从男人阵营中划分了出去。
　　“啊，要不打个电话让那啥B来接我好了......”颜迪迪一边喃喃说着，一边把手伸进裤兜里面，拿出了自己的手机。
　　的手机......
　　干！手机忘记带出来了！
　　由于变成女孩子后太兴奋了，以至于颜迪迪忘记了这么一件重要的事情。
　　现在回去拿吗？
　　十分钟换班早已经过了啊，自己不可能通过门卫的封锁回去的啊！
　　总不能硬等到晚上换班的时候吧？但是晚上换完之后，自己就没时间出来了呀！
　　那现在怎么办？
　　颜迪迪站在街道上，一时间感觉有些迷茫了。
　　钱也没有......
　　家也回不去.......
　　程珈蓝的家还这么远......
　　.
　　.
　　.
　　“小妹妹，你找我有事？”一个戴着大墨镜和口罩的年轻女子，看着面前异常甜美可人的小萝莉，问道。
　　由于对方实在太过可爱了，出门一向谨慎的女子，也不由放松了些许警惕，语气也变得有些温柔。
　　可能又是认出了我，准备要签名和合影的吧？有这么可爱的粉丝，真是一件让人心情特别愉悦的事情。
　　就在女子准备摘下墨镜的时候，就听到面前的小女孩开口了。
　　“那个......你好......”
　　小女孩的声音有些软糯。
　　“我是有钱len，但是手机掉惹，现在没有办法联系到我的提款机，现在急需648块钱，40块钱打车去找我的提款机，600块钱揣兜里以备不时之需，8块钱买个汉堡填饱肚子，等我找到我的提款机回来以后，就取出十个648给你。”
　　小女孩说完，忽闪着大眼睛看着自己，补了一句：“可以吗？”

　





第378节 第三百七十一章 【五湖停机坪】（1）

　　如同之前一样，在教学楼楼下的时候，程珈蓝和楚楚就与尤无雪分别了。
　　周五的课堂与之前的课堂并没有什么两样。
　　顶多就是因为下午就要放假了，所以学生们的心情都有些激动而已。
　　但楚楚却没有这种激动，她现在还在皱着眉头，看着自己写的词，想着怎样能改的更好一点。
　　在这首主旋律为友谊和陪伴的的歌曲里面，现在楚楚的歌词可以说是很适合了。
　　但楚楚总想着多少掺点橘味进去，不然就感觉不太得劲。
　　第一节课下课的时候，闲着无聊的楚楚，还想跑到程珈蓝那边去调戏一会程珈蓝。
　　不过正准备站起来的时候，却看到了自己的手机上有条未接信息。
　　打开了看，原来是昨晚羡俞瑜拉的那个群，现在乐队几个人加上羡俞瑜都在里面。
　　【五湖停机坪】
　　鱼鱼：「集美们，今晚有空吗？出来讨论一手成果？」
　　橘宝：「有！太有了姐！」
　　橘子一向是对要原创一首音乐，抱有极大的兴趣的，毕竟这是第一次尝试。
　　而且还是和一个大up合作，怎么想都不会太扑的样子。
　　一碗绿茶：「那我也没问题」
　　巫子银行：「+1」
　　楚楚想了想，并没有回答，而是先跑到了程珈蓝身边。
　　程珈蓝原本也是正好看向了女儿的方向，现在见到女儿朝着自己跑来，笑着问道：“怎么了楚楚？”
　　多半是要拉着自己一起去洗手间了吧。
　　楚楚几乎每次上洗手间都得拉上自己，也不知道为什么女生上个洗手间都得组队一起。
　　“阿程，”楚楚凑到程珈蓝耳边，小声问道，“你今晚有空不？”
　　“有呀，怎么了？”程珈蓝看着楚楚有些好奇的问道。
　　楚楚拿出了手机，翻到刚才的那段聊天记录举到了程珈蓝面前。
　　“看，鱼鱼说要和我们一起出去聊聊诶，”楚楚看着程珈蓝问道，“你要一起去吗？”
　　虽然昨天见过之后，羡俞瑜人好像并不坏的样子，程珈蓝不去好像也没什么问题。
　　但是不去的话，程珈蓝自己也没什么事做，去了的话，也只是坐在那里发呆。
　　稍微犹豫了一下，程珈蓝还是点了点头：“没问题，如果没事的话，就和你们一起去了。”
　　“欸？”楚楚听到程珈蓝的回答，则是有点疑惑，“阿程有事情吗？”
　　楚楚也不知道程珈蓝会有什么事情。
　　可能是公司的事情？
　　果然，程珈蓝一会的回答，印证了楚楚的猜测。
　　“下周一之前，可能都需要去公司弄一些手续，”程珈蓝也有些无奈，“就看颜迪迪什么时候弄好，反正越快越好。”
　　毕竟有许多签字的地方，还是要程珈蓝亲自去一趟的。
　　“哦......好吧。”楚楚的表情稍微有些许失落。
　　“你们乐队的事情，我去了也只是坐在那里发呆呀，”程珈蓝捏了捏楚楚的脸蛋，笑着说道，“有什么好失落的。”
　　“也是哦。”楚楚撇了撇嘴，有些遗憾的说道，“要是阿程也会乐器就好了。”
　　程珈蓝听到楚楚的感叹，也是一脸无奈。
　　那能咋办，她一直都是五音不全，而且节奏老抓不准。
　　就算是变成少女之后也是这样。
　　她自己洗澡的时候，也曾经试过去唱，结果还是和身为男性的时候没什么改变。
　　该五音不全还是五音不全，该节奏不准还是不准。
　　唯一的区别可能就是。
　　身为男性的时候这样子唱就是死亡颂唱者。
　　身为女性的时候这样子长，还可能有人觉得很可爱，
　　为了不折磨女儿的耳朵，或者是破坏在女儿心目中伟岸的形象，程珈蓝不会轻易开口唱歌的。
　　“快上课啦，”楚楚看着已经走到讲台的老师，然后跟程珈蓝挥了挥手，“溜了~”
　　“认真听课哦。”程珈蓝也跟楚楚摆了摆手，虽然两人的距离也就离了不超过五米而已。
　　楚楚回到座位上后，就在群里回了个消息。
　　楚楚楚楚楚：「那我+1」
　　很快，羡俞瑜就在群里问了一句。
　　鱼鱼：「程琳来不？」
　　楚楚：“嗯？”
　　明明都说过程琳不是乐队成员呀，这个up为什么还问程琳来不来？
　　不对劲。
　　楚楚楚楚楚：「不一定，可能没空」
　　原本楚楚还想让程珈蓝跟着一起去的呢，现在完全不想了。
　　这个鱼鱼，有问题！
　　鱼鱼：「可惜可惜」
　　见老师要宣布上课了，楚楚就没有继续水群，放好手机准备上课。
　　自从程珈蓝一起来上学之后，楚楚明显就已经开始认真听课起来了。
　　入睡率也大大降低，特别是经常需要处理学生会的事情，楚楚不自觉的也会想要树立一个榜样。
　　就好像是被学生会长这个身份束缚住了一样，也不能像之前那样为所欲为了。
　　不过好在楚楚适应的还是很快，成功把自己的位置和心态都摆好了。
　　反正都是管着那帮子人，只不过是换了个方式而已。
　　而且最近在群里还听说，有许多自己之前的小弟，都收到了父母的礼物。
　　就是因为听到了自家子女居然进学生会了，而且老师的评价也变好，所以感到由衷的高兴。
　　父母的夸赞加上大姐头楚楚的榜样，这帮子人真的开始慢慢变好了起来。
　　楚楚对于这个变化，心里还是蛮感慨的。
　　与此同时，在楚楚认真上课的时候，程珈蓝却日常开起了小差。
　　刚才拿出手机来看的程珈蓝，就看到了颜迪迪的消息。
　　说是如果她有空的话，就下午过去一下，搞定公司注册的事情。
　　程珈蓝自然是回复了个没问题。
　　只能快点把事情办完，再去赶楚楚那边了，应该能赶上。
　　毕竟楚楚和朋友出去的时候，自己老跟着也不太好。
　　而且程珈蓝也开始觉得，楚楚好像有点过分依赖自己了。
　　无论做什么事情都想要跟自己黏在一起的样子。
　　这可和程珈蓝的初衷相违背了，她让楚楚学喜欢的东西，就是为了让楚楚能更加独立而已。
　　当然，程珈蓝这理由也带一半安慰自己的性质。
　　毕竟是鸽了女儿，还是有些不太好意思的。

　





第379节 第三百七十二章 这不比博人传燃？（2）

　　中午的时候，楚楚和橘子她们一起去处理学生会的事情了。
　　一到周五，各种违纪的事情就多了起来，逮到的话还是得处理一下的。
　　程珈蓝就和萧莹草还有尤无雪一起出去吃了一顿。
　　不过程珈蓝在出校门的时候，居然又遇到了那个菲克纽斯的记者。
　　程珈蓝刚看到那个记者吴克兰的时候，吴克兰也看到了程珈蓝。
　　她马上就朝着程珈蓝的方向走了过来。
　　程珈蓝也没有回避，站在原地等着她，而不清楚情况的尤无雪和萧莹草，看到程珈蓝站着，也停了下来。
　　“怎么了？阿琳？”尤无雪看着程珈蓝问道。
　　“稍微有点事情，”程珈蓝有些无奈的说道，“没事，很快就能解决。”
　　程珈蓝这次准备警告一次这个记者了。
　　如果下次她还是站这等自己的话，程珈蓝可能就要直接去警告她背后的公司了。
　　不过这个事情也让程珈蓝感到了一点麻烦。
　　虽然迪珈集团和本地各个传统媒体的关系都很友好。
　　但是和这些新兴的互联网媒体，交涉的还是太过少了。
　　主要是这些互联网媒体或者是自媒体，起得也快凉的也快，而且体量都不会很大。
　　或许可以考虑一下，公司自己在各个平台搭建一个自媒体？
　　这个想法或许可以尝试一下，不过那也是后面找到合适的人再说了。
　　在程珈蓝思考着的时候，菲克纽斯的记者吴克兰，就已经穿过了马路走到了程珈蓝面前。
　　吴克兰看着程珈蓝身边的两个少女，也稍微愣了一下。
　　怎么感觉，这个新的程总，每天都是带着不同的漂亮妹子出来的？
　　吴克兰知道自己的职业病差点又犯了，赶忙转到正题。
　　“程琳小姐，”吴克兰的眼神往右边道路瞥了一眼，然后小声说道，“有狗仔已经找到这里了。”
　　“哦？”程珈蓝也稍微转头看了那边一眼。
　　果然，看到树荫下有一个带着口罩和鸭舌帽的男人，看起来完全不像是教师或者学生，手里还拿着一个单反相机。
　　还是逃不过这些哪里有热度，就往哪里钻的人啊......
　　不过程珈蓝这次，没想着要逃避什么的。
　　“谢谢。”稍微对吴克兰的提醒表示了一下感谢后，有些好奇的问道，“你知道有多少人过来？”
　　吴克兰听到程珈蓝的感谢之后，稍微愣了一下，然后解释道：
　　“都是一个群里的，我潜水很久都没说过话，就是不知道最近谁在里面说了这么一个消息。”
　　“然后我就想着，过来提醒一下你的。”
　　程珈蓝也有些意外的看了吴克兰一眼。
　　虽然知道吴克兰这么做一切都只是为了能让自己回心转意，接受访谈而已。
　　但是能做到这个地步的记者，真的挺少见的。
　　不单只是记者，在任何一个岗位上，能做到先付出诚心的人都很难。
　　“你有名片吗？”程珈蓝看着吴克兰问了一句。
　　“欸？”吴克兰又懵了一下，很快就反应过来，翻出了自己的名片递给了程珈蓝，“有的，随时都可以给我打电话！”
　　在吴克兰看来，程琳小姐这番举动，多少代表了，她如果要接受访谈，第一时间肯定会找自己了。
　　“谢谢，谢谢。”吴克兰说完之后，就走开了，目送着程珈蓝离开。
　　她知道继续等下去没有意义了，如果程珈蓝接受采访，自然会联系自己的。
　　程珈蓝带着两名少女过了马路之后，看向她们问道：“想吃什么？”
　　“我......都行......”萧莹草眼巴巴的看着程珈蓝。
　　“呃，”尤无雪挠了挠脸蛋，试探性的说道，“我知道有家很好吃的店，我带你们去？”
　　“好啊，你带路吧。”程珈蓝笑着说道。
　　随后，萧莹草和程珈蓝就跟着尤无雪一起走。
　　走在前面的尤无雪，一直有什么想问的样子，到后面终于忍不住问了出来。
　　“阿琳，刚才那个是记者？”尤无雪稍微退了一步，和程珈蓝并肩走着。
　　“是啊。”程珈蓝点了点头。
　　“你要接受采访？”尤无雪虽然不爱看热搜，但是也被林坷科普过这个事情了，自然知道记者是找她干什么。
　　“是，”程珈蓝点了点头，“如果不接受公开采访，来的记者只会越来越多而已。”
　　“也是哦，”尤无雪摸了摸自己的脸，说道，“那我也要上热搜了耶，还有小草也是。”
　　毕竟尤无雪也听到了，有狗仔在后面偷偷拍照的事情。
　　“上......上热搜？”萧莹草似乎被尤无雪的话吓了一跳。
　　“因为走在我旁边，你们肯定也会被拍到的，”程珈蓝的表情有些许歉意，“抱歉啊。”
　　“没......没事，”萧莹草赶忙摇了摇头，攥紧了小拳头，“我不怕......”
　　虽然萧莹草也不太理解上热搜是什么概念，但想到是和程珈蓝一起上，就觉得没这么害怕了。
　　“确实，说不定我也火了呢~”恢复了平日开朗性格的尤无雪，乐子人性格暴露无遗。
　　“真出名了有够你烦的。”程珈蓝无奈的摇了摇头。
　　虽然身边两名少女都不介意这个事情，但程珈蓝还是不太像因为自己的事情牵扯到她们平静的日常。
　　如果能解决的话，还是早点解决好一点。
　　程珈蓝其实心里已经稍微有一点想法了。
　　刚才再次和吴克兰接触之后，她的人品和对工作的态度，让程珈蓝的心里稍微有了个想法。
　　只是那个想法会稍微牺牲一下自己而已。
　　程珈蓝想直接把吴克兰拉过来，投资她开设一个挂靠在自己公司下的子公司，专门运营网络媒体。
　　然后自己将在那个媒体账号下面接受采访。
　　第一是能够给新账号带来巨大的流量。
　　第二是自己访谈中也会透露自己现在收购的公司舞知娱乐，让颜伊伊的公司提前受到关注度。
　　第三自然就是......借着这个访谈，再次把自己的热度往上提一波了。
　　尤其是第三点，对于程珈蓝的互联网创业之路来说，帮助是极为重要的。
　　这种重新开始创业的感觉，居然让程珈蓝感受到了一点点久违的热血。
　　这不比博人传燃？

　





第380节 第三百七十三章 汝妻女吾养之（3）

　　这波一箭三雕的决策，让程珈蓝心情更好了些许。
　　可能唯一不好的地方，那就是热度的再一次提高了吧。
　　毕竟流量就是把双刃剑，如果运用不好，很有可能就会伤了自己。
　　这一点程珈蓝倒不是很担心，她只需要一年的时间而已。
　　等一年对赌协议完成之后，直接在互联网销声匿迹，隐退幕后就可以了。
　　虽然现在的互联网人数比十几年前多多了，但程珈蓝觉得还是没有问题的。
　　毕竟沙雕网友的记忆是非常短的，等隐退个几个月，估计网友们就都忘记了。
　　在和尤无雪她们一起吃饭的间隙，程珈蓝给颜迪迪发了个信息。
　　自然是让他帮忙一下，让学校的保安驱赶一下附近的狗仔们，毕竟门前那一块，其实都是学校的地方。
　　还有就是网络上的照片，要是出现了尤无雪和萧莹草的，该压就压，该删就删。
　　至于发布照片的自媒体号，那就抱歉了，律师函大礼包一份直接送上。
　　只能说是战略眼光不太好，老老实实去拍明星多好，他有流量你有热度皆大欢喜。
　　惹资本家干嘛，这热度你都敢蹭？
　　这不得把你血吸干？公司都给你扬咯。
　　吃完饭之后，程珈蓝看着面前的两名少女说道：“你们先回去吧，我有点事情可能要请假。”
　　“诶，好吧。”尤无雪大概也知道程珈蓝请假是为了什么事情，挥舞了一下拳头，“加油！”
　　“加油......”虽然萧莹草不知道发生了什么，但是也跟着尤无雪给程珈蓝加了个油。
　　“谢谢，”程珈蓝笑着点了点头，“好了，你们先回去吧。”
　　目送着两名少女离开之后，程珈蓝才拿出手机呼叫起了司机。
　　今天下午尽快搞定这些事情，说不定还能赶上晚上和楚楚一起去。
　　对了，得提前跟楚楚说一下。
　　趁着现在离上课还有一段时间，程珈蓝在餐厅拨打了楚楚的电话。
　　“嘟——”
　　过了一会，电话才被接起，那边就传来了楚楚的声音。
　　“歪？阿程？”
　　“对，是我，”程珈蓝问道，“你现在在课室吗？”
　　“不在呀，我现在一个人在学生会。”楚楚的声音听起来似乎有些无聊，“橘子她们下去拿快递了。”
　　“这样呀......”程珈蓝沉吟了一下，然后继续说道，“待会我要请个假去公司一趟......”
　　“所以晚上没空？”楚楚抢答道。
　　“嗯，我尽量搞快点。”程珈蓝认真说道。
　　“不，慢慢搞就好，”楚楚倒是一反常态，“反正晚上回去也能一起玩。”
　　“嗯？”楚楚忽然态度的转变，让程珈蓝觉得有些奇怪，不过还是答应道，“那好，那我先去咯。”
　　“拜拜~mua~”楚楚隔着电话，还给了程珈蓝一个亲亲。
　　“好，拜拜。”程珈蓝的嘴角微微上扬，然后等女儿那边挂掉了电话之后，她才挂断了电话。
　　挂断电话之后，程珈蓝不由自主的感叹了一句：“懂事了呀......”
　　在程珈蓝看来，女儿忽然让自己不用陪的这种情况，大概率就是体谅到了自己这边事情也多，不一定有空。
　　所以才让程珈蓝慢慢来，不用急着弄完然后找她。
　　当然，程珈蓝并不知道，楚楚是发现了一位疑似情敌之后，才让程珈蓝不要过去接触的。
　　程珈蓝坐在餐厅稍微等了一会，司机小吴就开车到了。
　　然后开着车，载着程珈蓝就往公司的方向去。
　　等程珈蓝用专用电梯上到楼上的时候，刚好就碰上了在走廊与一名董事聊天的颜迪迪。
　　“哟，你终于到啦，”颜迪迪看到程珈蓝后，笑着摆了摆手，“东西都在你办公室了，直接签就行，我待会再去找你。”
　　“行。”程珈蓝也朝着那名董事轻轻点了点头后，才往办公室的方向走去。
　　走到自己的新办公室后，程珈蓝走到办公桌后面坐下了。
　　自己的椅子的办公桌，看起来都是从颜迪迪那边自己的办公桌搬过来的，不过东西都整理了一遍。
　　还有书架什么的，都是把程珈蓝的东西搬了过来，并没有什么新玩意。
　　但却让程珈蓝有种熟悉的舒适感。
　　当然，程珈蓝知道这不是颜迪迪抠搜不想买新的，估计搬的时候还是大张旗鼓的。
　　目的就是让其他董事知道程珈蓝的东西搬到了程琳办公室而已。
　　进一步绑定了程珈蓝和程琳的关系，让其他有想法的人也不敢乱来。
　　毕竟程珈蓝在公司的威信还是很足的。
　　程珈蓝正拿着文件看着的时候，还没看完，就听到了按门铃的声音。
　　程珈蓝按了一下桌子旁边的一个按钮，门自动打开，颜迪迪走了进来。
　　“怎么样，新办公室。”颜迪迪进来后，直接走到中间用来谈话的沙发边，坐了下去。
　　“还行，没啥变化。”程珈蓝也笑着说了句。
　　“啧啧，你不在公司还好，我现在在公司都提心吊胆的。”颜迪迪有些面露难色的叹了口气。
　　“怎么了？”程珈蓝有些好奇的问道，“公司发生什么事情了？”
　　“倒不是公司发生什么事情了，”颜迪迪揉了揉自己的太阳穴，解释道，“而是其他公司出事情了。”
　　“其他公司出事情了？”程珈蓝皱了皱眉头，“管我们什么事？”
　　“唉，你一看就是不在网上冲浪。”颜迪迪有些无奈的摇了摇头，“今天一大早就开紧急会议了，你肯定也没看你手机吧？”
　　程珈蓝之前一直在用新手机，之前那个手机都很久没看了，也点了点头。
　　“就是一家公司啊，大总裁被毒杀了。”颜迪迪表情一脸害怕，“还是被高管。”
　　“吓得爷开董事会，大火一致同意全员加薪，唉，反正都得加，这波算是提前了。”
　　“噗——”程珈蓝没忍住笑出了声。“你也怕被下毒啊？”
　　“怕啊，谁不怕啊，”颜迪迪在沙发一瘫，“我这么多宝贝儿子宝贝女儿呢，我走了她们怎么办，我想想都觉得可怕。”
　　程珈蓝看着颜迪迪的样子，也没忍住开玩笑说了句：“没事，汝妻女吾养之。”
　　颜迪迪：“？”

　





第381节 第三百七十四章 单独见面？那还挺让人害怕的（4）

　　“去你大爷的！”颜迪迪比划了个中指，“搁哪学的骚话。”
　　“网上冲浪学的，”程珈蓝耸了耸肩，“最近高强度网上冲浪了一下。”
　　“为了舞知的事情？”颜迪迪当然知道，程珈蓝不是为了自己冲浪开心。
　　“那不然呢，”程珈蓝叹了口气，“互联网真难，沙雕网友的口味几天一个样，梗也是越来越多。”
　　“那确实，”颜迪迪也深以为然的点了点头，感叹道，“不过我真没想到你也会网上冲浪。”
　　“是人都会变的。”程珈蓝也点点头。
　　“变锤子，”颜迪迪无语的说道，“你以为人人都能像你一样变年轻的啊？”
　　但是颜迪迪话锋一转，说道：“不过这样也好，我也感觉我妹的公司交给你确实没问题。”
　　程珈蓝笑着拿起了眼前的文件看着，一边说道：“敢情你之前觉得我有问题？”
　　“那不然呢？”颜迪迪也开始给自己沏起了茶，“一个从来不在网上冲浪的人搞娱乐公司？说出来谁信。”
　　“那倒也是。”程珈蓝点了点头，放下了手中的文件，拿起笔，“看完了，我觉得没什么问题。”
　　文件里面都是程珈蓝之前草案里面的东西而已，除了更为正式了一点，其他没有任何改变。
　　至于公司注册，营业执照，人名章之类的，颜迪迪也帮忙搞定了，现在只需要自己的一个签字而已。
　　“程老板，”看着程珈蓝签完字后，颜迪迪打趣道，“要虚拟地点，还是买栋写字楼？”
　　“租一层吧。”程珈蓝自然知道颜迪迪在说什么，“你帮我选好。”
　　“老板大气啊！”颜迪迪一拍沙发，兴奋地说道，“我刚好有一层闲置的写字楼，可以租给程老板，不过这租金嘛......”
　　“好了，这个又不会少你，怎么跟个傻子一样的。”程珈蓝笑着骂了句。
　　颜迪迪老毛病了，自己在自己公司赚了钱，还没有赚了朋友的钱开心，哪怕只有一点点，他也能说半天的。
　　“好了好了，不闹了，”颜迪迪走到办公桌旁，把东西都收了起来，“对了，等你回去之后，把之前给你那个身份证明，让蘑菇带过来，还有点手续要搞。”
　　“好，到时候我让她给你送过去。”
　　“行，那就这样吧，我有事先走了，你随意。”颜迪迪对着程珈蓝打了个响指，就拿起桌面上的文件转身走人了。
　　直到颜迪迪离开了办公室，程珈蓝才有点怅然若失的感觉。
　　刚才的氛围，总让程珈蓝感觉回到以前了，但又感觉好像变了些什么。
　　可能就是距离感更明显了吧，很显然颜迪迪就算嘴上再怎么说着，但还是和程珈蓝保持了一定的距离，没有靠近。
　　这点让程珈蓝有点心累，不过想想也很正常。
　　如果是颜迪迪变成女孩，自己没变，自己肯定也会和颜迪迪保持距离的，可能比颜迪迪还夸张。
　　毕竟以这种方式见到自己曾经的好兄弟，还挺让人难过的。
　　签完东西之后，其实也没什么事情干了。
　　程珈蓝靠在椅子上躺了一会，看着这个陌生而又有点熟悉的办公室，心里不知道在想些什么。
　　又过了一会，程珈蓝拿出手机看了看，距离自己来到这里，时间也才过了四十分钟而已。
　　不过赶回去上课的话，就没什么必要了，而且楚楚也说了今天不用过去。
　　坐在软软的椅子上，程珈蓝一下子居然感觉有些迷茫了。
　　好像不需要陪楚楚之后，自己也没有工作的时候，完全不知道要干什么了。
　　有一种莫名的空虚感。
　　“呵......这算是提前体验一下退休的感觉吗？”程珈蓝有些无奈的自嘲了一下。
　　按照正常来走的话，楚楚上了大学以后，女儿不在身边的日子肯定会越来越多。
　　而成年后的女儿，总会离开自己的羽翼，投向天空的。
　　只是想到以后经常都得体验这种感觉，程珈蓝就感觉心里有点落空感。
　　有时候真的蛮羡慕颜迪迪这家伙的，至少人家儿女这么多，都有点忙不过来了。
　　老充实了每天过的。
　　那到底还有什么事没有干呢？
　　程珈蓝的腿轻轻一蹬，连带着整个椅子都微微的转了个圈，看着天花的水晶吊灯，在思考着自己还有什么事情没有干。
　　嗯......
　　对哦，好像，还有林坷的事情没有解决......
　　这件事情程珈蓝一直没问清楚，整的她在看林坷的时候，都会不由自主的想到这个事情。
　　正好趁现在有时间，直接问清楚就好了。
　　程珈蓝这么想着，就拿出了手机，拨通了林坷的电话。
　　“你说嘴巴嘟嘟——我嘟嘟嘟嘟嘟嘟——”
　　程珈蓝：“？”
　　这TM什么阴间彩铃？
　　还好没有折磨程珈蓝的耳朵太久，林坷就接通了电话。
　　“喂？珈蓝？”林坷那边的声音稍微有点嘈杂，似乎是在外面。
　　“是我，”程珈蓝本来想说正事的，但还是没忍住吐槽了一句，“你这阴间铃声怎么回事？”
　　“噗哈哈哈.......”
　　那边的林坷似乎是憋不住笑出声了，过了好久才缓过来。
　　“你不觉得很魔性吗？”林坷笑着说道。
　　“魔性......”程珈蓝无奈的说道，“但这也太折磨人了。”
　　“哈哈哈，我就是觉得挺好玩的，”林坷用一副哄人的语气说道，“好啦好啦，待会我就换掉啦。”
　　林坷这种像是哄小孩似的态度，让程珈蓝稍微有点不舒服。
　　我又不是小孩......
　　程珈蓝也没继续和林坷扯皮了，直接说起了正事：“对了，有件事情想和你说一下，你现在有空吗？”
　　“有事说？”林坷问道，“有空呀，你不是在上课吗？”
　　面对林坷的疑问，程珈蓝回答道：“有事情去了趟公司，请了个假。”
　　“那你现在在公司？”
　　“是。”
　　“那你等等，我现在就过去，我刚好在附近。”
　　林坷说完就挂断了电话，程珈蓝稍微纠结了一下之后，没有打回去。
　　本来还想约个喝下午茶的地方见面说来着......
　　程珈蓝环绕了一圈自己的新办公室，却发现没有监控。
　　感觉还挺让人心悸的。

　





第382节 第三百七十五章 我不是那样的人！（5）

　　不过应该没什么大事吧？
　　虽然比不上去外面说，但至少也比在家好一点。
　　办公室毕竟是个办事的地方嘛，正式场合，林坷应该会正经些许。
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，程珈蓝到现在其实还是有些心悸的，即使是变成了女孩子这种感觉也没消失过，好像在林坷面前同样不安全。
　　有些无聊的程珈蓝，打开了面前的电脑，浏览起了公司的OA系统还有公司内部邮件。
　　就是想看看在自己离开了这么长的时间后，公司的一些人事变动之类的东西。
　　.
　　.
　　.
　　颜迪迪在自己的办公室里面审阅着各个部门主管递上来的周报，这是周五必须要干的事情之一。
　　当然，其实不看也没什么关系，但是长久以来养成的习惯是很难改变的。
　　“叮——”
　　忽然，颜迪迪办公室的门铃响了起来，颜迪迪没有多想，就按了一下开门键。
　　开门后，发现并不是其他董事或者部门总监，而是林坷。
　　“哟？什么风把你吹来啦，”颜迪迪放下了鼠标，笑着问道，“如果你是来找珈蓝，那她已经搬到对角......”
　　“谢谢，告辞。”
　　“砰——”
　　颜迪迪：“？”
　　妈的，人与人之间就这么冷漠的吗，就连一句简单的寒暄都不能进行下去？
　　气冷抖。
　　稍微过了一会后，颜迪迪的门铃又被按响了。
　　“唉......”稍微叹了口气后，颜迪迪再次按下了开门键。
　　不过这次进来的，并不是林坷，而是一名年轻，二十五左右但看起来十分干练冷漠的女人。
　　“童欣是吧，”颜迪迪笑眯眯的看着童欣，指了指自己面前的椅子说道，“来，坐下。”
　　看到颜迪迪的表情，童欣原本极力维持的冷漠表情，也开始有些松动。
　　怎......怎么回事......
　　总裁他怎么笑的这么可怕......我好像没有做错什么事情吧......
　　稍微有些战战兢兢的坐下后，童欣问道：“那个......颜总，请问您叫我过来是......”
　　颜迪迪看着童欣，露出了个神秘的微笑：“有没有考虑换一份工作。”
　　“换......工作？”童欣的眼睛微微睁大了。
　　这是要把我炒了？
　　不对啊，我这种小渣渣，轮不到总裁亲自来抄我啊，人事一句话的事情。
　　难道......
　　“别害怕，”颜迪迪笑着说道，“是个好差事，比你现在的工作轻松特别多，而且你只用负责一个人就可以了。”
　　“咕嘟......”童欣的声音有些颤抖，毕竟她除了年会以外，还是第一次这样面对到颜总。
　　“颜总......我不是这样的人......”
　　“嗯？什么不是这样的人？”颜迪迪疑惑的说道，“我要的就是这样的人。”
　　“可是，颜总......”
　　“别担心，不会亏待你的，工资肯定给你涨。”
　　颜迪迪摆了摆手，说道：“事情就这么定下来了，有些事情，总要做了才知道合不合适的。”
　　难道这就是职场的潜规则吗？童欣心里默默地想着。
　　本来还以为迪珈集团业界这么好名声，不会出现这样的事情，没想到连总裁都是这样。
　　话里话外都吐露着暗示......真的让人受不了......
　　就在童欣准备一拍桌子站起来当面辞职的时候，颜迪迪的声音又继续传了过来。
　　“待会你就收拾一下东西，到程j......总那边报道一下，以后你就是程总的专属秘书了，帮她处理各种事情。”
　　“......程总？”童欣一下子脑子还没有转过来，呆呆的问了一句。
　　“就是程琳啊，新的董事，”颜迪迪也反应了过来，不能叫程总，于是改口道，“你趁她还在直接去报道一下吧。”
　　“呃......”童欣还是满脑子问号，思路还停留在刚才的“职场潜规则”上面。
　　“怎么了？不想做吗？”颜迪迪稍微皱了皱眉头，“不想做我可以找别人，没关系的。”
　　太多影视或者是小电影，把秘书这个职位整的有些奇怪的意味了。
　　但事实上，绝大多数的秘书职位，干的都是BOSS的活，需要很高的专业素养，并不是随便找个花瓶就能胜任的。
　　“没，我愿意。”童欣也不再犹豫了，马上点了点头，虽然不知道颜总为什么选到自己，但机会摆在面前，不能不珍惜。
　　而且，程琳的照片她看过，是个超级美少女啊！可不是想象中的中年油腻大叔。
　　“行，那你现在......”颜迪迪揉了揉脑袋，说道，“算了，我把她巨信给你吧，你待会别去打扰她了，记得晚饭后再加。”
　　因为他刚想起来，林坷好像过去了。
　　还是不打扰她俩了。
　　“嗯嗯，明白。”童欣也收到了企业巨信的推送，上面已经显示自己有权限看程琳的个人资料了。
　　一般的员工，虽然能搜到名字，但是头像还有个人资料等任何信息都是没权限看的。
　　虽然不知道为什么现在不能过去找她，但刚好也能给自己一些收拾东西的时间。
　　向颜迪迪道了谢之后，童欣，也离开了办公室。
　　路过程琳办公室的时候，童欣有些期待的看向了自己以后要工作的地方。
　　虽然旁边的感应器上面显示红色的请勿打扰，但是相信自己很快，就能看到这个传说中的美少女董事了吧。
　　想想还有些小激动。
　　在电梯门关闭之前，她还在想象着自己旁边，坐着一名神情淡漠的美少女的感觉。
　　超赞的！
　　但事实上，此时的办公室内，可能和童欣想的完全相反。
　　此时的程珈蓝，脸色有点微红，看着面前的林坷。
　　“说呀，啥事情？”林坷笑着问道。
　　虽然她大概知道程珈蓝要问什么了，但还是装傻继续问：“你大老远的叫我过来不是为了看你脸红吧？”
　　“没脸红。”程珈蓝反驳了一句，然后深深的吸了一口气，看向了林坷。
　　“那天......你说的那句话......是什么意思？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　还3
　　欠60
　





第383节 第三百七十六章 难道我不是最佳人选？（战术后仰）

　　“哪些话？”
　　林坷微微踮起脚就坐到了办公桌上，歪了歪脑袋，似乎真的不知道程珈蓝在说什么似的。
　　“别装傻了，你知道我在说什么的。”程珈蓝叹了口气，揉了揉太阳穴，“把话说清楚对大家都好。”
　　本来程珈蓝心里还是有些笃定，林坷是知道自己在说什么的。
　　但是看着林坷这两次疑惑，程珈蓝也开始不怎么敢肯定了。
　　或许林坷真的不知道自己指的是什么？那天只是开玩笑说了那么一句？
　　虽然心里在纠结着，不过程珈蓝脸上却并没有什么表示，反而看起来更为平静了。
　　因为她怕自己现在做出什么表情的话，会被眼见的林坷看透心思。
　　“什么？”林坷脑袋微微往后仰，眯着眼睛看着程珈蓝，“别让我猜谜啊？”
　　见林坷好像真的忘了的样子，程珈蓝深深吸了一口气，提醒到：“就是那天看监控的时候，你说的。”
　　“我说什么了？”林坷很快就问了这么一句。
　　程珈蓝一下子就入套了，很快就顺着林坷的话，几乎没什么思考的回答了一句：“说我喜欢你......什么的。”
　　“你喜欢我？”林坷装作一副很震惊的样子。
　　“别闹了行不行！”知道自己被套路了的程珈蓝，瞪了一眼林坷，“我认真的在问。”
　　“为什么非得知道我是什么想法？”林坷有些好奇的问道，“其实你不问也完全没什么影响的。”
　　林坷的潜台词已经很清楚了。
　　如果不是非常在意的话，为什么还要把这个事情提出来呢？直接忘掉不是更好吗？
　　但是程珈蓝还是提出来了，按照林坷这个说辞的话，那就是程珈蓝对这个事情非常在意。
　　一开口，就让程珈蓝有些说不出话来了。
　　这场关于感情的谈判，程珈蓝一开局就落了下风。
　　程珈蓝稍微沉默了一会后，才接着开口说道：“因为这个事情很严肃，不能随便开玩笑的。”
　　“没想到你还把感情看的这么重要呀，”林坷打出了卖惨牌，“我还以为你一直都不会在意其他人的心情呢。”
　　“人都是会改变的，”程珈蓝摇了摇头，说道，“所以我才不想让这种事情重演。”
　　“那你改变了吗？”林坷看着程珈蓝的眼睛问道。
　　“我？”面对林坷忽然之间的提问，程珈蓝稍微思考了一下，回答道，“算是改变了吧。”
　　不管是从别人眼里看起来，还是从自己这一个多月来的感受也好。
　　毫无疑问的是，程珈蓝的性格改变了许多，具体就表现在开始会关注到身边，出了女儿以外的，其他人的感受了。
　　性格这方面可以说是大改变了。
　　林坷长舒一口气，笑了一下：“也是，不然也不会找我说清楚了。”
　　“所以既然你都已经改变了，为什么我们不可以再试一次呢？”
　　程珈蓝身体稍微往后仰了一点，双手刚准备抬起抱在胸前，但很快反应了过来，然后双手有些不那么自然的摆在了桌子上。
　　“什么再试一次？”程珈蓝平静的问道。
　　虽然程珈蓝很好的控制住了身体的动作，但是这些同平时表情动作基准相差甚远的僵硬动作，还是逃不过林坷的眼睛。
　　要是以前的程珈蓝，可能可以完美的骗过林坷，但现在的程珈蓝显然不行。
　　刚才程珈蓝的姿势，显然是要双手交叉抱在胸前，这是个心理学上典型的防御型姿态，表明程珈蓝感觉自己受到了些许威胁。
　　是现在的程珈蓝，情感更加敏感丰富了？
　　还是其实程珈蓝一直都是这样，只是之前掩饰的非常好？
　　林坷并不知道，但也不需要知道，她只知道的是，现在必须专注搞好面前这一关。
　　虽然看起来林坷和程珈蓝聊得似乎挺随意的，但是林坷说过的每一句话，她都是经过深思熟虑。
　　最主要的是，不要太过于表现得对程珈蓝有意思，不要让程珈蓝觉得自己就是馋她身子去得。
　　通过这几周的了解，林坷对现在的程珈蓝简直不要太了解了。
　　“你说呢？”林坷伸出长腿踩在地板上，并没有继续坐在桌子上，反而是走到了办公室中间的沙发。
　　这预留出来的距离，也能让程珈蓝产生那种距离的安全感，让她不再那么紧张。
　　事实证明，这个方法还是很有用的。
　　眼尖的林坷注意到，在自己稍微远离了一点后，程珈蓝原本在桌面上有些微微紧握的拳头，也稍微松开了些许。
　　“我们不是很早就试过了吗？”程珈蓝摇了摇头，“显然结局不怎么好。”
　　“那你觉得这个不怎么好的结局是拜谁所赐呢？”林坷坐在沙发上，和程珈蓝隔得远远地，也回瞪了程珈蓝一眼。
　　“两人都有问题，”程珈蓝认真的说道，“这难道不是说明我们两个真的不合适吗？”
　　“不，不一样了，”林坷看着程珈蓝笑了一下，“你不是之前那个你，我也不是之前那个你不理我我就气急败坏的女孩了。”
　　“可就算退一万步，两个也不可能两个女的......”程珈蓝还想辩解些什么。
　　“为什么不能？”林坷有些好奇的问道，“异性不就是为了传宗接代吗，你跟我不是已经有女儿了？”
　　“所以还纠结性别干什么？”
　　林坷这话仔细一听，还真让人觉得有点道理。
　　但是程珈蓝可没这么容易被忽悠。
　　只见程珈蓝叹了口气，说道：“不是我针对你什么的，你知道我这个人，一直都对感情没什么需求的。”
　　“知道，性冷淡嘛。”林坷点了点头，深表认同。
　　“那你还......”
　　林坷站了起来，越过了办公桌，走到了程珈蓝面前。这个动作打断了程珈蓝的说话。
　　“我只是觉得，好像没有比我俩在一起更合适的选择了。”
　　“你想想看，我们都爱自己的女儿，这点没法否认，只有我们在一起才能给女儿一个美好的家庭。”
　　“而且你不可能嫁给男的，按照你的性格也肯定死板的不想去祸祸其他妹子，因为你觉得性别相同也不太行。”
　　“所以，难道我不是最佳的人选吗？”
　　“一个既懂你，又是楚楚的亲生母亲，又不在意你现在性别的女性。”
　　林坷说完，身体微微前倾，看着面前的已经贴到椅背上的程珈蓝，等待着她的回答。

　





第384节 第三百七十七章 恋爱尝试？

　　气氛忽然开始变得有些许焦灼起来了。
　　感受着有些焦灼的空气，和对面林坷有些说不清道不明的眼神，程珈蓝觉得必须得尽快做出回复。
　　直接拒绝吗？
　　可是......程珈蓝心里也开始觉得，林坷说的好有道理。
　　如果有林坷来一起照顾楚楚的话，可能在单亲状态下，对女儿教育的有些不太对劲的地方，林坷都可以矫正过来。
　　而且正如林坷所说的那样，自己也不太可能去“祸祸”其他女孩的，因为她觉得自己这样的身体，根本给不了其他女孩未来。
　　所以程珈蓝其实老早就打算，要么就这样，一直在楚楚身后看着她到老算了，反正自己不会......
　　程珈蓝刚想着自己不会孤独的，但脑海里就浮现出了刚才一个人坐在办公室的那种感觉。
　　这种话连自己都骗不了，更别说是说服林坷了。
　　程珈蓝低着头，叹了口气：“我......不知道......”
　　看着程珈蓝在自己面前，低下头，纠结而又不知所措的样子，林坷左侧嘴角微微上扬了一下。
　　还差最后一步试探了。
　　林坷身体微微朝着程珈蓝的方向倾斜了一些，右手搭在程珈蓝脑袋上方的椅子，左手放在椅子扶手上。
　　这架势，就是牢牢的把程珈蓝困在椅子里，不打算让她逃掉了。
　　林坷看着坐在宽大的老板椅上，显得有些娇小的程珈蓝，小声问道：“你来问我的时候，就没有想过这个问题吗？”
　　“想过。”程珈蓝点了点头。
　　“答案呢？”林坷不用想就知道，肯定是拒绝。
　　“找理由拒绝。”程珈蓝并没有抬起头，不知道在想些什么。
　　听到程珈蓝这个回答，林坷脸上的笑容已经完全抑制不住了。
　　但她还是强行深深吸了一口气，压抑住内心的情绪，低声问道：“那现在呢？”
　　“我......不清楚......”程珈蓝抬起头，有些迷茫的看着林坷。
　　“我不清楚，我真的不知道恋爱是什么感觉，也不清楚喜欢一个人到底是什么感觉。”
　　程珈蓝喃喃的说着，但是有些涣散的眼神，显然已经不再聚焦在林坷身上了。
　　林坷看到程珈蓝眼睛里面的迷茫，不知怎么的，心里狠狠的揪了一下。
　　“所以呢？试试也不打算试试了吗？”林坷轻声问道，“害怕会伤害到别人所以干脆就不接触了？你是日式男主角吗？”
　　程珈蓝轻轻咬住下唇，看着林坷，似乎是不知道说什么好了。
　　“那这样的话，不如来试试吧。”林坷说着，就收回了搭在椅子上面的右手，朝着程珈蓝的脸伸去。
　　程珈蓝本能的想向后退一点，但是却被柔软的椅背挡住了退路，只能眼睁睁的看着林坷的手伸过来，轻轻捏住了自己的下巴。
　　“试......试什么？”程珈蓝的右手，已经缓缓地挪到了扶手下面呼叫安保的按钮上。
　　本来想说“试试找回第一次的感觉”的林坷，注意到了程珈蓝右手的动作。
　　为了避免前功尽弃，林坷迅速改口道：“当然是试试谈恋爱啦，你不是没谈过吗？”
　　“谈恋爱？”程珈蓝有些疑惑的看着林坷，“和你？”
　　“你这话什么意思？”嘴角一抽，瞪了程珈蓝一眼，“我不行？”
　　“反正也没什么亏损，倒不如来试试，反正你肯定也不知道怎么办嘛。”
　　“不知道怎么办的话，肯定就是实践得出真知啊。”
　　林坷看着程珈蓝现在紧紧抿着的嘴唇，知道程珈蓝现在内心的防御是很高的。
　　林坷迅速调整了战略，让自己的提议显得更为安全一些，她假装有些不在意的说道：
　　“反正就是不知道恋爱的感觉嘛，不知道喜欢人是种怎样的感觉。”
　　“那倒不如和我试试。”
　　“一个月，我会想尽办法创造恋爱的感觉，让你喜欢上我，如果不行，那就当我没说过，我也不会再提和这个事情。”
　　“当然，我也不会强迫你做任何你不想做的事情。”
　　“怎么样？”
　　林坷说完，但并没有松开手让出空间给程珈蓝思考，身体反而更近了一步，一脸认真的盯着程珈蓝的眼睛。
　　虽然程珈蓝随时可能会按下那个呼叫安保的按钮，但是现在也不得不这样了。
　　毕竟自己后退的话，如果给程珈蓝思考回味过来了，兴许就没机会了。
　　就是要这种步步紧逼，让她没法思考做下的决定，才更能往自己引导的方向去。
　　唯一的缺点就是这个分寸太难把控了，稍微过一点，程珈蓝就按警报了，稍微退一点，可能程珈蓝又回过神来了。
　　就跟玩小黄游一样刺激。
　　林坷的各种阴谋阳谋，其实都生效了。
　　至少程珈蓝，现在脑子就感觉有些转不过来了，因为她真的感觉林坷说的挺对的。
　　如果程珈蓝同意的话，楚楚可能就有机会拥有一个完整的家庭，而自己也可能在楚楚长大之后，起码能有个人陪......
　　没有让程珈蓝继续想下去，林坷的脸又稍微凑近了一些：“想好了没有？”
　　“太近了......”程珈蓝有些小声的说道。
　　林坷听到程珈蓝的声音后，稍微往后退了一小点，然后接着问道：“想好了吗？”
　　“你确定，不会强迫我做我不愿意的事情吧？”程珈蓝的表情显然有些警惕，“真的只是试试能不能让我恋爱而已？”
　　“千真万确，珍珠都没这么真。”见程珈蓝有要答应的苗头，林坷自然是猛地表决心了。
　　知道程珈蓝肯定会羞于说出这些话，林坷直接问道：“所以你这是同意了？”
　　“我数三秒，不说话你就是同意了哦。”
　　“三......二一！”
　　林坷飞速喊完了倒计时，然后笑眯眯的看着程珈蓝，说道：“那就一言为定了。”
　　之前是完全平淡的相处，而现在则是有着明确的目的相处。
　　林坷觉得完全没有理由一个月搞定不了程珈蓝的，换谁都行，有手都行。
　　当然，前提还是程珈蓝信得过的人，至少这么看来，之前林坷的所有帮忙，都为今天的成功立下了大功。
　　既然肉都已经送到嘴边了，林坷也就不急着继续紧逼，这样反而会让程珈蓝反感，还是稳点好。
　　林坷这么想着，松开双手，然后保持着弯腰的姿势，笑眯眯的伸出右手捏了捏程珈蓝的脸蛋。
　　“那后面就请多指教啦。”
　　林坷说完，就离开了办公室，留下了程珈蓝一个人在发呆。

　





第385节 第三百七十八章 我向你敬礼，Salute！

　　请多指教......吗？
　　其实从林坷离开后，程珈蓝就一直在思考一个问题。
　　那就是现在的自己，真的是非常渴望需要一份爱情吗？
　　并不见得非常需要，可能更多的是需要一份稳定的陪伴。
　　毕竟心理年龄摆在这里，就算心态再年轻，但看着女儿一天天长大，那种心里的焦虑感只会越来越强。
　　算了，也不去想这么多有的没的，既然答应了试试，那就试试吧。
　　如果一个月过去，自己还是没什么感觉，那就该说清楚的还是要说清楚。
　　毕竟双方里面，有一方没有感情的话，强行在一起那也只能是互相折磨而已。
　　相信林坷也是明白这个道理的。
　　这一个月程珈蓝也会做好足够的防范工作，防止意外的发生。
　　当然，是来自林坷的意外情况，毕竟已经有过一次了。总之就是别碰酒精，别碰酒精！
　　继续在办公室坐了一会后，实在是没事情干的程珈蓝，准备等到放学的那个时间点，再去给楚楚发信息，问她今晚是去哪里。
　　虽然楚楚说过不用跟着去了，但是程珈蓝总有种，好像因为隐瞒了什么而对不起楚楚的感觉。
　　毕竟和林坷这个事情还没和楚楚说过，但是还是别说先了。
　　万一到后面自己还是没感觉，两人最后没走在一起。
　　那原本以为父母要重新在一起的楚楚，不就白高兴了吗？
　　那就这段时间，多陪陪楚楚，就当是补偿了吧。
　　把手机放到桌面上后，程珈蓝靠在椅子上，准备眯一会。
　　就在这个时候，手机响起了一个熟悉的提示音。
　　就是企业巨信的消息提示音。
　　颜迪迪：「林坷走了？」
　　企业巨信里面都是显示真名的，但程珈蓝也不太清楚颜迪迪为什么要用企业巨信找她，而不是直接用巨信。
　　程琳：「是的，怎么了？」
　　颜迪迪：「害，给你找了个能干的秘书，看林坷去你那里了，就先没让秘书过去」
　　程琳：「秘书？」
　　颜迪迪：「对啊，你之前那个秘书已经调到别的地方去了，而且干的不错」
　　颜迪迪：「再调回来也不太合适，而且是男的，现在也不太合适」
　　颜迪迪：「所以我给你找了个能力风评人品都不错的，有空你自己找她聊聊看」
　　紧接着，颜迪迪就给程珈蓝推了一个名片。
　　程琳：「好」
　　想着确实有个人帮忙能方便点，而且也总不能什么事情都交给颜迪迪，多个帮自己处理事情的人也好。
　　因为快到放学的时候了，为了避免鸽了女儿，程珈蓝也没有现在就找那个新秘书说话，决定下周一再说。
　　毕竟今天过去之后就是周六日了，周六日再聊工作的事情就不太合适了。
　　原则上，程珈蓝还是不会在工作日，给下属安排额外工作的。
　　如果真有加班的情况，加班费也少不了。
　　但想加班也要有一套严格的流程要申请，总不能让明明已经没事做的人，周六日过来坐着玩电脑混工资。
　　稍微浏览过一边各部门周报和上月月报后，程珈蓝并没有发现自己离开后，集团出了什么问题。
　　看来颜迪迪在自己不在的这段时间，还是把集团管理的井井有条的。
　　等到程珈蓝觉得时间差不多的时候，看了眼手机，发现刚刚好差不多要到下课的时间了。
　　于是程珈蓝也不再继续摸鱼了，拿出手机给楚楚发了个信息。
　　但是还没开始打字呢，橘子的一条信息就弹出来了，随之而来的是一条视频。
　　信息就是写了一条地址。
　　程珈蓝猜测可能就是她们要去的地方，紧接着，程珈蓝就点开了橘子发的是录像视频。
　　一点开视频，就看到了橘子举着手机走在前面，后面跟着楚楚和江白茶。
　　江白茶和楚楚在后面聊什么的样子，不过声音太小了听不清。
　　然后橘子就很严肃的看着镜头奶声奶气的开口了。
　　“咳嗯，我是橘子，我现在在启飞呃，我遇到两个很坏很坏的len呢。”
　　“两个自顾自聊天不理橘子的gangsta（该溜子）。”
　　“我现在需要你的帮助，马上过来陪橘子，让橘子远离自闭！”
　　“我向你敬礼，Salute！”
　　橘子说到一半的时候，后面的楚楚就反应过来要来拿橘子的手机了。
　　但是橘子还是坚持着边跑边说，硬是把台词说完了，最后传来一阵橘子的痛呼，屏幕一黑，视频就结束了。
　　看来倒下之前，橘子还是坚持的把信息发出出来了。
　　不知道为什么，看着橘子的这个举动，程珈蓝总觉的有点莫名的喜感。
　　这是在模仿网上的人吗，这是什么心梗。
　　又点开视频笑着看了一遍，程珈蓝才回了一句。
　　夭夭琳：「行」
　　不知道为什么，放下手机之后，程珈蓝就感觉心情好多了。
　　好像是无论之前多纠结多苦恼，看到橘子整活之后心情都会好很多。
　　身边有橘子这么一个又可爱又喜欢整活给身边人带来快乐的少女，真的很不错。
　　收拾好心情后，程珈蓝把手机放回兜里站了起来，朝着外面走去。
　　坐电梯下到一楼之后，程珈蓝走的是正门出去，因为司机就在正门等着，要绕到侧面的地下停车场的话，得经过隔壁一段非常堵的路段。
　　出来也得再堵一次，为了不浪费时间，还是直接在正门上好了。
　　但是走正门的话，难免就会被许多员工看到了。
　　很多员工其实到现在都没见过程珈蓝一眼，只是在网络上了解过自己的新顶头上司。
　　这次见到后，几乎所有的员工都是抱有善意的问好，侧身给程珈蓝让出一条路。
　　毕竟是大boss，起码的尊重还是要给的。
　　只不过等程珈蓝走后，员工们就开始窃窃私语了。
　　“诶诶诶，你看到了吗，我们的新董事欸！”
　　“听说好像是程总的私生女欸。”
　　“真的吗真的吗？呜呜呜，失恋了。”
　　“没事啊，程总没了，程总的私生女不行吗？”
　　“可那是个女孩啊。”
　　“不是更好？”
　　“？”
　　恰好下到一楼准备最后一次下店交接的童欣，听到同事们的讨论，心里既紧张又有些期待。
　　不知道自己的新上司，是个怎样子的人呢。

　





第386节 第三百七十九章 小丑竟是我自己？

　　上车之后，程珈蓝巨信问了一下橘子要不要去接她们。
　　得到了她们已经在路上的回答后，程珈蓝就直接让司机朝着橘子刚才发的那个地址去了。
　　由于还没到高峰的时候，车流量也不会特别大，稍微塞了一小会儿，程珈蓝就抵达了目的地。
　　不过看样子楚楚她们应该是还没到的，因为学校离这边远一点。
　　而且学校放学的时候，可比市中心塞多了。
　　看见地址有写排练房的房间号，程珈蓝也就没站在大厦外面等着，直接就进去了。
　　上到楼层之后，程珈蓝过了安检，就开始寻找起了那个房间，找到后，抬手敲了敲门。
　　这些房间都有一个横着的长条状玻璃，很轻易的就能从外面看到里面的全貌。
　　所以程珈蓝也不担心在里面会遇到意外什么的。
　　不过刚才好像没看到里面有人？或许是站门后的地方了吗？
　　程珈蓝敲了敲门，过了一会，门就被打开了，羡俞瑜探出了脑袋。
　　“欸？小琳？”羡俞瑜看到程珈蓝，有些惊喜的说道，“你不是不来吗？”
　　“事情处理完了，就想着过来看一下。”程珈蓝稍微有些疑惑。
　　自己不是没和她说过不来吗？难道是楚楚替自己说的？
　　难道楚楚不希望自己跟过来吗？
　　“先进来吧~”羡俞瑜打断了程珈蓝的思考，拉着程珈蓝的手，“进来坐坐~”
　　“好。”程珈蓝也点点头，应邀进到了房间里面，随手关上了门。
　　这个排练室虽然是租来排练用的，但是该有的东西都一应俱全，倒是个非常适合的地方。
　　唯一的缺点就是，这里除了电子琴和架子鼓那边放着凳子以外，就没有沙发之类能落脚的地方了。
　　唯一能坐的，就是小茶几旁边的那种大圆球一样的懒人沙发。
　　羡俞瑜倒是没什么顾忌的，直接一下子就坐下去了，裙子微微飘扬了起来，然后落下。
　　“坐吧~”羡俞瑜笑眯眯的看着程珈蓝。
　　“呃......好......”程珈蓝看起来还是有些犹豫。
　　不是她不想坐着，因为她还没尝试过穿着百褶短裙，这样子坐到这么矮的懒人沙发上。
　　如果是屈腿坐下的话，裙子不就掀起来了吗？
　　就算是像羡俞瑜的那种盘腿的坐姿，在刚坐下的时候，裙子也会掀起来的，不过羡俞瑜好像完全不在意被程珈蓝看到似的。
　　在脑海中寻找着自己之前有没有看过别人这样子坐下来的。
　　忽然，程珈蓝好像想到了什么。
　　于是她屈腿，一手捂着裙子，一手撑着懒人沙发，最后双腿合并侧放着坐下了。
　　这样子就不担心走光了。
　　程珈蓝为自己的机智点了个赞。
　　殊不知，程珈蓝这个动作，在别人眼里，是异常的矜持和......诱人？
　　毕竟看着一个禁欲系的美少女在你面前做出这种动作，看着她的绝对领域以及能想象到触感的丝袜，很难不让一个正常人产生点什么想法。
　　“呜呜呜，小琳子太好看了，”羡俞瑜直接付出了行动，坐到了程珈蓝身边，“来让姐姐捏捏脸~”
　　“别这样，”程珈蓝一脸淡漠的伸出手挡住了羡俞瑜，“我们不认识。”
　　羡俞瑜有些无所谓的说道：“她们都没到呀，怕什么？”
　　“很快就到了，”程珈蓝稍微往旁边挪了一下，“别等下......喂......”
　　程珈蓝话还没说完，羡俞瑜就伸出手轻轻掐住了程珈蓝的脸蛋。
　　“诶嘿嘿......好软好舒服哦......”羡俞瑜露出了痴女一样的表情，手已经忍不住的捏了几下了。
　　“捏够没有，”程珈蓝也有些无奈，毕竟她又不可能去凶一个年级小自己快两轮的女孩，“捏够了就松手吧。”
　　“没捏够~”虽然这么说着，羡俞瑜还是收回了手，笑嘻嘻的说道，“留着下次捏~”
　　“小琳子，我可以......”
　　“不可以。”虽然不知道她要说什么，但是程珈蓝知道，拒绝就完事了。
　　“欸......我还没说呢......”羡俞瑜看起来一脸失落的样子。
　　又不是楚楚失落，程珈蓝内心毫无波动，甚至闭上眼睛准备闭目养神了。
　　羡俞瑜见到程珈蓝不理自己了，也感到有些无聊。
　　或许就不该提前这么多过来的。
　　这么想着，羡俞瑜就开始无聊的哼起了歌，等待着乐队成员过来。
　　这次叫她们过来，主要是交流一下她们一晚上有没有想出些什么，或者路子有没有走歪。
　　毕竟是小琳子拜托自己的乐队，当然得尽心尽力搞好。
　　那个总督，就已经被羡俞瑜当成是拜师费了。
　　不过话又说回来，羡俞瑜觉得有一点特别好奇。
　　那就是程琳到底为什么要这样帮助这个乐队呢？
　　因为里面都是好朋友吗？
　　这个理由或许说得过去，但又有些让人不敢相信。
　　或许是因为那个程楚？
　　毕竟两人的名字都差不多呢。
　　原来是姐妹啊，羡俞瑜暗自点了点头。
　　又稍微等待了十分钟，羡俞瑜站起来准备喝点水的时候，敲门声又响起来了。
　　羡俞瑜拿着水杯一边朝着门边走去，一边说道：“来了来了~”
　　打开门后，橘子一马当先的冲了进来，然后马上就看到了程珈蓝。
　　“鱼鱼好！”橘子迅速的跟程珈蓝打了个招呼后，就火速跑到了程珈蓝身边，一下子躲在了程珈蓝的身后，抱着程珈蓝的肩膀瑟瑟发抖。
　　“呜呜呜，琳宝，楚楚欺负橘子。”橘子靠在程珈蓝的肩膀，看着门口的楚楚哭诉道。
　　“楚楚怎么欺负你了，”程珈蓝笑着问了一句，“我帮你教育她。”
　　“她说橘子天天呜呜渣渣的像个小丑！”橘子大声的控诉道。
　　“楚楚，你怎么这么说橘子呢。”程珈蓝佯装生气的看向自己的女儿，不过微微上扬的嘴角暴露了她现在的心情。
　　“就是就是。”橘子猛点头。
　　“对啊对啊。”羡俞瑜也凑热闹点了点头。
　　楚楚看着和橘子一起同仇敌忾看着自己的程珈蓝还有羡俞瑜，嘴角抽了一下。
　　小丑竟是我自己？
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　提前祝大家元旦快乐呀~祝大家2021考研成功心想事成期末满分升职加薪~
　　（看在我这么有诚意的份上，欠更的事情就元旦过后再说吧~嘿嘿嘿~）
　





第387节 【请假条】各位元旦快乐呀~

　　祝各位元旦快乐呀~
　　请一天假愉快的玩耍一天，也祝各位在新的一年里面能开开心心~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　





第388节 第三百八十章 有兴趣和蝙蝠侠演对手戏吗？

　　楚楚可不会因为其他人说什么而认错。
　　当然，程珈蓝除外，楚楚可不会跟程珈蓝对着干，特别是在外人面前。
　　所以，楚楚当下就认怂了：“好好好，那我以后再也不说橘子坏话了。”
　　橘子狐疑的盯着楚楚，追问道：“真的吗。”
　　楚楚歪着脑袋看着橘子，忽然笑了一下：“嘻嘻~”
　　完全没有要回答橘子追问的样子。
　　眼看着橘子因为楚楚这个动作，又要跟程珈蓝告状的时候，楚楚终于不闹了。
　　“好啦好啦，答应你，以后不会再这样说了，真的。”楚楚看着橘子，一脸认真的说道。
　　“阴阳怪气也不行，”橘子似乎想到了什么，快速说到，“橘子不想去喝蝙蝠侠演对手戏，也不想去召唤师峡谷摆盒子！”
　　楚楚看着面前的橘子愣了一下。
　　好家伙，橘子怎么变这么机智了。
　　本来楚楚还想着以后把称呼稍微改一改，然后继续捉弄橘子的呢，看来现在的想法落空了。
　　“好，绝对不会的。”楚楚无奈的答应了橘子的要求。
　　没办法，既然这个乐子已经被识破的话，那就没有继续下去的必要了，没意思了呀。
　　“好啦，各就各......”羡俞瑜看她们玩的也差不多了，刚准备让她们和自己一起头脑风暴一下，但忽然想到什么，问道，“对了，那个酷酷的女生呢？”
　　“巫子琪？”楚楚说道，“她学校比较远，应该还有段时间才能到的。”
　　“那我们还是等等她吧。”羡俞瑜想着这毕竟是一个乐队，有什么事情还是一起做比较好。
　　几个人坐着聊了会天，但基本上都是在打听羡俞瑜当UP主时候的趣事。
　　而且听完之后，楚楚和橘子的表情，显然就变得有些向往起来了。
　　“你们也想当大UP吗？”羡俞瑜看着她们的样子，笑着说道，“明明露个脸就可以的。”
　　说实话，羡俞瑜确实是羡慕面前这个乐队的。
　　不仅有程琳这个年轻的大富豪支撑着，而且本身的水平还有颜值都非常高。
　　无论怎么想，都是属于随便起飞的那种。
　　只要随便买首歌，或者干脆就是翻唱当红的热歌，都能做到轻而易举的走红。
　　不过羡俞瑜通过这两次的接触，也大概明白了些什么。
　　至少从校服都可以看出来了，她们并不缺钱的样子。
　　玩乐队可能也只是一时兴起，所以才根本没想着露脸。
　　想到这里，羡俞瑜就感觉有点酸酸的。
　　真好呐，一出生就生在了终点线上，根本都不用跑，人生就已经赢了。
　　“唉......”羡俞瑜也没等她们回答，就摸了摸自己的脸，自顾自的说了句，“长得好看真好，呜呜呜......”
　　“感觉露脸了，被发现了会很麻烦的样子，”橘子伸出手拍了拍羡俞瑜的肩膀，安慰道，“鱼鱼姐也好好看的~”
　　楚楚和江白茶都有些震惊的看了橘子一眼。
　　可能是第一次感觉到了橘子的情商，居然有了飞跃性的进步。
　　不过也不是橘子尬夸，羡俞瑜本身就很好看，不然也不可能成为大UP主了，声线和颜值都差不多重要的。
　　“嘻嘻，谢谢橘子安慰，”羡俞瑜很快也把心里那点小情绪去掉了，笑着说道，“露脸了确实很麻烦，有时候真的会被认出来。”
　　“真的吗？”听到这个，橘子就有些来劲了，“会被粉丝围住要签名吗？”
　　“倒也没这么夸张，我才一百多万粉丝，”羡俞瑜耸了耸肩膀，说道，“碰到粉丝的概率并不高，大概一两个月才有一次。”
　　“而且这还是在我的头发比较显眼的情况下的。”
　　羡俞瑜说着，眼睛却看向了程珈蓝，打趣道：“你真要问，应该问问小琳是啥感受。”
　　“毕竟微博热搜呆两三天的流量，可不是B站能比的。”
　　橘子听到羡俞瑜的话，有些好奇的扭头看向了程珈蓝：“琳宝，你很经常被认出来吗？”
　　“也不会，”程珈蓝摇了摇头，“就是会有人老想采访，就有点烦。”
　　会不会被认出来这个事情，其实程珈蓝自己也不太清楚。
　　因为变成妹子之后，自己的回头率是之前的好几倍。
　　简单来说，就是看自己的人多了，程珈蓝也不知道哪些是因为好看而看过来，哪些是因为认出来而看向这边的。
　　“确实。”羡俞瑜感同身受的点了点头，看来也是接到过不少采访的。
　　有稍微聊了差不多三分钟后，门再次被敲响了，看来是巫子琪到了。
　　等到打开门放巫子琪进来后，乐队成员总算是到齐了。
　　稍微让巫子琪坐着休息了一会之后，羡俞瑜就招呼着其他人，开始跟她们一起商量起了音乐创作的问题。
　　时不时还会用专业的语气，帮她们点评一下子。
　　当然，楚楚也拿出了那天晚上唱给程珈蓝的那段，给羡俞瑜听了。
　　让人意外的是，羡俞瑜居然点了点头，并没有挑什么毛病，而是问道：“这段到时候你唱，可以吗？”
　　“欸？”楚楚以为她只是负责写这一段的而已，没想到是要自己唱，“我唱？”
　　“对呀，你唱。”羡俞瑜好像是临时想起来似的，提议道，“要不你们的片段，都由你们自己唱吧？”
　　对于羡俞瑜的提议，江白茶和巫子琪都有些面露难色的样子。
　　因为她们都不经常唱歌，自己也都不清楚自己到底是什么水平。
　　但是羡俞瑜却安慰她们说什么，就先试试什么的。
　　抱着到时候糊弄一下的心情，巫子琪和江白茶都答应了。
　　此时的程珈蓝，则是坐在懒人沙发上面，看着面前少女们的讨论和互动。
　　虽然听不太懂，但是看着女儿正在努力的样子，程珈蓝就感觉有些心满意足。
　　就在这个时候，程珈蓝的电话忽然响起来了。
　　“抱歉，我去接个电话。”程珈蓝有些抱歉的举起了手掌，然后拿起自己的手机就站了起来。
　　走到外面之后，程珈蓝就接通了手机。
　　“喂，在干嘛呢？”电话里面传来了林坷的声音。

　





第389节 第三百八十一章 先征服她的胃！

　　这倒是没什么好隐瞒的，程珈蓝就直接说道：“女儿在排练，我在旁边看着。”
　　“她和她的朋友一起排练？”电话那头的林坷有些许好奇的问道，“那你跟着去干什么？你也要唱？”
　　“不是，”程珈蓝有些无奈的说道，“我就看看。”
　　“不太好吧这样子，”林坷用商量的口吻说道，“你看，像我小时候出去，就不可能让爸妈跟着，因为我会觉得玩的束手束脚的，朋友也会不开心。”
　　程珈蓝当然也知道这个道理，所以之前楚楚说起的时候，自己才有点想拒绝的。
　　“我也知道啊，”程珈蓝叹了口气，说道，“可是就是她的朋友叫我去的。”
　　“她朋友叫你去？”林坷有些疑惑的问道。
　　不过林坷很快就反应过来了：“哈哈哈......我都差点忘了，你们现在是同龄人啊~”
　　听着电话那头笑的有些上气不接下气的声音，程珈蓝有些无可奈何的问道：“好了好了别笑了，打电话过来找我有事吗？”
　　“怎么了？没事就不能找你？”林坷反问道，“想你了给你打个电话也不行吗？”
　　“......”程珈蓝回头看了看，才想起来自己在外面被门当着，她们看不见，这才回答道，“没事我挂了。”
　　“诶诶诶，别挂先，”那边的林坷一听到要挂电话，也不继续皮了，问起了正事，“今晚回来吃饭不？”
　　“吃饭？”程珈蓝想了想，拒绝道，“应该不回吧，因为可能是带楚楚和她的朋友一起出去吃。”
　　“行吧，”林坷那边听起来也有些小失望，“本来还想让你尝尝我的厨艺。”
　　“你会做饭？”程珈蓝对于林坷的话表示了怀疑。
　　因为之前完全都没见过林坷做饭，而且之前所谓的“露一手”，也只是给外卖加个热而已。
　　所以在程珈蓝的印象里面，林坷就是根本不懂怎么做饭的。
　　“瞧谁不起呢？”林坷听到这话，就不开心了，“这么多年了，就准你学做饭，不准我学啊？”
　　“好吧，有空尝尝，”程珈蓝点了点头，忽然想到了什么似的，警惕的说道，“不能加酒。”
　　“噗......”林坷噗嗤一声就笑出来了。
　　程珈蓝有些郁闷的说道：“有什么好笑的？我只是不想喝酒。”
　　“噗噗噗......”林坷依旧在用力憋着笑。
　　“真烦人！”听着林坷那边的笑声，程珈蓝也不知道回想起了什么，感觉脸有些发烫，“我挂了。”
　　“嘟——”
　　程珈蓝说完就挂断了电话，手机里传来一阵忙音。
　　此时的林坷，正在客厅的沙发上躺着，虽然被程珈蓝挂断了电话，但是她脸上并没有丝毫的不愉快。
　　看来，珈蓝她还记得那些事情呀~
　　居然这么久了还会害羞呢~
　　就在林坷思考的时候，隔壁传来了尤无雪摔手柄的声音：“靠！PS5的2077什么破优化啊！画质烂就算了，还蓝屏！”
　　林坷闻言，笑眯眯的看向了尤无雪：“极难第三条命，已经用完了哦，赶快上去写作业。”
　　“好哦。”虽然尤无雪还是有些闷闷不乐的，但是听到林坷的话，还是乖乖的把手柄捡了回来，放回了原位。
　　虽然很多人不喜欢被别人管着写作业什么的，但是尤无雪并不反感这种感觉。
　　反而会有些感谢楚楚的妈妈，让自己感受到了一点以前父母在家时候的感觉。
　　“对了，林姐，”尤无雪站起来后，看着林坷有些好奇的问道，“刚才和谁说话呀，这么开心？”
　　“没有啊，会很开心吗？”林坷笑着问了一句。
　　“对呀，”尤无雪点了点头，“从打电话开始，你嘴巴的笑容都没停过呢。”
　　“啊这，这么夸张吗？”林坷捏着下巴，暗自点了点头，“看来下次得克制一点......”
　　“所以......”尤无雪有些八卦的猜测道，“是男朋友？”
　　“胡说什么，”林坷对着尤无雪甩了甩手，“去写作业，搞快点，待会拿下来给我检查。”
　　“哦——”尤无雪拉长了尾音回复了一句，然后就慢悠悠的上楼去写作业了。
　　不过尤无雪心里是认定了，林坷多半是在给自己的心上人打电话。
　　毕竟尤无雪差不多也了解清楚了一些情况，楚楚的妈妈和爸爸离婚了很长时间了。
　　离婚了这么久，找个男朋友也是情有可原的。
　　可是为什么还要搬到楚楚爸爸房子的隔壁呢？单纯是为了恶心楚楚的爸爸吗？
　　不对，想恶心早就搬过来了。
　　那其实是......楚楚的妈妈，要和楚楚的爸爸复合了？
　　那可太好了呢，真替楚楚高兴。
　　尤无雪觉得自己的推理完美无缺，决定再观察一会，就去和楚楚说说这个事情。
　　楚楚提前知道后，一定会开心到话都说不出来吧？
　　说不定程琳也会觉得高兴呢。
　　想到能帮到楚楚些什么，报答楚楚之前在校门口帮自己出气的事情，尤无雪就感觉这个帮她帮定了。
　　这情报这块，必须得拿下！
　　此时的林坷还在楼下想着准备以后弄些什么东西来征服程珈蓝的胃呢，却浑然不知，内鬼已在她身边。
　　“不行，得去问问蘑菇，珈蓝她喜欢吃什么。”由于过了这么久，对于程珈蓝现在喜欢吃些什么，林坷都完全没印象了。
　　就连之前出去吃东西，程珈蓝也都是让楚楚或者她点餐，都没有自己点过。
　　而且吃东西的时候，也没有表现出对哪种食物特别青睐的样子，基本上都是慢条斯理的吃着。
　　很快，林坷就走到了后花园，顺便蹲下去摸了摸妙啊。
　　妙啊这只小猫咪，可能是因为后花园扩大了的原因，现在完全把后面当成了自己的领地，抓抓小蜥蜴或者小昆虫什么的，玩的不亦乐乎。
　　还没走进去程珈蓝的房间呢，恰好撞见了拿着猫粮准备出来喂猫的蘑菇，林坷直接朝着她招了招手：“来来来，蘑菇，问你个事。”
　　“您好，林小姐，”蘑菇也恭敬的走到了林坷身边，问道，“什么事情呢？”
　　“问问你，”林坷小小声问道，“程琳平时都爱吃什么？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠64
　





第390节 第三百八十二章 女人心，海底针

　　“程琳小姐？”蘑菇稍微有些疑惑的复读了一句。
　　蘑菇当然知道林坷是程楚的妈妈，只是不知道为什么林坷对程琳也这么感兴趣了。
　　不过这不是她应该关心的问题，她也没有越界多问，老老实实的回答道：“我来的时间不长，几乎没有听过她说喜欢吃什么，我手机巨信去问的时候，她也是说做点楚楚喜欢吃的。”
　　蘑菇似乎想到了什么，笑了笑说道：
　　“程琳小姐真是个温柔的人呢。”
　　“每次饭桌上的时候，都会教育楚楚让她不要吃这么多烤肉油炸的东西，但每次我去问的时候，她还是会把烤肉或者油炸加进菜单里面。”
　　林坷不觉得意外的点了点头：“哦~了解了。”
　　这倒是挺符合程珈蓝的风格，估计嘴上说着让女儿别吃这些垃圾食品，但是看到女儿吃这些东西开心的样子，自己也会笑出来。
　　而且好像是把所有温柔都留给了女儿一般，让人看着都有些许嫉妒。
　　联想到程珈蓝是怎么对待女儿的之后，林坷忽然感觉心里有些酸酸的了。
　　没想到啊，自己居然越来越羡慕女儿了。
　　“对了，”蘑菇似乎想到些什么，补充道，“程琳小姐她对清淡的食物似乎吃的比较多些，不太喜欢吃油腻的。”
　　“哦......是这样吗？”林坷若有所思的点了点头，然后笑着对蘑菇挥了挥手，“好，谢了，事成之后必给你加工资！”
　　说完，林坷就离开了，留下蘑菇一个人在原地懵逼着。
　　“涨工资？”蘑菇对现在的工资已经非常满意了，几乎是业界水平翻一倍的那种。对于这一点，她也非常感恩程琳和楚楚。
　　不过蘑菇现在有些搞不明白，林坷说的涨工资是什么意思。
　　她的工资好像不是林坷发的呀。
　　而且事成之后，是什么事情成了之后？
　　蘑菇完全是一头雾水。
　　“喵——”感受到自己的脚趾头被猫爪子踩了一下，蘑菇才回过神来。
　　刚才自己是想出来喂猫的来着，没想到聊了一下给忘了。
　　蘑菇开始给妙啊喂吃的，此时的天色也渐渐晚了下来。
　　随便弄了点吃的给自己吃了之后，蘑菇开始做起了家务，做了差不多两个多小时家务后，外面才传来熟悉的车声。
　　是程琳小姐和楚楚小姐回来了。
　　在等待程琳和楚楚回来的期间，林坷还跑过来请教了一下蘑菇她平时是怎么做饭的。
　　蘑菇自然是毫无保留的传授给了林坷，而且林坷看起来还听得蛮认真的样子。
　　可能是准备尝试自己做饭的样子？
　　暂时放下了心里的小八卦，蘑菇放下手里的工具，小跑着到了门边，提前打开了门。
　　很快，就看到了程琳和楚楚牵着手穿过花园朝着门口走来，蘑菇也微笑着站到一旁，给两人让了个空位。
　　“晚上好蘑菇~”楚楚路过蘑菇身边的时候，笑着打了个招呼，看起来心情格外的好。
　　“晚上好楚楚~”蘑菇也笑着点了点头，然后目送着两人进去后，再把门关上。
　　“结果还是没搞定呀~”楚楚叹了口气，弯下腰去脱鞋子。
　　换好鞋子后，楚楚就飞快的跑到了客厅，一下子就扑到了沙发上，抱着抱枕长舒一口气，看起来今晚是累极了。
　　程珈蓝换好鞋子后，也走到了楚楚身边，笑着问道：“那下次还要去吗？”
　　“肯定要呀，感觉还有好多东西都完全不懂呢，”楚楚叹了口气，有些羡慕的说道，“感觉鱼鱼什么都懂，好羡慕哦。”
　　“当然啦，”程珈蓝坐到了女儿身边摸了摸她的脑袋安慰道，“她可是大学四年都在研究创作的事情呢，楚楚才刚开始。”
　　“好哦......”楚楚翻了个身，不再把自己埋在沙发上，而是平躺着看着程珈蓝，“辛苦阿程了，陪我这么久。”
　　“这有什么辛苦的，”程珈蓝摇了摇头，自嘲道，“只不过是换了个地方玩手机而已，我什么忙都没帮上。”
　　这个程珈蓝倒是说的是实话，因为最近程珈蓝的各种事情没弄完之前，闲的不行，甚至在上课的时候看综艺。
　　不过这样的日子也不会持续太久，估计从下个星期开始，流程都走好的时候，就要忙起来了。
　　看着程珈蓝忽然陷入思考的样子，楚楚挪了挪脑袋，让自己枕在程珈蓝的腿上，问道：“阿程，你在想什么呀？”
　　“没有，在想着公司的事情，”程珈蓝有些歉意的看着楚楚，说道，“可能......下周开始，就要开始忙起来了。”
　　“多忙呀？”楚楚可不会说你忙吧之类的贴心话呢，她可关心程珈蓝每天能陪自己多久了。
　　程珈蓝伸出手缓缓的帮楚楚理着头发，一边说道：“学校的话，可能得经常请假了，不过还是能来接你的。”
　　“嗯......”楚楚沉吟了一会，表情看起来有些许纠结，“那陪楚楚的时间就又变少了呀......”
　　看得出来，楚楚对于这个事情，还是比较在意的。
　　“抱......”程珈蓝刚打算说抱歉的时候，忽然想起了楚楚之前说过不让自己说抱歉的事情，就马上闭上了嘴。
　　可是不道歉的话，现在做些什么，能弥补一下对楚楚的亏欠呢？
　　唉......明明可以直接闲下来的，但为什么自己却这么怀念工作呢？
　　总感觉不做些什么的话，全身都有些不自在的感觉。
　　这或许就是别人口中的那种，工作狂吧？
　　不过还好，自己的权利比较大一点，想休息的时候，随时都可以休息。
　　但程珈蓝是个严于律己的人，可不会随便放纵自己去休息之类的。
　　“那......”程珈蓝有些犹豫的说道，“楚楚你怎么看呢？果然还是不要去公司比较好吗？”
　　“想去就去呗，楚楚又没有不高兴，”楚楚说完之后，站了起来，朝着楼上走去，“楚楚洗澡去了。”
　　“好......”程珈蓝应了一声，也不知道楚楚听没听到。
　　看着楚楚的背影，程珈蓝有些许犹豫。
　　本来还觉得女儿会有些不高兴的呢，但没想到她又自己说没有不高兴。
　　那她自己都说了，应该就是没有不高兴......
　　吧？

　





第391节 第三百八十三章 让人害羞的情话

　　楚楚刚才平淡的神态和语气，看起来就跟真的不在意似的。
　　让程珈蓝一时间也有些分辨不清，楚楚到底是不在意这个事情，还是不开心了。
　　为了保险起见，程珈蓝还是决定待会上楼的时候，安慰一下楚楚比较好。
　　毕竟楚楚要是真的生气了而自己没有当一回事的话，可能后果会更严重一点。
　　这么想着，程珈蓝也站起身，准备上去洗澡了。
　　在程珈蓝洗完澡在吹头发的时候，就已经听到楚楚开门进到房间的声音了。
　　程珈蓝看向浴室的门，只看到楚楚的人影从门边走过，并没有四号停留的样子。
　　程珈蓝也加快了手上的动作，吹干了头发。
　　吹干头发走出浴室后，程珈蓝朝着自己的床走去，却看到楚楚已经拿头蒙着被子，看起来像是睡了。
　　看到这里，程珈蓝才确信，楚楚是真的有些小情绪了。
　　其实楚楚现在的表现，也让程珈蓝感到有些不解的。
　　明明之前在听说自己准备回到公司的时候，楚楚还显得有些替自己高兴的呢。
　　怎么现在自己真的要开始忙活起来的时候，楚楚却看起来这么不乐意呢？
　　程珈蓝一边想着，一边慢慢朝着床边走去。
　　坐到床上之后，程珈蓝稍微把自己身后的枕头垫起来了一点，自己靠在上面，然后看向了身旁把自己埋在被子里的楚楚。
　　“楚楚，咱们谈谈好吗？”程珈蓝伸出手，轻轻的戳了一下被子鼓起的地方，楚楚脑袋的方向。
　　楚楚看起来并没有什么反应的样子，过了好一会，被子才蠕动了一下，楚楚的脑袋从里面探了出来。
　　楚楚用被子遮住自己的下半张脸，就露出了眼睛及以上的位置，声音有些模糊的说道：“谈什么？”
　　“嗯......”似乎是没想到女儿会这么配合，程珈蓝也沉默了一下，才接着问道，“楚楚看起有些不开心？”
　　程珈蓝并没有直接去问楚楚，怕让楚楚觉得是自己嫌弃她太粘人。
　　“是有些不开心，”楚楚倒是很直接的承认了，仰头看着程珈蓝说道，“是因为很纠结。”
　　看着楚楚好像并没有要耍性子的样子，程珈蓝才安心了下来，伸出手揉了揉楚楚的脑袋：“在纠结什么呢？”
　　似乎是很喜欢程珈蓝摸自己脑袋的感觉，楚楚微微眯着眼睛，脑袋随着程珈蓝手上的节奏轻轻晃动了一下，这才睁开眼睛说道：“纠结阿程的事情呀。”
　　“纠结我什么事情呢？”程珈蓝知道楚楚这是想自己说出来，自然很配合的顺着楚楚的话就接下去了。
　　“一方面又提阿程觉得高兴，感觉阿程又找到斗志了，”楚楚一边说着，一边把脑袋往程珈蓝的腰间挪了挪，“一方面，又觉得阿程可能又会忙起来，顾不上楚楚了......”
　　“怎么会顾不上楚楚呢，”程珈蓝笑着摸了摸楚楚婴儿般嫩滑的脸蛋，“楚楚在我心里永远是第一位。”
　　不知道为什么，楚楚听到程珈蓝用轻柔的声音说出后面那句话，总觉得有些脸红，心跳也有些加快。
　　而且，还有种想听她多说点的感觉......
　　于是楚楚也没急着继续说后面的事情，反而问了句：“真的吗？”
　　“当然是真的啊，”程珈蓝抬头看着天花板，用感叹的语气说道，“楚楚对于我来说，就是上天赐予我人生中最好的，值得用一生守护的宝藏。”
　　程珈蓝没注意到的是，楚楚好像因为她这句话，脸越来越红，到最后，干脆都直接把脸埋在了程珈蓝腰间，不敢抬头看程珈蓝了。
　　“怎么了楚楚？”似乎是感觉到楚楚的异样，程珈蓝低头看向了楚楚，担心的问道，“你耳朵好红，冻到了吗？还是过敏了？”
　　听到程珈蓝担心的话语，楚楚更是不敢抬头了，一下子钻进了被子：“没......没什么！”
　　程珈蓝看到楚楚这个样子，也有些搞不清楚状况。
　　现在是......还在生气？还是已经消气准备睡觉了？
　　女人心，海底针......猜测女孩心思这种事情对于程珈蓝来说，还是有些难度的，至少比商业谈判还难。
　　“那......”程珈蓝决定用一些事情，来试探一下楚楚现在还生不生气了，于是她问道，“晚安亲亲你不要了吗？”
　　“那你钻进被子里面来亲嘛！”楚楚现在的脸老红了，她可不想自己现在这副样子被程珈蓝看到。
　　本来程珈蓝只是用这个借口，来测试一下楚楚是不是还在生气的呢。
　　如果同意了，那就说明楚楚已经体谅她了，如果还没同意，说明楚楚还是在气着。
　　不过现在和这个情况，让程珈蓝有些摸不着头脑了。
　　楚楚这算是同意了，但是，为什么要进被子里面呢......这个操作还有什么其他含义吗？
　　当然，程珈蓝并没有想到，这只是因为楚楚不想让自己看见她脸红心跳的样子而已。
　　稍微思考了一下之后，程珈蓝也没有继续墨迹，本身楚楚现在都很困了，早点搞定早点让楚楚睡觉，自己也好早点休息。
　　程珈蓝伸手把灯关上之后，房间就陷入了昏暗之中。
　　她撑着身子把枕头放好之后，躺了下去，然后也跟着钻进了被子。
　　被子里面除了温暖以外，还有楚楚身上的香味以及洗发水沐浴露的淡淡味道。
　　但是刚钻进去的程珈蓝，就遇到了个麻烦。
　　“呃......楚楚，我找不到你的脑袋在哪......”程珈蓝没有乱动，怕一不小心就摸错或者亲错地方，让楚楚更难受了。
　　毕竟之前有过类似错误的。
　　似乎在黑暗之中，楚楚的心情就没这么紧张了：“阿程真笨！”
　　楚楚说完之后，就伸出了双手，一下子就捧住了程珈蓝的脸，然后手指摸索了一下，找到了程珈蓝的嘴唇。
　　只是程珈蓝本来还打算开口说话的，差点就让楚楚的手，直接插进了自己嘴里，好在程珈蓝在感受到楚楚的手指之后，就用舌头顶住了。
　　至于为什么不用牙齿，当然是怕咬到楚楚了。
　　程珈蓝刚感觉到楚楚的手抽回去，还带出了自己的一点口水，没等自己把嘴巴闭上，就感觉到了黑暗中，有什么东西在朝自己的脸快速接近着。
　　.
　　.
　　.
　　PS：谢谢@Leoxyn流星的打赏还有各位的票票呀~谢谢老板萌！
　　欠65
　





第392节 第三百八十四章 睡眠不足

　　还没等程珈蓝反应过来呢，就感觉到了一阵香风袭来，自己的嘴巴就被堵上了。
　　可是最要命的是。
　　程珈蓝刚才用来把楚楚手指顶出去的舌头，还没收回来呢。
　　很自然的，刚才以为找准位置了的楚楚，不偏不倚的，亲到了程珈蓝的舌尖上。
　　感受到嘴唇接触的地方传来的温暖湿润的触感，楚楚隐约感觉有些许不对劲。
　　可还没等楚楚反应过来呢，程珈蓝如同惊弓之鸟一般，弹射起步蹦了出去，连人带着被子一下子摔到了床下。
　　被子全被程珈蓝带到床下了，侧身躺着的楚楚也有些懵逼的撑起了身子，好奇的看着床下的程珈蓝问道：“阿程你怎么了？”
　　可是连带着被子一起摔到床下的程珈蓝，心情可就没有这么平静了。
　　虽然她知道这是个意外，但心情还是难以平复下来。
　　“没......没事......”程珈蓝挣扎着把自己从被子里面解救了出来，然后抱着被子再次爬上了床，“睡觉吧......”
　　既然楚楚不知道发生了什么，那程珈蓝也觉得还是不要说出来比较好了。
　　毕竟说出来还怪羞耻的，还不如不让楚楚知道呢。
　　让楚楚知道的话，万一楚楚又问些什么，自己还真不知道怎么回答好。
　　万一楚楚还想再试一试呢？
　　那不就完犊子了吗？
　　程珈蓝决定就把刚才的事情忘掉，就当是正常的亲了一遍，把自己的舌头被吸了一口的事情，烂在脑海里面，绝对不说出来。
　　“真的没事吗？”楚楚一遍扯过被子摊开盖上，一边狐疑的看着程珈蓝，显然是不怎么相信的样子。
　　“真的没事啦！”程珈蓝背对着楚楚说完，就钻进了被子里面，“晚安！”
　　看起来是并不打算跟楚楚解释刚才发生了什么了。
　　楚楚有些懵逼的看着程珈蓝的方向，有些搞不清楚为什么阿程会忽然变成这样。
　　但是直觉告诉她，刚才那波她绝对是赚了。
　　而且是血赚的那种。
　　那到底是发生了什么呢？
　　楚楚感觉自己就是跟往常一样，只不过这次比较用力的亲了一下。
　　是绝对能发出“Mua”这个声音的。
　　但是这么用力的亲一口，肯定避免不了会吸一口的。
　　只是楚楚感觉好像自己并没有吸到程珈蓝柔嫩的唇瓣，而是吸到了什么湿湿滑滑的东西。
　　“嘶——”楚楚忽然想到了什么，倒吸了一口凉气。
　　她可能知道自己刚才亲到什么了。
　　楚楚这才后知后觉的高兴了起来，整个人都一脸兴奋的。
　　可是程珈蓝这样表明了不想说话了，楚楚也不好现在又去调戏她，只好强行压制住现在快乐的心情，也关上灯后，就靠到程珈蓝身边躺下了。
　　和往常不一样的是，楚楚并没有让程珈蓝转过来对着她。
　　而是从后面揽住了程珈蓝，一只手环抱在程珈蓝腰间，贴着程珈蓝的后背，就缓缓入睡了。
　　楚楚倒是觉得从后面的这个姿势舒服，但是程珈蓝就有些难受了。
　　感受着后面紧贴着自己后背的两个柔软触感，还在随着楚楚的呼吸而产生的一些细微的摩擦。
　　光是感受着这个摩擦，程珈蓝就感觉有些坐立不安了，精神简直就是高度紧绷着。
　　程珈蓝都有些后悔背靠着楚楚睡了，还不如转过来让楚楚搭着自己睡觉呢，至少楚楚敏感的地方不会贴着自己。
　　一开始本来是有机会再转过去的，但是纠结了一会之后，楚楚那边的呼吸声已经逐渐平稳下来了。
　　看来是已经秒睡了，入睡速度是真的快。
　　那这样的话，程珈蓝就更不可能再叫醒楚楚了。
　　就这样，程珈蓝就在精神的高度折磨之下，不知道多长时间后，才昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，楚楚打了个呵欠，缓缓睁开了眼睛。
　　由于今天是周六，两人都没有定闹钟，所以都快到九点了，楚楚才缓缓地醒过来。
　　等醒过来之后，楚楚才感觉有些不对劲。
　　欸？外面太阳都这么大了，阿程还没起床嘛？
　　因为楚楚还是能感受到，自己还是维持着贴着程珈蓝后背抱着她的姿势。
　　但是，自己手的位置，好像出现了些许改变。
　　楚楚有些惊奇的发现，自己晚上明明还是搭在程珈蓝腰上的手，到了早上不知道怎么回事，就跑到了程珈蓝胸前。
　　而且还牢牢的罩住了某个刚好一只手能罩住还有些许空余的柔软物体。
　　“咕——”
　　楚楚咽了口口水，虽然不知道为什么程珈蓝没醒过来，但是她必须得在程珈蓝醒之前，赶紧把手收回来。
　　得快点把手收回来才行。
　　收回来啊！！！我的右手！！！
　　虽然楚楚的内心已经在咆哮了，但是自己的右手还是纹丝不动，甚至还轻轻地揉捏了一下。
　　好......好小......好可爱......好软......
　　“嗯......”
　　忽然之间，程珈蓝嘴里不知怎么的，发出了一声微不可查的闷哼，但恰恰好被楚楚听到了。
　　楚楚吓得赶紧把手收了回去，同时为了掩盖自己快速收手的声音，还同时从床上坐了起来，假装在掀开被子起床。
　　紧接着，刚坐起来的楚楚，就看到了程珈蓝缓缓地转过了身子平躺着，然后脑袋偏向了自己的方向，甚至没有理挡在脸前乱糟糟的头发，就对着自己笑了一下。
　　“早啊......楚楚......”
　　那副半梦半醒的样子，一看就是刚睡醒，或者说还没睡够。
　　“早......阿程......”楚楚也有些心虚的打了个招呼。
　　为了避免程珈蓝注意到自己的表情或者其他的什么东西，楚楚快速的转移开了话题。
　　“今天阿程起得好晚呀......”楚楚挠了挠头，“而且为什么阿程有黑眼圈了呀？昨晚失眠了吗？”
　　说道后面的时候，楚楚就已经不是在转移话题了，而是真的有些担心起来了。
　　在程珈蓝嫩白的脸蛋上，虽然眼皮下面只有一点点微不可查的暗紫色，但是在又白又细腻的皮肤上面，就显得有一点点明显了。
　　“啊......”程珈蓝一下子也醒了，因为楚楚这番话，让她想起了昨晚的事情。

　





第393节 第三百八十五章 出去陪我玩一天，怎么样？

　　“可能是吧......”程珈蓝也不知道怎么回答，就敷衍了一句，想着要蒙混过关，“最近想的事情比较多......”
　　“那一定要好好休息哦，”楚楚看着程珈蓝准备掀开被子起床，又伸手帮她盖了回去，“要不阿程再睡多会吧？”
　　看着楚楚这副担心的样子，程珈蓝就觉得有些心塞。
　　明明楚楚这么关心自己，但自己却因为奇怪的原因让楚楚白担心了。
　　这么一想，程珈蓝有感觉有些许负罪感了。
　　“起都起了，睡不着了，”程珈蓝无奈的笑了一下，说道，“楚楚也起床，准备下去吃早餐吧。”
　　“好，那楚楚去刷牙了。”楚楚点点头，乖乖的起床去刷牙了，看起来今天早上是格外听话的样子。
　　可能是因为刚才做了些不太好的事情，对程珈蓝产生了些许亏欠的心理吧。
　　不过程珈蓝倒是没想这么多，在她印象里面，自己女儿一直都是这么乖巧听话的，所以并没有起什么疑心。
　　但是昨晚失眠的状况，确实让她今天早上有些许精神不振，感觉睁开眼皮这件事情都有些疲惫了起来。
　　强行打起精神，程珈蓝也从床上爬了起来，走进了浴室，和楚楚一起洗漱着。
　　等到两人都洗漱完毕下楼的时候，却有些罕见的没见到林坷和尤无雪。
　　“楚楚你们醒了？”蘑菇注意到了楼梯上的动静，从厨房探出脑袋，笑着说道，“我现在就帮你们热一下早餐。”
　　“好，谢谢蘑菇姐姐~”楚楚甜甜的应了一声。
　　而程珈蓝下到一楼之后，则是有些好奇的朝着蘑菇问道：“今天林坷和无雪她们有来吗？”
　　“林小姐和尤小姐？”蘑菇放下了手中的工作，回答道，“今天早上的时候林小姐带着尤小姐来过，但是看你们没起床，就没叫醒你们。”
　　“然后林小姐就让我转告程琳，说今天中午不用等她们吃饭，林小姐要带尤小姐去处理一下后续的事情。”
　　程珈蓝听到这里，大概也明白发生了什么事情。
　　同时还有些懊恼，自己为什么没有早点醒来，这本该是自己应该干的事情，现在却全程又林坷来干了。
　　每到这个时候，就开始觉得林坷好像还蛮靠谱的样子。
　　但是程珈蓝的心里，又有点隐隐约约的觉得并不是很靠谱。
　　因为你很靠谱，所以你不靠谱？
　　程珈蓝也知道这个逻辑不太成立，但是心里总是有这种直觉，而最近的程珈蓝，觉得自己的直觉还蛮准的。
　　这就是女人的第六感吗？
　　在等待蘑菇热饭菜的间隙，程珈蓝打开了手机，日常浏览起了娱乐圈的新闻。
　　无非就是谁谁出轨了谁谁，谁谁被拍了什么什么，哪个哪个又因为什么什么事情給一个网站发律师函。
　　平常一点的热搜也有，那就是哪个程珈蓝叫不出名字的男星歌曲畅销第一了，又或者是哪个女星在哪个综艺摔了一跤什么的。
　　总之，就是一个乱的不能再乱的圈子。
　　而且通过这么长时间的了解之后，程珈蓝也开始模糊的抓住了些什么。
　　那就是，她感觉国家准备开始出台政策，抑制和管控娱乐圈的这些东西。
　　毕竟，娱乐圈还是要以正能量为主，如果娱乐至死的话，那娱乐圈也就没有任何存在的意义了。
　　在程珈蓝想着，如何能靠着这个有可能的政策，做一个搭个顺风车的计划的时候，对面的楚楚却叹了口气。
　　听到女儿的叹气声，程珈蓝也放下了在想着的事情，转头看向了坐在自己旁边的楚楚，问道：“怎么了？出什么事情了吗？”
　　“没什么事情，”楚楚放下了手机，又叹了口气，“就是今天又得去排练了，好像听说是要今天之内把整首歌肝出来，最好能这个周末出作品。”
　　“这么快的吗？”程珈蓝听到这个，有些担心的问道，“那会很累吗？要不我还是跟着去吧？”
　　程珈蓝并不清楚关于创作的事情，还以为是特别累的，每创作一首歌都得一年半载的那种。
　　可以说是固有印象特别严重了。
　　“没有这么夸张啦，”楚楚摆了摆手说道，“很多几个小时就把歌做出来的都有，就看个缘分而已，不用跟着一起啦。”
　　之前让程珈蓝跟着过去之后，看着程珈蓝无聊的坐在椅子上，坐到腿麻了。楚楚心里还是有些过意不去的。
　　就算是再怎么想让程珈蓝陪，也不可能霸占她全部时间，然后把她的时间都浪费在陪自己身上的。这个道理楚楚也不是不知道。
　　只是人非圣贤，都会有私心。如果是说内心深处最真实想法的话，楚楚还是想让阿程过来陪自己。
　　“这样啊......”程珈蓝点了点头，叮嘱道，“但也不要让自己太累，觉得不想继续了，就回家休息吧，我在家等你。”
　　“好~”不过再怎么样，有程珈蓝后面那句话，楚楚就感觉自己的心情好多了。
　　这种感觉，就好像自己是外出工作的丈夫，程珈蓝是在家等待丈夫下班的贤惠妻子一般。
　　吃过早餐之后，楚楚就上去换好衣服，背上自己的吉他出门了。
　　等小吴送楚楚和江白茶橘子她们会和后，安全问题自然不用太担心。
　　江白茶和橘子的父母，宠女儿的程度，可并不会比自己逊色多少。
　　等到女儿离开后，程珈蓝又看了会手机，就开始感觉到了无聊。
　　就在程珈蓝准备遛遛猫逗逗鸟的时候，来自林坷的一通电话打过来了。
　　程珈蓝还想着可能是有什么急事，于是很快就接通了电话：“喂？什么事情？”
　　“没事情，都搞定了，现在在回家。”林坷那边语气十分轻松。
　　“哦......无雪在你旁边吗？”程珈蓝有些平淡的问了一句。
　　“在是在，不过她好像心情有些不太好，现在我准备送她回家里让她睡一中午休息一下。”
　　“嗯，”程珈蓝听到这里，基本确定了尤无雪大概是什么情况了，“辛苦你了。”
　　“那你不得犒劳犒劳我？”电话那头的林坷，笑着说道，“陪我出去一天，怎么样？”
　　“你想干什么？”程珈蓝一下子就变得警惕了起来。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65
　





第394节 第三百八十六章 难度极高的galgame

　　“干嘛，搞得好像我要吃了你似的。”林坷的语气好像有些无奈。“你就说有没有空就完事了，今天不是放假吗？”
　　林坷没说错，今天确实是放假。
　　而且程珈蓝好像也没什么理由能拒绝的样子。
　　就在程珈蓝纠结的时候，林坷又在电话那头开口了：“楚楚现在在你身边不？让她也一起来吧。”
　　楚楚？
　　程珈蓝稍微愣了一下。
　　原来林坷是还打算带上楚楚一起出去的吗？那看来好像也没什么其他的意思呀？
　　虽然楚楚之前已经出去了，但林坷可能是不知道这个事情的。
　　这么一想，程珈蓝就觉得好像林坷的话可信度又上了几分的样子。
　　“楚楚她和朋友出去了，”原本还有些担心的程珈蓝，在听到林坷那句要不要带上楚楚之后，就彻底放下了戒心，“那......什么时候出去，去哪里？”
　　程珈蓝看不到的是，正在打着电话的林坷，听到程珈蓝后面答应之后，嘴角微微上扬了起来。
　　她一个多小时前，就已经先打电话给楚楚，问她要不要出来玩的了。
　　楚楚肯定是不会答应和林坷一起出来的，这点林坷很清楚，因为楚楚每次和林坷出来都会被训。
　　所以林坷的真正目的，只是要套出楚楚今天的行程而已。
　　得知楚楚已经和朋友出去之后，林坷就利用起了这个信息的不对等，开始对程珈蓝进行了诱拐计划。
　　利用的就是程珈蓝以为自己不知道楚楚出去了的心理。
　　很显然，程珈蓝已经上钩了。
　　约好了见面地点之后，林坷就笑眯眯的挂断了电话，开始驱车往约定的地点开去。
　　今天真的是个完美的约会时机，楚楚和朋友们出去了，无雪也被安排和律师团队一起去处理后面的事情了。
　　现在属于就是，没有其他小女孩的打扰，完完全全就是她和程珈蓝两个人的世界了。
　　想到这里，林坷开车的心情，都变得好了起来。
　　“真奇怪，也不知道出去干什么......”程珈蓝有些疑惑的挂断了电话，同时心里不知道为什么，一点都不紧张，反而有些平静。
　　可能是因为有事情要做了，让自己没有这么无聊了罢。
　　挂断电话之后的程珈蓝，看了看时间，觉得还非常充裕，也就没有急着换衣服，而是准备回床上稍微再躺一小会。
　　毕竟昨晚睡得有些晚了，让程珈蓝现在有些精神不振的，她可不想让楚楚以外的其他人看到自己这副样子。
　　小睡了半个小时候，程珈蓝被闹钟吵醒，有些迷迷糊糊的打了个呵欠，艰难的爬起床来准备换衣服。
　　原本不睡还好，补睡了一小会后，反而更累了，全身都有些软绵绵的，只想在床上躺一整天的那种感觉。
　　换好衣服之后，程珈蓝去浴室洗了把脸，把这种感觉完全去除之后，这才下楼去换鞋子。
　　由于之前买的衣服都是夏装，还没买秋装，程珈蓝这次出门依旧是穿的校服。
　　当然，丝袜也是安排上了的，自从自己开始穿丝袜之后，楚楚就给自己的柜子里面塞了很多各种不同类型的丝袜，让人看得有些眼花缭乱的。
　　跟蘑菇说了一声今天都不回来吃饭后，程珈蓝就出门了。
　　司机小吴早已经送完楚楚之后回来了，程珈蓝自然是上了车，让小吴把自己送到了和林坷约定好的那个咖啡馆。
　　上车之后，程珈蓝再次看了看时间，这时候已经差不多十一点半了。
　　虽然距离和林坷约定好的十二点还有一段时间，但是等中午的堵车堵完的话，十二点也就差不多到了。
　　程珈蓝原本还打算在车上小小的眯一会，但是又怕待会睡醒后精神又不好，还是强打着精神，撑过了这二十多分钟车程。
　　还好今天并不会很堵车，还有十分钟猜到十二点的时候，程珈蓝就已经下车走到了咖啡馆门口。
　　刚走到门口的时候，程珈蓝就透过透明的玻璃，一下子就看到了在里面等着的林坷。
　　居然提前这么早就来了吗？
　　程珈蓝看到林坷之后，也没想太多，就从正门走进去，然后直直的朝林坷的方向走过去了。
　　店里的灯光稍微有些昏暗，不过好在每一桌都有独立的一束光从上面照下来，也不至于让人找不到人。
　　在程珈蓝走进林坷身边的时候，林坷似乎也注意到了正在接近的脚步声，慢慢抬起头来，就和程珈蓝对上了视线。
　　“来挺早啊~”林坷笑着指了指自己面前的座位说道，“坐吧~”
　　“嗯。”程珈蓝点了点头，坐到了林坷对面，但就这么坐着，也不知道说些什么。
　　寒暄这种东西，程珈蓝向来都是不擅长的，这里又不是名利场，程珈蓝没必要演出好像很擅长的样子。
　　“怎么有气无力的，”林坷似乎一下子就从程珈蓝的语气里面，听出了她现在的状况，“你怎么有黑眼圈了？昨晚没睡好？”
　　虽然现在的黑眼圈很淡，而且灯光也比较昏暗一些。
　　但是洞察力比楚楚好很多的林坷，自然不会错过这些楚楚都能注意到的细节。
　　“没什么，昨晚有些小失眠。”程珈蓝摇了摇头，表示自己并没有什么大碍。
　　“那就好，”林坷笑了笑，然后继续引导着话题，“怎么今天放假，还是穿校服出来呢？”
　　“没买秋装。”程珈蓝很诚实的说了出来。
　　“没有吗？”林坷有些好奇的说道，“上次你穿去董事会的那套不就是秋装吗？”
　　“......”程珈蓝也沉默了一下，事实上，她已经忘记了自己有这么一套衣服了。
　　“没事，待会吃完就去帮你买几套吧，”林坷也觉得聊得差不多了，就笑着把菜单推到了程珈蓝面前，“这家的牛排还有点心都挺不错的。”
　　约到中午困意越浓，程珈蓝正好需要一些甜品来给自己提提神，也接过了菜单，拿着铅笔在上面勾画着。
　　林坷看到程珈蓝开始点餐了，也稍微松了一口气。
　　虽然刚才她看起来挺轻松的，但是每句话都得临场发挥且注意不要让程珈蓝感到不舒服，其实还是挺折磨人的。
　　感觉像是在玩一款有极难难度不能回档的galgame一样。

　





第395节 第三百八十七章 恭喜！你爹妈要复合啦！

　　等程珈蓝点完了之后，林坷也自己点了一些，再帮程珈蓝点了一份蛋糕。
　　她之前来这里踩过点，觉得这里的蛋糕非常好吃，正好点一份让程珈蓝尝尝。
　　蛋糕是饭后甜点，所以没有跟着主食一起上。
　　等吃的差不多的时候，蛋糕终于上来了。
　　“你尝尝看，这家的蛋糕味道不错的。”林坷微笑着把蛋糕推到了程珈蓝面前。
　　“呃......谢谢，”程珈蓝接过了蛋糕，用叉子插了一小块，然后放到了嘴里，眼睛一下就亮了起来，“好吃。”
　　“好吃吧，这家店我可是找了好久呢~”看到程珈蓝这个样子，林坷瞬间感觉之前的准备工作没有白费了。
　　“挺不错的，”程珈蓝点点头，又吃了一小块蛋糕，然后自顾自的说道，“下次得带楚楚也来尝尝。”
　　有这么小小的一个瞬间，林坷忽然感觉自己好像有一点点像小丑一般。
　　就有一种，自己辛辛苦苦做好的东西，送给心意的女生吃，然后女生觉得很好吃，并决定喂给另一个心上人的感觉。
　　小丑竟是......
　　不对不对。
　　林坷赶紧甩了甩脑袋，把刚才的想法都甩掉。
　　只是说要给女儿的而已，这很正常，又不是给其他女的。
　　至少在外吃饭的时候，还想着女儿，这不就是温柔顾家的典范吗？自己不应该吃醋才对。
　　这么一想，林坷心情就平衡多了，从一开始就不应该吃女儿的醋的。
　　毕竟一方是爱情，一方是亲情，完全不能比的嘛~
　　“确实，下次带楚楚一起来吃。”林坷也笑了笑，附和了程珈蓝的话。
　　等到程珈蓝吃完了蛋糕之后，林坷叫服务要来买单，然后对程珈蓝说道：“走吧？和你一起去买几件衣服？”
　　“行。”程珈蓝也没有拒绝林坷这个提议，毕竟这个是必需品。
　　而且现在的程珈蓝，好像对女装并没有多少抵触了。
　　两人走出咖啡厅后，就由林坷带路，朝着一条街都是卖名牌的步行街方向走去了。
　　.
　　.
　　.
　　尤无雪有些无聊的待在法院，刚才她已经录过好几次证词，现在终于可以休息去吃饭，可把她累坏了。
　　不过比起以前，现在的尤无雪一点都不害怕自己的那把那个亲戚了，最主要是感觉找到了可以依靠的人。
　　程琳，还有可靠的楚楚妈妈。
　　不过最近，通过尤无雪的观察，好像楚楚的妈妈，一直在跟楚楚的爸爸有接触的样子。
　　虽然尤无雪没有见过楚楚的爸爸，但是直觉告诉尤无雪，事情就是她想象的那样的。
　　因为刚才她发信息给林姐的时候，她居然说去约会了。
　　去约会了！
　　通过对林坷之前行为的分析，尤无雪觉得林姐肯定是去和楚楚的爸爸约会去了。
　　千真万确！
　　只是楚楚，好像还完全不知道和这件事的样子。
　　已经没事干后，有些无聊的尤无雪，给程琳发了个信息，想问问她要不要一起出去逛街。
　　但是得到的回复却是，程琳已经在外面了，并没有空。
　　这可把尤无雪郁闷坏了。
　　唉......好无聊......
　　不过转念之间，尤无雪又想到了这么一个问题。
　　她要和程琳走的更近一些的话，就必须得跟楚楚搞好关系。
　　那自己现在手上拿着的这个情报，不就刚好可以帮助到楚楚吗？
　　稍微犹豫了一下后，尤无雪还是怕自己可能有些太多管闲事了。
　　但还是尝试性的给楚楚发了条信息。
　　她只是发了个“你在程琳身边吗？”，但是楚楚那边，却直接发了个语音通话过来。
　　这个语音通话可把尤无雪吓了一下，不过纠结了一下后，还是接通了。
　　“喂......啥事情......”楚楚的声音从那边传了过来，听起来有些有气无力的。
　　“没啥事，”尤无雪有些好奇的问道，“你听起来很累的样子，刚睡醒吗？”
　　“害，别提了，手都快断了，都不想打字回你。”楚楚叹了口气，问道，“说吧，找我啥事情？”
　　“呃......没什么，我就想问问你在不在程琳旁边而已，”尤无雪说道，“她好像出去了，我还以为和你在一起出去的，想着能不能去蹭个午饭来着。”
　　现在尤无雪，也已经能脸不红心不跳理直气壮的说出蹭饭的事情了。
　　“没有，我和橘子她们在一起，等等......”楚楚忽然意识到什么，原本有些疲惫的精神也强打了起来，“你是说，程琳她出去了？”
　　“对呀，我刚才给她发信息，她说她出去了。”尤无雪倒觉得这个没什么，就直接说了出来。
　　“那你知道她和谁一起出去吗？”楚楚的语气也变得慎重了起来，听起来对这个事情的重视程度非常高。
　　“这个不知道欸，”尤无雪很诚实的说道，“不过我知道林姐也出去了。”
　　“嗯？”楚楚的音调一下子高了起来，“她们一起出去的？”
　　听到楚楚的疑问，尤无雪也稍微愣了一下。
　　为什么感觉楚楚对这个好像异常敏感的样子呢？
　　难道是因为觉得林姐带程琳出去没带她，而感到难受吗？
　　确实有这种可能欸，家里有两个小孩，只带了其中一个出去的话，另一个心里也不会这么好受。
　　尤无雪想到这里，感觉自己逐渐明白了一切。
　　于是，尤无雪飒然一笑，对着手机说道：“别担心，林姐可不是带程琳一起出去没带你哦，你安心啦。”
　　“这样吗？”楚楚还稍微松了一口气，但同时疑惑道，“你怎么知道的？”
　　正常来讲，林坷应该不可能把和谁一起出去告诉别人吧？
　　“嗯......”尤无雪一想到，林姐和楚楚是家人，家人之间好像不需要避讳这么多，于是悄悄说道，“那我提前告诉你哦，你别和林姐和我说是我告诉你的。”
　　“我觉得呀，林姐住到你隔壁，估计是想要和你爸爸复合哦~”
　　“而且林姐今天还和我说了，是去约会的呢，所以肯定不会带上程琳啦~”
　　“至于为什么没告诉楚楚你，可能是为了给你一个惊喜吧，可能想等到复合的时候再告诉你哦~”
　　尤无雪完全是用羡慕的语气说出这段话的，因为在已经没有了父母的尤无雪看来，楚楚遇到的这个事情，绝对是一件喜事。
　　父母破镜重圆，一起陪在自己身边，难道还有比这个更幸福的吗？
　　“好，谢谢。”楚楚愣了许久，反应过来之后，马上道谢并挂断了电话。
　　惊喜？
　　什么TM叫惊喜？
　　给我楚楚翻译翻译，什么！TM的！叫惊喜！
　　这TM是惊吓好不好！
　　和我爹出去了？
　　我爹就是程琳啊！！！
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　欠65，怎么办，一到月初就不太想加更......
　





第396节 第三百八十八章 去二仙桥，走成华大道

　　由于受到的“惊喜”过大，楚楚在挂断电话之后，过了好久，还没缓过神来。
　　“楚楚你怎么了啦？”一旁在想着待会带这帮女孩子去哪吃饭的羡俞瑜，注意到了脸色不太对劲的楚楚，关心的问了一句。
　　“没......没什么，”被叫了一声后，楚楚才回过神来，抬起头看着羡俞瑜摆了摆手，“我捋捋......”
　　“哦......”虽然不知道楚楚发生了什么，不过羡俞瑜看出了现在的楚楚并不想和自己聊天，于是说道，“那有事情得告诉我哦。”
　　说完，羡俞瑜就去找橘子她们商量待会去哪恰饭了，毕竟都头脑风暴了一早上，少女们都累了。
　　此时的楚楚，脑子渐渐转了起来。
　　刚才......尤无雪说什么来着？
　　求证程珈蓝现在在哪？
　　∵程珈蓝出去了。
　　∵老妈出去了。
　　∵尤无雪不知道程琳就是程珈蓝。
　　∵尤无雪说老妈是去和某人约会了。
　　∵约会对象很有可能是老爸。
　　∵程琳=阿程=老爸
　　∴老妈和阿程......
　　出去约会了！？
　　为什么会这样？
　　明明之前老妈还没有任何动静的，怎么忽然之间开始主动出击了？
　　楚楚刷一下就站起来了。
　　不行！必须查清楚是怎么回事！
　　“你们先去吃，我有点事情，晚点再回来。”楚楚对着橘子她们的方向挥了挥手，没等她们反应过来，就推开门离开了。
　　留下了橘子江白茶巫子琪还有羡俞瑜，在原地面面相觑。
　　“呃......楚楚这是怎么了？”羡俞瑜有些好奇的问道。
　　“嗯......”橘子沉思了一下，猜测道，“一个人去吃好吃的了？”
　　“你以为人人都和你一样嘛。”江白茶有些无语的轻拍了一下橘子的脑袋。
　　“你又拍我！”
　　排练房顿时传出一阵嬉闹声，就连门外都能听见些许。
　　不过此时的楚楚，可没有心思注意这些，现在她的心里慌极了。
　　怎么办......如果老妈真的得手了，那自己怎么办......
　　被迫搬出阿程的卧室，然后眼睁睁的看着老妈揽着阿程的腰进去？
　　决不允许！
　　就算是老妈也不可以！
　　楚楚的内心此刻感受到了前所未有的坚定，誓要狙击掉这次所谓的“约会”！
　　找到她们的位置，然后假装偶遇，插入到她们俩的中间，不让她们有独处的机会！
　　但是首先，得知道她们去哪了。
　　事不宜迟，楚楚马上就给蘑菇打了个电话。
　　手机的铃声第一声甚至还没响完，蘑菇就接起了电话。
　　“喂？楚楚，有什么事情吗？”电话那头的蘑菇，有些好奇的问道。
　　毕竟她是听程琳说过今天她们都不回去吃饭的，所以蘑菇也猜不出楚楚打电话来是要干啥。
　　“有事！”楚楚语速极快的问道，“你知道程琳去哪里了吗？”
　　“程琳？”蘑菇挠了挠头，有些不好意思的对着电话说道，“抱歉，她没告诉我，我也不知道她去哪了。”
　　听楚楚好像比较急的样子，蘑菇就补了一句她知道的：“她是一个人出去的，司机开车送她。”
　　“司机开车送的？”楚楚愣了一下，然后马上说道，“你帮我打个电话问一下，问到了巨信发给我在哪。”
　　“好，那我现在就去问了。”蘑菇说完，就挂断了电话，直接一个电话打到了小吴那里。
　　得知了是楚楚要知道程琳去哪之后，小吴也没有隐瞒，直接说了自己把程琳送到了一个咖啡厅门口，程琳就让自己回去了。
　　蘑菇很快就把这个消息发给了楚楚，楚楚看到消息后，第一时间愣了一下。
　　“嗯？”
　　“就是附近的咖啡厅？”
　　之前楚楚和橘子她们去吃过一次，那里的蛋糕还是让人印象深刻的。
　　知道目的地之后，楚楚马不停蹄的就朝着咖啡厅的方向赶去，甚至希望能在她们吃完之前，找到她们。
　　就连地方选的都是咖啡厅，楚楚已经笃定了，阿程绝对是在自己不知道的情况下，和林坷有过什么接触。
　　不然按照程珈蓝自己的想法的话，肯定是不可能就这么轻易就跟着别人出去的。
　　“可恶......草率了......”虽然不知道是哪个环节出了问题，让林坷逮到了空隙趁虚而入，但是楚楚绝对不会亡羊补牢。
　　她可不会傻乎乎的等羊被叼走。
　　在楚楚乱想的期间，很快就乘坐着电梯到了楼下。
　　走到外面的街道后，此时是饭点，很多附近的白领上班族都下班了，此时正三五成群的在街上走着。
　　人流的阻挡让楚楚前进的步伐，稍微慢了一点。
　　不过好在，很快楚楚就到了那个咖啡厅的位置。
　　但是顺着外面的透明玻璃，朝着里面看去，已经完全没有了程珈蓝和林坷的踪影。
　　此时的咖啡厅外面，还有很多人拿着号码牌排队。
　　楚楚可排不了这么久，直接走到那个负责接应的服务员面前。
　　“您好，这位可爱的小姐姐~请问是要挂号吗？”看见有人走近，服务员露出了个标志性的微笑。
　　“不，不取号，我找我朋友，”楚楚稍微让自己的语气放缓了下来，清晰的说道，“就是一个灰白色头发的，和我差不多高的女孩子，身边应该还跟着一个成年女子。”
　　“灰白色头发？”店员只是稍微迟疑了一下，脑海中马上就浮现出了一道妙曼的身影。
　　因为灰白色的头发实在是太惹眼了，店里几个月不知道能不能见到一次，而且还是这么漂亮的少女，自然是让人印象深刻。
　　“记得，那两位小姐已经在几分钟之前，用晚餐离开了。”服务员小姐姐微微笑了一下，说道。
　　“走了吗......”楚楚一下子感觉失去了目标，语气也低沉了下来。
　　“小姐姐是和朋友走散了吗？”服务员有些好奇的看着楚楚问道。
　　“算是吧......”楚楚耸了耸肩，“她们电话也打不通。”
　　见楚楚一副很着急的样子，而且长得这么漂亮也不像是坏人，服务员小姐姐就神神秘秘的凑到了楚楚耳边。
　　“那我悄悄告诉你哦......你可不要举报我......”服务员小姐姐，小声的说道，“我刚才不小心，记住是不小心，听到她们吃饭的时候的聊天。”
　　“说是要去二仙桥那边的步行街，出门就沿着成华大道去了。”

　





第397节 第三百八十九章 成功插入

　　“真的？”楚楚的眼睛瞬间亮了起来，“好，谢谢你！”
　　道完谢，楚楚就马上朝外面跑去了。
　　二仙桥，并不是很远。
　　走成华大道就可以直接去到。
　　至于二仙桥的那个步行街，楚楚也稍微有点印象。
　　因为茶茶有一家服装店就在那里，带楚楚和橘子去那边玩过。
　　只记得那只有一条很短的街，但是名牌云集，好就好在没什么岔路。
　　还有就是因为太贵了，其实平时也很少有人会逛那里，至少比起其他大型商场购物中心什么的，人流量只能说是稀碎了。
　　不过这也有一个好处。
　　步行街装饰的比较好的街景，再配上人流量少这个特点，就变成了许多情侣打卡必去，或者约会必去的地方之一。
　　总的来说，还是个很适合逛街的地方。
　　楚楚沿着成华大道一路走过去，很快就走到了二仙桥下面的步行街。
　　刚站到步行街的街头，楚楚一下子就看到了阿程，还有林坷。
　　果然，她们在一起！
　　楚楚只感觉心里有些堵堵的，不过还是很好的压制住了自己的情绪。
　　不能急了，不能先破防，指不定她们只是来逛个街的呢。楚楚在心里安慰着自己，同时让自己冷静下来。
　　接下来，就是制造偶遇的时候了。
　　楚楚看到了街头的一家披萨店，顿时心生一计。
　　既然自己一个人过去会显得有些尴尬的话，那叫上一群人，就肯定不会有事了。
　　楚楚一边盯着程珈蓝的方向，注意着她们两个的举动，一边抬起手机，拨通了橘子的电话。
　　“橘子呀，”楚楚有些淡定的说道，“找到一家看起来很好吃的披萨店，你要来试试吗？”
　　“披萨！？”听到这种高热量食物的名字，橘子的音调显然就高了起来，“那就吃披萨！在哪！”
　　“二仙桥，走成华大道，走过来就能看到我了。”楚楚说完，就挂断了电话。一边注视着前面不远处正在逛街的两人，一边等待着大部队的到来。
　　还好看起来林坷和程珈蓝，并没有什么亲密的举动，甚至站的距离都是远远的。
　　这让楚楚的心情稍微好受了一点。
　　要是真的出现了什么亲密举动的话，楚楚都感觉自己等不及橘子她们过来，自己就要冲上去了。
　　好在路程不会遥远，就在程珈蓝她们走进第一家店不久，橘子她们一大帮子的人，就朝着楚楚的方向赶来了。
　　这个时机并不是很好......
　　刚看到橘子她们过来的时候，楚楚心里还咯噔了一下。
　　原本楚楚想着的最完美的剧情，就是自己在这里等橘子她们，然后等橘子到了之后，再逗逗橘子，闹点动静，让程珈蓝她们注意到这边。
　　可是现在程珈蓝她们刚好进到店里了呢，根本不可能看到外面的楚楚她们呀。
　　那楚楚也没有正当的理由，“偶遇”程珈蓝她们了。
　　直接走进步行街的话，怎么想都有些刻意，可能能骗过程珈蓝，但是林坷绝对会起疑心。
　　好在，事情并没有向着坏的方向发展。
　　就在橘子看到楚楚后，欢快的一边喊着楚楚，一边朝着楚楚跑过来的时候，楚楚的余光，刚好看到林坷和程珈蓝从服装店出来了。
　　而且特别巧的是，楚楚似乎感觉到了，阿程朝着自己的方向转过了头。
　　“呼......”楚楚内心松了口气。
　　这会稳了。
　　.
　　.
　　.
　　“要不我们还是出去吧......”程珈蓝用手指轻轻的戳了一下林坷的手臂。
　　“为什么？这里的衣服不好看吗？”林坷手上拿着一条裙子朝着程珈蓝身上比划着，表情看起来十分不解。
　　“可是......”程珈蓝虽然已经不会特别介意穿裙子了，但是，这家店的也太短了点，不是太短，就是露的地方太多。
　　也不知道是怎么设计的，都秋天了，还露这么多地方干嘛......程珈蓝在心里暗自腹诽着这个品牌的服装设计。
　　“可惜了，”林坷摇了摇头，把裙子放回了原位，“我还觉得挺成熟，你穿起来应该挺好看的。”
　　林坷看着程珈蓝笑了笑，又说了句：“或许，你更喜欢穿的幼一点？”
　　“什么叫做幼一点？”程珈蓝撇了撇嘴，一边往店外面走去，一边是说道，“我只是不想冷着。”
　　“你又不是不穿外套......”林坷有些无奈的扶了一下额头，似乎是觉得很难说服拥有直男思维的程珈蓝，买一些漂亮的衣服。
　　“那就再去其他店逛逛吧。”走出这家店后，林坷深吸一口气，“反正时间还多。”
　　本身逛街就是很愉快的事情，更别说和程珈蓝两个人一起逛街了。
　　就算是两人距离拉得很远，但看着身旁的美少女，林坷也感受到了久违的怦然心动的感觉。
　　老娘的少女心，又复活了呀......
　　就在林坷心情逐渐畅快的时候，却忽然感觉有点不对劲。
　　隐隐约约的，好像透过稀疏的人群，听到了个熟悉的女孩的声音。
　　“走吧，珈蓝。”这种感觉让林坷有些慌慌的，她伸手揪了一下程珈蓝的衣袖，想和她往更里面走一点，远离声源。
　　可是林坷却发现，程珈蓝的视线，似乎停留在了街头的某个地方......
　　不是吧......
　　林坷的心感觉扎了一下，忽然有些不敢朝着程珈蓝的视线看去。
　　现在她多么希望，程珈蓝看过去的方向，只是因为一个交警在处理一个老大爷的交通问题而已。
　　林坷的脸有些僵硬的转过去，看向了街头的方向，心“刷”一下，就结冰了。
　　艹，怎么是她们！
　　明明林坷已经尽量挑了个稍微远一点的地方，但居然能再这里偶遇到楚楚？
　　而且还是楚楚和她朋友一大帮子人？看起来她们并没有注意到这里的样子。
　　但是她们没注意到没用啊，程珈蓝已经注意到了。
　　果不其然，在林坷有些纠结的目光中，程珈蓝一边说着，“欸，楚楚也在这？”一边朝着她们的方向走去了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65
　





第398节 第三百九十章 咱女儿有点怪？

　　好家伙。
　　林坷直呼好家伙！
　　林坷虽然不介意在任何合适的时候看见女儿，甚至还挺想经常看到女儿的。
　　但显然，现在并不是一个很合适的时间点。
　　林坷正在努力的和程珈蓝培养感情呢。
　　不过楚楚的出现，显然是打断了林坷原本的计划。
　　而且楚楚看起来也不像是找着过来的样子，更像是和朋友们一起出来的时候，偶然撞到了她们。
　　只能说是运气非常不好了。
　　眼看着程珈蓝离楚楚的方向越来越近了，林坷虽然感觉到无奈，但也只能跟了上去。
　　程珈蓝则没有楚楚好林坷想的这么多，他只是有些惊讶能在这里偶遇到楚楚。
　　走到自己女儿面前后，程珈蓝笑着对面前的少女们打了个招呼：“好巧啊，你们排练完了吗？”
　　“嘿嘿，刚出来准备吃个中午饭，”看见林坷和程珈蓝都没有起疑，楚楚在心里默默地松了口气，然后假装好奇的问道，“阿程你们在干什么呀？”
　　不只是楚楚“好奇”，站在边上的羡俞瑜也十分好奇程琳是和谁在一起。
　　那个看起来气质就非常好的短发大姐姐，一看就是经济基础相当扎实的那种。
　　要不是知道程琳也是个富婆，羡俞瑜差点就脑补出一场大姐姐包养小妹妹的大戏了。
　　“我们？”程珈蓝回头看了眼跟上来的林坷，解释道，“就是准备帮我买几套秋装的衣服。我现在还没有秋装呢。”
　　“欸，买衣服！”一旁的橘子早都想发言了，此时终于逮着个机会，“橘子也想买！”
　　“不行，”江白茶伸出手，就捏住了橘子命运的后颈，让本来想往程珈蓝方向走去的橘子，被困在了原地，“下午还要继续。”
　　“呜呜呜......”被揪住命运后颈的橘子，只能锁着脖子退了回去，看起来委屈极了。
　　楚楚看着程珈蓝和林坷，明知故问道：“对了，老妈，阿程，你们吃饭没有呀？”
　　“吃了，”林坷看着楚楚笑了一下，马上抢答，“就不和你们一起去了。”
　　这个必须抢答。
　　经过这段时间的相处，林坷可太了解程珈蓝了。
　　如果让程珈蓝自己来回答，程珈蓝肯定会说跟着女儿一起去吃的。
　　她就是属于那种看着女儿干什么，心里都觉得高兴的类型。
　　而且楚楚......也有些许不对劲。
　　林坷有些意味深长的看了一眼楚楚，但是没有说什么。
　　撑着少女们在和程珈蓝聊天的时候，林坷又打量了几眼楚楚。
　　很明显的能感受到，楚楚在刻意躲闪林坷的目光。
　　等聊得差不多了之后，看着还是不太想离去的楚楚，橘子有些无力的喊了一句：“楚楚，橘子饿了......”
　　“饿了？”楚楚看着橘子问了一句。
　　“饿了。”橘子很认真的点了点头。
　　其实楚楚也知道，拖不了多久的，但是刚才还是尽量的在拖时间。
　　但就算是拖了这么长时间，也没让楚楚找到能够让程珈蓝顺理成章的鸽掉林坷来陪自己的借口。
　　主要是太明显的借口，会被林坷察觉到不对劲的。
　　不过楚楚不知道的是，其实林坷早就发现了楚楚有些不对劲了，只是还没有说出来而已。
　　在面对橘子真诚的目光的时候，楚楚没有什么办法，只好转过头眼巴巴的看着程珈蓝，问道：“阿程，那你下午来接我好不好。”
　　楚楚想着，既然已经限制不了她们逛街了，那就把时间限制死，不让程珈蓝和林坷待太长时间。
　　而且回去之后，还得好好问问阿程这到底是怎么一回事。
　　“好，那你先去吃饭吧，”程珈蓝微笑的看着楚楚，回答道，“到时候把时间和地点发给我就行了。”
　　“好~”听到程珈蓝答应了，楚楚这才展露出了笑颜，她摆了摆手，“那我先去恰饭咯~”
　　说完，楚楚就朝着披萨店的方向走去了。
　　“噢！恰饭！”橘子也跟上了楚楚，还不忘回头摆了摆手，“琳宝再见，楚楚妈妈再见~”
　　到橘子说出来的时候，羡俞瑜才懵了一下。
　　什么？这个看起来并没有大多少的大姐姐，居然是楚楚的妈妈？
　　什么魔鬼长生基因！都不会老的吗！？
　　其他少女也和程珈蓝林坷打了招呼，程珈蓝也笑着目送着少女们离开了。
　　等到看到少女们都走进披萨店后，林坷才揉了揉脑袋：“走吧，继续去逛逛了。”
　　原本还打算和程珈蓝逛到晚上，然后直接去烛光晚餐一波增进感情的。
　　没想到半路就被楚楚截了胡，居然还让程珈蓝答应了下午去接她。
　　这样的话，原本宽裕的和程珈蓝一起的时间，就完全被压缩了。
　　“唉......”林坷走着走着，忽然就觉得今天特别没劲了。
　　就有种期待很久的约会，索然无味了的感觉。
　　原本因为偶遇楚楚，心情大好的程珈蓝，此时看到自己身旁的林坷叹气，有些好奇的问道：“怎么了？”
　　林坷有些无奈的耸了耸肩：“没事，就是想到了一些有点烦的事情。”
　　确实是有点烦恼的。
　　林坷也多多少少感受出来了，楚楚好像......并不希望自己太靠近程珈蓝的样子。
　　这是为什么？
　　这么想着，林坷看向了程珈蓝，试探性的问了一句：“你有没有觉得，楚楚好像变的有点奇怪了？”
　　“变的......有点奇怪？”程珈蓝一开始并不清楚林坷为什么要说这个，但她仔细想了想后发现。
　　很难不赞同。
　　不能说是奇怪吧，只能说是女儿最近的所作所为，都有些让人摸不清路数。
　　比如莫名其妙就忽然想到要去喝酒，或者之前忽然吵着每晚都得要亲亲什么的。
　　说她越来越爱撒娇吧，她学音乐这方面倒是越来越独立了。程珈蓝也不知道这种改变到底好还是不好。
　　“是啊，变得有些奇怪。”林坷慎重的点了点头，然后认真的说道，“你觉得，她有些过于粘着你了吗？”
　　“好像我每次过来看，她都是巴不得和你粘在一块似的。”

　





第399节 第三百九十一章 母女会谈

　　原来林坷说的是这个吗？
　　程珈蓝还以为林坷知道了楚楚每天晚上都缠着要亲亲这个事情呢，还想着问问林坷如果是她，她会怎么应对的。
　　“确实是比以前更粘人了点，”程珈蓝点了点头，问道，“不过这也不算是坏事吧？而且她在学校的表现也变好了。”
　　“在学校什么表现我不清楚，”林坷摇了摇头，“但确实很长时间没让我帮过忙了。”
　　最后，林坷还补了一句：“不过也不能这样让她依靠你呀，人总要学着独立不是吗？”
　　说完，林坷就看着程珈蓝，等待着她的回答。
　　“这个我也清楚，我引导她自己找到兴趣爱好，也是因为这个原因。”程珈蓝有些无奈的说道，“但是有了兴趣爱好，好像还更粘人了。”
　　其实从程珈蓝一开始一直到现在的理解都是，楚楚长这么大，一直都是处于缺乏母爱的状况。
　　如今身边忽然出现了一个女性的长辈兼最亲密的人，自然是巴不得每分每秒都粘在一起了。
　　不过这个事情也不能和林坷说，不然林坷肯定又会说她和楚楚的关系比较好了。
　　“还有这种事情？”林坷也觉得有些奇怪了。
　　不过林坷也不太知道楚楚的具体情况，只好暂时点了点头，说道：“没事，到时候我去和楚楚聊一下吧。”
　　“你去和她聊吗？”程珈蓝转过头看着林坷，表情显然是不太相信的。
　　“那不然呢？”林坷看到程珈蓝这副表情，翻了个白眼，“摆脱，我可是楚楚的老妈欸。”
　　“噢，也是哦。”程珈蓝点了点头。
　　这个动作倒是把林坷气笑了，她用肩膀撞了一下程珈蓝的肩膀：“你这这副差点没想起来的表情是怎么回事？难不成还忘了我是楚楚的老妈？”
　　“是。”程珈蓝耸了耸肩，很诚实的说道。
　　毕竟林坷有时候，比如说像是之前捉弄老师的幼稚行为，真的不像是一个成年人该做的。
　　哦，自己好像也参与了来着......那没事了......
　　“切，”林坷有些不屑的撇了撇嘴，显然是不太想在这个问题，继续和程珈蓝扯下去了，于是她走向了一家店，“快点买吧，待会你不是还得接楚楚吗？”
　　“也是。”程珈蓝点了点头，也跟着林坷进去了。
　　一整个下午下来，逛街的收获还是挺多的，至少收获了三套过冬的裙子。
　　当然，在程珈蓝的极力要求之下，每一套配色都不会超过三种，都是那种看起来比较朴素的。
　　至少不会很花里胡哨。
　　但一种一个外搭的披风，则是林坷极力要求加上去的。
　　那是一条墨绿色的加长版披肩，几乎可以把整个上衣覆盖住。
　　而且没有袖子，只有两个孔可以让手穿过去。
　　虽然不能做太大幅度的动作，但是这件衣服，却特别有英伦风的味道，而且特别适合程珈蓝安静的气质。
　　而且程珈蓝也蛮喜欢这个披肩的。
　　从这几次的逛街来看，程珈蓝的固有印象已经完全打破了。
　　之前的程珈蓝，可能还觉得女装都花里胡哨的，一点都没有男装还这么简练方便。
　　但现在，程珈蓝的想法已经改变了。
　　现在的程珈蓝，只觉得男装的款型都太呆板了，来来去去都是那几种款型。
　　但是女装就不一样了，各种让人眼花缭乱的款式，而且每种款式都有不同的设计，真的让人挑不过来。
　　程珈蓝甚至稍微的感受到了一些逛街的快乐。
　　两个人又稍微逛了一会之后，林坷就提着几袋衣服跟在程珈蓝身后，两人朝着楚楚排练的地方走去了。
　　“真是的......我感觉女儿太粘人你也脱不了干系，”提着袋子走着的时候，林坷还抱怨了一句，“你就是太宠着她了，什么都顺着她。”
　　“因为她没有犯错呀，为什么不能顺着她。”程珈蓝则是有些难同意林坷的说法。
　　“怎么可能一直唱红脸的呢？这样楚楚早晚得膨胀，”林坷摇了摇头，“总得有个唱白脸的。”
　　听到林坷这么说，程珈蓝还以为林坷要去教训楚楚了，赶紧说了句：“你可不许骂她。”
　　“你看，又来了。”林坷有些无奈的叹了口气。
　　她觉得，程珈蓝再这么宠楚楚宠下去，早晚会出事的。
　　“你就安心吧，”林坷也不再想着要说服程珈蓝了，而是拍了拍胸口说道，“今晚我就找楚楚聊聊，你就知道是怎么回事了。”
　　“也行吧。”程珈蓝也点了点头。
　　其实关于育儿方面，能和程珈蓝交流的，也就只有颜迪迪了。
　　但是颜迪迪对待子女，可比程珈蓝严厉多了。
　　经常会用考试成绩作为硬性指标，来作为她们未来零花钱的依据。
　　“知识才能改变命运。”
　　这是颜迪迪经常挂在嘴边和他的子女们说的。
　　因为他的子女都是收养的，他并不想因为自己太过有钱，而让子女完全放弃了进步，成为混吃等死的废柴。
　　虽然林坷的经验可能还没有程珈蓝这么丰富，但至少多了个人可以交流，这对于程珈蓝来说，还是稍微有一点点参考意义的。
　　刚刚好掐着时间走到了和楚楚约定好的地方，刚好见到楚楚和她的朋友们打招呼离开。
　　楚楚也注意到了程珈蓝，在和朋友告别之后，马上就朝着程珈蓝的方向跑来了。
　　三人一起坐上了车，一起回到了家。
　　晚饭自然是叫上尤无雪，一起在程珈蓝家里吃的。
　　等吃完饭后，尤无雪就准备拉着楚楚一起去打游戏，但是楚楚却被林坷叫住了。
　　“无雪，你先回去打会，”林坷对着尤无雪摆了摆手，让她先回隔壁，“我有事情要和楚楚说说。”
　　“好，那我先溜了......”尤无雪有些担心的看了一眼楚楚，然后果断就开溜。
　　在尤无雪看来，这样要谈谈的状况，肯定是楚楚犯什么事了。
　　林坷跟程珈蓝点了点头后，就对着楚楚说道：“来，上楼。”
　　说完，就朝着楼上走去了。
　　而一脸懵逼的楚楚，则是有些紧张的看着程珈蓝，问道：“咋回事啊？阿程......”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠65，很累，本来想请个假的，但还是硬肝完了（吐魂）
　





第400节 【请假条】生病了

　　最近几天肠胃炎闹的厉害，特别是今天，直接疼到呕吐......并不是很想说出来恶心你们的，但就是这么难受。
　　而且肠胃炎搞的这几天状态都不是很好，今天实在没办法了，请个假，抱歉。
　　今天的更新我会加在欠更里面，后面会努力还上的......

　





第401节 第三百九十二章 想待在她身边的理由

　　“可能只是想要关心你的近况而已啦，”程珈蓝倒是没有觉得有什么太大问题，安抚了一下楚楚，“没事的啦。”
　　“可是，关心近况不是也可以在客厅说嘛？”楚楚感受到了一股强烈的危机感。
　　林坷此时在二楼，扶着扶手看着下面。
　　她可听不到楚楚在和程珈蓝在商量些什么，看着楚楚和程珈蓝窃窃私语的样子，稍微加大音量喊了句：“楚楚——”
　　“来了来了！”楚楚刷的一下立正好，然后马上朝着楼上跑去了。
　　虽然楚楚不知道林坷想要找她说些什么，但是态度端正点，总还是有好处的。
　　至少就算自己真的哪里犯错误了，也不会被训的这么惨。
　　这是楚楚多年以来捅娄子不敢和程珈蓝说，跑去找老妈帮忙，从而总结出来的道理。
　　跟在林坷屁股后面进到了书房里面，看着已经在书桌旁坐下，正在看着自己的林坷，楚楚感觉有些胆颤心惊的。
　　楚楚一脸乖巧的站在书桌旁边，小声问道：“老妈，什么事情呀......”
　　“没什么，别这么紧张，就是问问你最近的情况，”林坷笑了笑，一脸轻松的说道，“最近学习怎么样了？”
　　楚楚犹犹豫豫的说道：“每天都有在认真听讲.......”
　　说完后，楚楚好像就想起了，自己好像根本骗不了林坷，只好叹了口气，如实说道：“偶尔会摸鱼......”
　　“就只是偶尔摸鱼吗？”林坷追问道。
　　她听到楚楚说这句话的时候，确实感觉有些不可思议。
　　真的，林坷打死都不会相信，之前每周都惹点事的女儿，居然真的开始认真上课了？
　　而且林坷也不是没有找人了解过楚楚在学校的情况，几乎就是从高中开始，就越来越不学习了。
　　现在究竟是受了什么刺激，居然开始学习了？
　　“就是偶尔而已......”楚楚还怕林坷觉得自己是不认真上课，赶紧解释道，“其他时间我都很认真的，也记了笔记！”
　　林坷足足盯了楚楚差不多有三秒，才缓过劲来，喃喃的说道：“真的啊......”
　　楚楚赶紧点点头：“千真万确！”
　　看着楚楚一脸胆战心惊的样子，林坷一下子心也软下来了，柔声说道：“到沙发那边坐着说吧。”
　　“嗯......”楚楚弱弱的应了一声，虽然不知道林坷想要继续说些什么，但还是乖乖的朝着小沙发的方向走去了。
　　而且还是等到林坷走过来坐下之后，楚楚才敢坐下去。
　　“我有这么可怕吗？”林坷看着楚楚怂怂的样子，笑着问了一句。
　　“有......”楚楚一下子没反应过阿里，点了点头。
　　“嗯？”林坷微微眯了一下眼睛。
　　“没有！”林坷这个小小的表情转变，让楚楚打了个激灵，“老妈一点也不可怕！”
　　“好了好了，知道我现在很可怕了，”林坷摆了摆手，有些无奈的说道，“说回正事吧。”
　　“什么正事？”楚楚对于这个，也有些许好奇。
　　因为她到现在都不知道老妈找自己过来，到底是为了什么。
　　楚楚也想不到自己最近干了什么错事。
　　难道......
　　老妈是知道了刚才自己是故意去打扰她们逛街的？
　　完了呀，万一老妈到时候问我为什么要这么做的时候，我该怎么办？
　　现在楚楚心里就是慌得一批。
　　“就是一直都想问问你的事情，”林坷沉默了一下，似乎是终于找到了切入点，问道，“你是怎么看待现在的珈蓝，也就是你爹的。”
　　原本还以为林坷要责问自己为什么要打扰林坷和程珈蓝一起出去的楚楚，听到林坷的问题之后，愣了一下。
　　“欸？怎么看待？”楚楚呆呆的问道，“什么怎么看待？”
　　“就是在她变成女孩子之后呀，”林坷解释道，“总感觉就是在那之后，你的变化就开始大起来了。”
　　其实说到这里，林坷也感觉有些自责了。
　　原本和自己朝夕相处的人，忽然变成了除了性格以外完全不一样的人。
　　不对，性格也有些许不一样了，对待任何事情，都好像没以前还这么强硬了。
　　但是就在楚楚身边唯一一个日夜陪伴的人发生如此大变化的时候，林坷居然在知道真相之后，没有第一时间给女儿做一下心理辅导，反而想着去干些其他的事情。
　　不过现在也还来得及，时间并没有过去很久，也才一个多月，现在开始开导楚楚还来得及。
　　楚楚歪着脑袋看着林坷，疑惑地问道：“我？变化很大？”
　　“对呀，”林坷点了点头，“别扯其他的，先回答我的问题，你怎么看的。”
　　眼见转移话题的伎俩用不上了，楚楚低着头，有些温温吞吞的说道：“就是......当成最亲的人。”
　　“抬起头，看着我说。”
　　林坷的声音虽然很柔和，但是在楚楚耳朵里，却有些让她心惊肉跳的。
　　楚楚弱弱的抬起头，看着林坷，小声说道：“没怎么看，还是和以前一样......”
　　“别对我说谎。”林坷看起来还是很有耐心的，声音语调也没什么变化。
　　“唔......”楚楚开始有点慌了起来。
　　“楚楚......楚楚也不知道......”最后，楚楚的表情就跟快哭出来似的。
　　但是林坷看出来了，楚楚这句话，并没有撒谎。
　　看来楚楚是真的，心理的认知出现了一点小小的问题，自己都搞不清楚自己是怎么看待程珈蓝的。
　　林坷也稍微松了一口气，伸出手，揉了揉楚楚的脑袋，柔声说道：“那楚楚一直想粘着她，是什么原因呢？可以告诉妈妈吗？”
　　虽然并不期待楚楚能给出答案，但是如果能说出一些什么来，林坷分析起来也简单一些。
　　“就是......”楚楚也有些不知道怎么在林坷面前隐瞒了，只好半真半假的的说道，“就是很想待在她身边，很怕她忽然就不见了。”
　　“所以总想着要待在她身边......”

　





第402节 第三百九十三章 《助攻》

　　“嗯......”
　　林坷若有所思的点了点头。
　　虽然楚楚的说法很幼稚，但却看起来不像是撒谎。
　　当然，林坷也完全没有朝着除了亲情以外的其他方面去思考。
　　楚楚说完之后就低下了头，有点像是在等待审判的感觉。
　　楚楚只觉得时间过得越久，身边的空气就越稀薄，让她有点喘不过来气。
　　“我大概了解了，”林坷拍了拍楚楚的肩膀，认同的说道，“说实话，知道事实的真相之后，是人都会有这样的想法。”
　　“毕竟这太怪了，这种超自然的事情。”
　　“这次变成了妹子还好，下次呢？继续返老还童？变成一颗受精卵？还是直接变成七八十的老太太？这谁也说不准。”
　　说到这里，林坷叹了口气，继续安慰道：“所以你有这个担心很正常，但是也别过度担心，至少现在她看起来一切还正常。”
　　“所以也别想着不看一眼，她就会跑了消失不见什么的，没这么夸张得啦。”
　　林坷说完后，笑眯眯的看着楚楚，捏了捏她的脸说道：“就继续当成是爸爸不就行了吗？只不过是换了个性别，年轻了一点点而已.......嘛......”
　　说到后面，林坷自己都有些不太相信自己的话了。
　　怎么可能一点都不介意，任谁都不可能一下子接受这种事情的。
　　不过楚楚，听着林坷的安慰，则是有些蒙圈了。
　　听到后面的时候，楚楚才有些反应过来。
　　老妈这是在......安慰我？
　　担心我因为熟悉的老爸不见了而心理出现些许问题？
　　楚楚心里一时间不知道是涌现出感动，还是什么了，只是觉得有些五味杂陈的。
　　原来老妈也根本没想到其他层面上去吗......只是想着我可能不太习惯什么的......
　　楚楚抬起头，有些试探性的问道：“可是我很难继续把她看成爸爸，怎么办？”
　　“为什么？”林坷也吸了一口气，稍微感觉有些棘手了。
　　“因为长得不像，”楚楚稍微想了想，补充了一句，“性格也不像了。”
　　“这确实是个问题......那也只能慢慢适应了呀，”林坷叹了口气，说道，“无论怎样，她都是你爹呀。”
　　“可就算是，也只是灵魂上是呀，身体上不是......”楚楚弱弱的说道，“而且完全也没有血缘关系不是吗？但事实上却又感觉特别亲近......”
　　林坷听完，有些无奈的抬头看向了天花板，叹了口气。
　　就连她也不知道怎么继续给楚楚做心理辅导。在这么继续聊下去，怕不是得扯到哲学方面的问题，然后永远都说不完了。
　　看着楚楚求知的眼神，林坷略显尴尬的笑了一下，说道：“呃......咳咳......天都有些晚了，我得先回去洗澡准备睡觉了，下次咱再说吧。”
　　这种涉及到唯心唯物的话题，林坷一时间还真难想到怎么解答。
　　这就跟那个女朋友和老妈互换了身体那个问题一样，纯粹是逗人玩用的。
　　谁知道这种问题，真的出现在了现实呢。
　　所以林坷还是决定下次准备充分了，再来开导一下楚楚。这次草率了。
　　“欸？好吧......”就连楚楚似乎都没想到，林坷这么快就结束了这次的谈话。
　　原本楚楚还以为今天就要交代在这了呢。
　　“那我先下去了。”林坷看着楚楚笑了一下，然后起身朝楼下走去。
　　不知道是不是楚楚的错觉，她总感觉林坷站起来的时候，身体好像轻微晃了这么一下。
　　不过这样下去不行，今天可能只是运气好，靠着老妈的自我脑补，蒙混过关了而已。
　　下次说不定就完全蒙混不过去了。
　　此时的林坷，表情有些沉重的走下了楼梯，下到一楼后，朝着后花园走去。
　　路过程珈蓝的时候，程珈蓝看着表情凝重的林坷，有些疑惑的问了句：“怎么了？什么情况？”
　　“呃......有些复杂，我也不知道怎么解释，”林坷摆了摆手，说道，“感觉还挺正常的，只是楚楚有些适应不来而已。”
　　“挺正常吗？”程珈蓝稍微偏着脑袋思考了一下，然后点点头，“那就行。”
　　程珈蓝还以为楚楚之前的行为都很异常呢，原来林坷都觉得很正常啊。
　　看来楚楚之前和自己做的事情都挺正常的，可能女孩子之间真的就是这么亲密的呢。
　　虽然说男孩子这么亲密，肯定就是铁南桐了。
　　“没什么事的话我就先回去了，”有些头疼的林坷朝着程珈蓝摆了摆手，“脑壳疼，我回去想想怎么跟楚楚说。”
　　看到林坷这副头疼的反应，程珈蓝也有些疑惑。
　　不是说没什么问题吗，为什么还得想想怎么跟楚楚说？而且林坷看起来还一副苦恼的样子。
　　目送林坷走后门离开了之后，程珈蓝就听到了楚楚下楼梯的声音。
　　程珈蓝看着楚楚走到自己面前，等到楚楚坐到旁边的时候，程珈蓝才好奇的问道：“楚楚，她和你说什么了？”
　　原本心情还有些复杂的楚楚，此时听到程珈蓝的疑惑，她自己也疑惑了：“啊？阿程不知道吗？”
　　程珈蓝摇了摇头：“我只知道她想和你说些什么，但具体不知道是说什么。”
　　楚楚往沙发后面一靠，无奈的说道：“唉，就是问问学校的事情，学习的事情，还有最近的近况什么的。”
　　“她关心一下，也是应该的。”程珈蓝点了点头，觉得林坷这么做没什么毛病。
　　毕竟林坷还是楚楚名义上的亲生母亲，如果这都不关心楚楚的话，那才叫奇怪。
　　“阿程你还没跟我说呢，”楚楚忽然想起什么，气鼓鼓的看着程珈蓝说道，“为什么你们出去玩也不叫上我！”
　　“啊这......”程珈蓝伸出手指卷了一下头发，“你不是去排练了吗，就没有打扰你，而且只是买个衣服而已。”
　　“楚楚不是给你买了好多吗。”楚楚还是有些不服气。
　　程珈蓝也知道继续说下去也没用了，只好答应道：“好，下次出去玩的话，也带上你。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　





第403节 第三百九十四章 纠结的楚楚

　　“真的？”
　　楚楚看起来好像有些不太相信的样子。
　　“当然。”
　　程珈蓝点了点头，表情很是诚恳。
　　“那就一言为定哦，下次一定要叫上楚楚。”楚楚这才放下心来。
　　不过楚楚看起来还是有些许纠结，似乎有些东西，不知道该不该问好。
　　程珈蓝似乎看出了楚楚现在有些犹犹豫豫的，柔声问道：“怎么了？有什么事情想说吗？”
　　“呃......也不是什么特别重要的事情。”楚楚说完，就想着要挪过去抱一下程珈蓝。
　　但是楚楚稍微挪动了一点点，就觉得有种脊背发凉的感觉，一下就停下了自己的动作，朝着庭院的方向看去。
　　楚楚似乎是想起了什么不太好的事情，比如两次被林坷当场逮到的事情。
　　以后在客厅，还是不要表现得过于亲密吧......楚楚不免这样想到。
　　免得不知道什么时候，尤无雪或者林坷就闯过来了。
　　为了不让自己的动作显得太过奇怪，楚楚就顺势站了起来：“算啦，楚楚先去洗澡啦......”
　　“好。”程珈蓝看着女儿点了点头，目送着楚楚上楼。
　　程珈蓝不太清楚女儿准备说些什么，但是直觉告诉程珈蓝，好像是比较重要的事情。
　　最近的程珈蓝，还是比较相信自己的直觉的。
　　于是她打算待会会叫的时候，找女儿问清楚。
　　程珈蓝在客厅坐了一会，发现不用打扫卫生，也没什么事情干，也上楼回到自己房间，准备洗澡去了。
　　洗完澡吹干头发出来后，程珈蓝就朝着床的方向走去，就看到楚楚已经在床上用手机看着视频了。
　　楚楚看到程珈蓝走出来之后，不等程珈蓝说，就乖乖的关掉了手机视频，把手机放到了床头柜，然后就钻进了被窝里面。
　　虽然看起来就是乖宝宝的样子，但是这在程珈蓝眼里，却显得太反常了。
　　特别是在楚楚身上。
　　总觉得楚楚每天晚上不整点新花样，反而就有点不像是楚楚的风格了。
　　程珈蓝也爬上了床，扯了一下被子想盖在自己身上，却发现被子被楚楚死死揪住了。
　　无奈，程珈蓝只好往楚楚那边靠了靠，这才勉强用被子盖住了自己全身。
　　不过楚楚温暖的体温，倒是一下子让程珈蓝感觉温暖起来了。
　　程珈蓝在被子里面伸出手，轻轻搭在了楚楚的肩膀上摇了摇，问道：“怎么了楚楚？今天发生了什么事情吗？”
　　被程珈蓝晃了一下的楚楚，转过身子看着程珈蓝，一脸平静的说道：“什么发生了什么？”
　　“感觉你今晚回来之后，心情好像很不好的样子。”见女儿愿意转过头来沟通，程珈蓝还稍微放心了些许。
　　见女儿并没有回复，程珈蓝试探性的问道：“是因为林坷和你说了些什么吗？”
　　“不是。”楚楚摇了摇头，但还是没说是什么原因。
　　“那......”程珈蓝仔细想了想今天发生了什么事情，然后再次问道，“是因为出去逛街没有叫你吗？”
　　楚楚稍微停顿了一下，但还是摇了摇头。
　　就在程珈蓝还在纠结用些什么办法来安慰楚楚的时候，楚楚就开口了。
　　“阿程......”楚楚有些小声的开口说道，“我问你一件事情，你要如实的回答楚楚好吗？”
　　见楚楚愿意说是什么事情，程珈蓝当然选择了答应：“好，什么事情？”
　　“就是......”楚楚回想了一下今天尤无雪的分析，然后在脑海里面加工了一下语言，问道，“阿程......是不是想和老妈复合了？”
　　这个问题一问出来，程珈蓝直接愣住了。
　　“你为什么会这么想？”程珈蓝有些好奇的问道。
　　程珈蓝原本只是疑惑的问一下而已，没想到程珈蓝这么一问，楚楚原本还有些期待的目光，一下子变得有些暗淡了起来。
　　阿程她......没有直接否定啊......
　　楚楚心里感觉有些难受。
　　程珈蓝会这么反问，而不是直接否认的话，那么多多少少，就代表了程珈蓝现在心里，对这种事情并不反感。
　　这可是个不怎么好的信号，这说明林坷真的有可能会成功的。
　　“不知道，楚楚只是有这种感觉。”楚楚摇了摇头，一时间竟然不知道说些什么好了。
　　当然，楚楚也没有把尤无雪卖了。
　　毕竟是尤无雪和自己说的，如果不是尤无雪说了的话，可能楚楚到现在还不知道程珈蓝和林坷一起出去过了。
　　“嗯......”程珈蓝看着楚楚有些难过的表情，显然是看出了，楚楚对这件事情，可能有点敏感。
　　“那楚楚，觉得怎么样呢？”程珈蓝试探性的问道，“如果复合的话？”
　　当然，程珈蓝也不知道楚楚是因为自己和林坷有那种倾向，而感到郁闷和难过，还是因为单纯的自己有要谈恋爱的倾向，而表现得这样。
　　因为看过太多现实社会中的例子了，会有想当大一部分单亲家庭的孩子，并不希望自己的父母再找一个什么的。
　　程珈蓝就觉得楚楚可能是后者。
　　如果真是这样的话，那程珈蓝应该直接就不考虑这种事情了，直接全部心思都投入到女儿和工作上面去。
　　“我......”楚楚被程珈蓝问的愣了一下，“我不清楚......”
　　“没事的，”程珈蓝揉了揉楚楚的脑袋，用温柔的声音说道，“如果楚楚不喜欢这样的话，那就算了。”
　　“反正我也并没有什么想要谈恋爱的感觉，毕竟工作的事情要越来越忙了，当然，还得陪我的宝贝女儿呢。”
　　程珈蓝笑着说完了这些，但是楚楚却沉默了。
　　看着自己面前温柔的程珈蓝，楚楚只感觉心里一阵难受。
　　这种难受的感觉不是因为程珈蓝去见了谁谁谁，或者程珈蓝可能会被谁谁谁抢走，而是因为......
　　无论自己做了什么事情，程珈蓝总会用最温柔的方式对待自己，一直都是把自己当做最珍贵的女儿。
　　甚至为了自己的感受，可以随意的放弃掉其他一切的感情。
　　但是自己，在不知不觉中，心里的一些想法好像变质了，当她回过神来的时候，却发现已经深陷其中。
　　这种感觉让楚楚有些喘不过气来。

　





第404节 第三百九十五章 把橘子她们叫过来？

　　“所以楚楚不要想这么多，如果觉得不可以的话，随时找我说都行的。”见楚楚没有说话，程珈蓝继续说道。
　　楚楚稍微沉默了一会，然后闷闷的说道：“楚楚困了......”
　　见女儿不太想继续说下去的样子，程珈蓝心里也叹了口气。
　　完了，好像自己这番努力，并没有哄好楚楚。
　　似乎是想弥补些什么，程珈蓝缓缓吸了口气，然后小声说道：“那......今晚你可以亲久一点......”
　　说完，就紧紧闭上了眼睛，微微仰着脑袋，脸上已经印上了一丝绯红，看起来是下了很大的决心。
　　看着程珈蓝这个样子，楚楚反而感觉罪恶感更强了。
　　缓缓伸出脑袋，楚楚的双唇在程珈蓝的唇瓣上轻轻点了一下，然后身子一缩，就钻到了程珈蓝怀里：“晚安。”
　　程珈蓝也没想到一下子就结束了，有些疑惑的睁开了眼睛低下头。
　　原本她都已经做好了被楚楚吧唧一大口的准备来着。
　　看来楚楚现在的心情，是真的复杂的很啊。
　　低头看了看女儿的脑袋，程珈蓝伸出手托在了楚楚的后脑勺，轻轻揉了揉楚楚的头发：“晚安。”
　　原本天气还有些微凉来着，但是被楚楚抱着睡觉，再加上被子，让程珈蓝总有一种还在夏天的感觉，甚至有点热的想出汗。
　　不过今晚程珈蓝的睡眠还是很好的，不过可能就换成楚楚睡得不太安稳了。
　　特别是越晚，楚楚的心里就越乱七八糟的，有时候甚至都不知道自己在想些什么，就是乱想，睡不着。
　　等到了深夜的时候，楚楚在困意的侵扰下，迷迷糊糊的才睡着了。
　　第二天清晨，程珈蓝早早的就起来了。
　　起床的程珈蓝，习惯性的想要叫醒楚楚，但是轻轻摇晃了一下后，却发现楚楚并没有醒来。
　　缓缓伸出手，把楚楚搂着自己的手拨开，让楚楚平躺着睡下。
　　原本换做以前，程珈蓝的这套动作，绝对会把楚楚吵醒的，因为两人的生物钟都是一样，不出意外的话，都是同一时间起床的。
　　“楚楚？”程珈蓝轻轻的呼唤了一声，但是楚楚只是眉头微微皱了一下，完全没有要起来的迹象。
　　程珈蓝也就没有继续尝试着叫楚楚，而是小心翼翼的起床，然后去浴室洗漱去了。
　　难得的周末，既然楚楚想继续睡的话，就让她稍微再多睡一会吧。
　　程珈蓝洗漱完毕后，就到了楼下。
　　吃完了蘑菇做的早餐之后，隔壁的蹭早餐二人组才姗姗来迟。
　　尤无雪走到餐厅看到程珈蓝面前的盘子后，打了个呵欠，有些可惜的说道：“哈......已经吃完了吗？”
　　“看起来是的呢，”林坷笑着点了点头，“看来咱们来晚了。”
　　“林小姐，尤小姐，我帮你们也做了一份。”蘑菇在厨房听到了林坷和尤无雪的话，端了两个盘子出来。
　　“哇哦，三文治！谢谢蘑菇~”尤无雪似乎对三文治情有独钟的样子，见到三文治之后，就火速在餐桌旁坐了下来。
　　“请慢用~我去帮你们倒杯牛奶。”蘑菇笑着说完，就退到厨房，去给两人倒一杯热牛奶了。
　　林坷也笑呵呵的坐了到了程珈蓝对面，原本吃完准备起身的程珈蓝，此时也不太好走开了，于是打算陪着两人吃完。
　　“今天还起蛮早嘛，”林坷笑眯眯的看着程珈蓝，随后看了一眼四周围，问道，“楚楚呢？”
　　“还在睡觉呢，”说道楚楚，程珈蓝就想起了楚楚昨天心情不好的事情，有些无奈的说道，“昨晚可能心情不太好，睡得晚了点吧。”
　　“楚楚心情不好？”林坷听完也有些惊讶，“你干什么了？”
　　林坷并不觉得是自己做了啥，因为昨天她都没怎么跟楚楚聊一些比较深入的话题，只是随便说了一下。
　　楚楚应该不是因为她的话才不开心的吧？
　　“不知道，没问出来。”程珈蓝摇了摇头，也没有和林坷说昨天的事情。
　　毕竟还没有问清楚到底是不是，等问清楚了的话，再找林坷商量一下，也不失为一个办法。
　　“不过话又说回来，楚楚最近到底怎么了呢......”林坷摸了摸下巴，百思不得其解。
　　“嗯......青春期？”程珈蓝有些不确定的说道。
　　“青春期哪有这么晚的？”林坷摆了摆手，然后稍微愣了一下，喃喃的说道，“说不定还真是......”
　　尤无雪看着林坷和程珈蓝的对话，有些艰难的咽下了口中的面包，问道：“青春期？难道青春期就会不高兴的吗？”
　　“也不是这么说，”林坷摇了摇头，“唉，过两天再看看吧，说不定只是心情不太好呢？”
　　“我觉得可能是吧......”程珈蓝隐约知道了，楚楚为什么心情这么差了。
　　非常有可能是因为大姨妈来了的原因。
　　因为楚楚的生理期，就和程珈蓝差了没几天，算算的话，也就这几天的事情了。
　　楚楚很有可能，就是因为生理期来了的原因，才会这么胡思乱想，闷闷不乐的吧？
　　不过程珈蓝还没说出来呢，林坷那边就忽然想到什么似的，说了句：“哦~我大概明白了。”
　　“楚楚的生理期差不多就是这几天啊，害，我说怎么这几天她看起来这么不开心的呢。”
　　似乎林坷也想起了这么一件事情，然后彻底把楚楚这几天不开心的原因，都归咎在生理期上面了。
　　“原来如此！”一旁的尤无雪，也一脸恍然大悟的样子点了点头。
　　“反正今天放假，要不今天就带楚楚出去玩吧？”林坷提议道，“如果楚楚不想出去，那就把她朋友叫过来陪陪她？”
　　“这个可以。”程珈蓝很是认同的点了点头。
　　如果自己安慰不了楚楚的话，那就把橘子她们叫过来，可能看到好朋友之后，楚楚的心情能好一些。
　　毕竟自己和林坷跟楚楚都是存在代沟的嘛。
　　让橘子她们去安慰楚楚，说不定就行了呢。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67
　





第405节 第三百九十六章 楚楚倒了（哭腔）

　　在林坷的建议下，程珈蓝也拿出了手机，在巨信里面找到了橘子的头像点了进去，然后点击了语音通话。
　　“嘟——”
　　但是过了许久，橘子那边还是没有接电话的样子，程珈蓝只好无奈的挂掉了电话。
　　“可能是没醒？”林坷说道，“看看其他人的？”
　　“可能是吧。”想象着橘子还在张着嘴睡懒觉的样子，程珈蓝就有些忍俊不禁。
　　抿着嘴没有笑出声，程珈蓝整理了一下情绪，又拿手机给江白茶打去。
　　江白茶那边倒是很快就接起了电话，几乎是在程珈蓝打过去的时候就接起来了。
　　看起来是正好在看手机。
　　“程琳？”江白茶拿着手机，有些好奇的问道，“早呀，有什么事情吗？”
　　“早上好，”程珈蓝也打了个招呼，然后直入主题问道，“今天你有空吗？我想请你过来我家里坐坐。”
　　“请我过去？”江白茶有点一头雾水的感觉。
　　江白茶想不出为啥程琳会找她过去，楚楚找她过去她都能理解一点。
　　“对呀，刚才打电话给橘子，但是她好像没睡醒的样子，”程珈蓝接着说道，“如果可以的话，你可以叫上橘子一起来。”
　　“呃......那楚楚也在家吗？”江白茶问了一句。
　　“在的。”
　　“那行，等会我去把橘子揪过来。”
　　“好，那我先挂电话了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　很顺利的就拉到了江白茶过来，程珈蓝又试着打电话给巫子琪，但是巫子琪接通电话，听说了要过去的事情后，好像有些为难的婉拒了。
　　好像是有些什么急事一般。
　　当然，程珈蓝也没有强求，稍微聊了几句之后，就挂断了电话。
　　橘子和江白茶能来，其实就已经挺热闹的了，毕竟叫的人太多了，可能楚楚反而就不开心了。
　　不然的话，程珈蓝还想把颜伊伊叫过来，毕竟她和楚楚的关系也算蛮好的。
　　放下电话之后，程珈蓝就看到林坷一直在看着自己，都看的程珈蓝有些不好意思了。
　　“怎么了？我脸上有东西？”程珈蓝抬手，摸了摸自己的脸颊。
　　林坷看着程珈蓝的样子笑了笑：“没有，只是觉得你人缘还蛮好的样子。”
　　只是听起来，好像有点若有所指的意思。
　　但是一旁的尤无雪则是没有察觉到林坷话里的意思，附和道：“对呀，程琳在学校人缘老好了~”
　　“毕竟这么好看，心底也这么善良，性格也好好，会交到很多朋友也是理所当然的事情吧？”
　　说完了之后，尤无雪还轻轻叹了口气，似乎是很羡慕程琳这种可以随便交到朋友的好性格。
　　“哦，”林坷若有所思的点了点头，“人见人爱呀。”
　　“我不是，我没有，别乱说。”程珈蓝摇了摇头，否认道，“我也不是这么随便就交朋友的人。”
　　事实上，程珈蓝对于尤无雪说的那些事情，还有些恍惚。
　　甚至下意识的都会认为，尤无雪口中这么完美的女孩，不可能是自己。
　　因为自己一直以来，给人的印象就是冰冷冷，很难接近的。
　　从其他人和颜迪迪的口中，都不难得出和这个定论，那就是自己看起来很难相处。
　　所以尤无雪这么说的时候，程珈蓝才意识到，好像自己的性格在不知不觉中，已经变成另一种模样了。
　　和之前的自己基本没有多少相同的地方，甚至让程珈蓝感觉有些许惊讶。
　　这就是变成少女后，一直到现在以来的改变吗？
　　自己正在逐渐变成一个，别人口中好性格的人？
　　仔细回想起来，自己会开始接触身边的人，似乎也是在楚楚的促和之下的。
　　当时的楚楚还一直叫自己去多认识些朋友，搞快点展开新的人生，最好在学校的时候都不要和她碰面。
　　最开始的时候，甚至还想让程珈蓝转学。
　　但是越到后面，就逐渐变成了楚楚一直粘着自己了。
　　这中间，楚楚的心里到底经历了些什么，才会有这么大的转变呢？
　　或许得等后面，楚楚心情稍微好一点之后，才有机会去询问一下子了。
　　三人就这样有一搭没一搭的聊着，等到尤无雪和林坷都吃完早餐后，楚楚的脚步声才从楼上传了下来。
　　“早啊楚楚~”听到脚步声后，尤无雪第一个回过头去，给楚楚打了个招呼。
　　“早。”楚楚只是有些无力的摆了摆手，嘴唇看起来也有点没有血色的样子。
　　这副有气无力的样子，让程珈蓝感觉有些许心疼。
　　真是的......为什么女生每个月非得来一次大姨妈不可呢......也太折磨人了。
　　程珈蓝在心里，已经开始埋怨起了人体的生理结构，为女儿鸣不平。
　　可能还带有一点自己的情绪，毕竟程珈蓝在这上面可是受害不浅。
　　楚楚走到餐桌旁边坐下后，程珈蓝她们也不急着离开了，而是坐着准备陪楚楚吃完。
　　在蘑菇准备进去把早餐热一下的间隙，程珈蓝还走到厨房，让蘑菇把热牛奶换成热糖水。
　　当然，等到红糖水端上来的时候，楚楚也知道是谁让蘑菇做的糖水了，只是抬起眼皮，淡淡的看了一眼程珈蓝。
　　要是换做以前，楚楚肯定早就扑到程珈蓝身上说谢谢了，可是现在楚楚好像并没有这个心情。
　　好像心里有一块什么东西堵着似的，就很难受。
　　“叮咚——”
　　在林坷尤无雪给程珈蓝科普一些娱乐圈的事情，楚楚早饭吃了一半的时候，门铃忽然响了起来。
　　程珈蓝她们并不奇怪是谁，蘑菇也从厨房出来，走到门口去开门。
　　反而是楚楚有些好奇的抬起了头，似乎不太清楚有谁要到访。
　　“谁呀？”楚楚有些好奇的问道。
　　外卖和快递都送不到里面来的，别墅区外面专门有一个地方，用来接收这些外卖和快递，然后统一由物业的人送过来。
　　所以肯定是有什么人到访了，而且门卫没有打电话过来，肯定还是熟人。
　　蘑菇的门一打开，就传来了让楚楚熟悉的声音。
　　“楚楚呜呜呜，茶茶说你快不行了，这是真的吗？”

　





第406节 第三百九十七章 这词汇妙呀！

　　看着在门口呜呜咽咽的橘子，餐桌上的人都是一脸黑线。
　　“谁给你说我不行了的。”楚楚看着橘子，一脸无奈的问道，“而且，你们怎么跑过来了？”
　　“我说的，”江白茶有些无奈的耸了耸肩，“不过我说的是不舒服，不知道怎么的，她就理解成这样了。”
　　“欸？不是不行了吗？”橘子好像还是一副刚睡醒的样子，懵的很。
　　“我行不行我不知道，但是我知道等我吃完早餐，你就不行了。”楚楚撇了撇嘴，威胁了一句。
　　虽然表情上没有什么变化，但是楚楚的话变多了，心情应该也比之前好了不少。
　　看来叫橘子她们过来，确实是一个明智的决定。
　　“唔......三明治......”橘子很快就注意到了楚楚手中抓着的豪华三明治，咽了口口水。
　　看着她这个样子，程珈蓝也笑了一下，对蘑菇说道：“还有三明治了吗？给橘子拿一点吧。”
　　“刚好做的还有多的，我去给橘子小姐拿一点，”蘑菇点了点头，然后看向了江白茶，“这些小姐要吗？”
　　“不用了，我吃过早餐了。”江白茶摆了摆手，然后就拉着橘子走到了餐桌旁边。
　　橘子坐到了楚楚对面，而江白茶则是坐在了橘子身边。
　　坐到了凳子上的橘子，打了个大大的呵欠，和林坷还有尤无雪打了个招呼后。
　　橘子揉了揉眼睛眼巴巴的看着楚楚，问道：“楚楚，你不舒服吗？”
　　“你们哪里听到的我不舒服？”楚楚有些疑惑的问道，“我没有不舒服呀？”
　　“琳宝打电话教我们过来的呀，她说你快不行了。”橘子很无辜的说道，
　　“我可没说过，”程珈蓝笑着摆了摆手，“我就是想着今天没什么事干，就想着请你们过来玩一下。”
　　“这样子呀，”听到玩，橘子一下子就兴奋起来了，“玩什么呀？”
　　程珈蓝也不知道年轻人聚会的时候喜欢玩些什么，只好说道：“呃......你们想玩什么就玩什么嘛。”
　　“唔......那橘子可得好好想想。”橘子低头托腮，似乎认真的思考了起来。
　　就是感觉有些傻乎乎的。
　　在吃着三文治的楚楚，舀了一勺糖水喝了一口，看着其他人的对话，然后看了程珈蓝和林坷一眼。
　　她也看出来了，橘子和江白茶，肯定是老妈或者阿程叫过来陪自己的。
　　虽然楚楚并没有什么想要玩的心思，但是既然橘子她们都到了，自己自然不可能开溜什么的了。
　　楚楚内心默默叹了口气，现在的她只想回去继续闷头大睡，而不是早早的起来和她们玩。
　　很快，蘑菇就端了几块三文治出来，这是今天多做的几个，现在全都搬出来了。
　　“算了，待会再想！”一看到三文治，橘子一下子就放弃了思考，搓搓小手就准备开动了。
　　在橘子狼吞虎咽般的攻势之下，三文治一下子就被全部扫掉了。
　　橘子摸着吃的有些微微鼓起的小肚子，走到了客厅的沙发上，舒舒服服的躺了下去。
　　其他人也陆续的都走到了客厅。
　　江白茶坐到了橘子旁边，程珈蓝则是坐到了中间，左边坐着尤无雪，右边紧挨着楚楚。
　　反倒是林坷，在另一侧的沙发坐下了，并没有选择挨在程珈蓝身边。
　　毕竟这是孩子们玩的时候，林坷可不像程珈蓝那样有这么年轻的心态和她们混在一起。
　　必要的时候，林坷甚至还打算回到隔壁回避一下。
　　不过现在林坷倒是不介意看着她们玩玩，毕竟在座的都跟她很熟了，不会出现什么有她坐着会放不开的感觉。
　　忽然，揉着肚子的橘子忽然想到了什么，看向了楚楚说道：“对了楚楚，我们玩真心话大冒险吧！”
　　“不玩。”楚楚直接回拒。
　　“没意思。”江白茶也当场拒绝。
　　“真心话大冒险是什么？”程珈蓝和尤无雪异口同声的问道。
　　尤无雪没有认识多少能和她一起玩这种游戏的朋友，而程珈蓝则是干脆根本没听过这是啥游戏。
　　林坷则是默默泡着茶，笑眯眯的看着少女们的对话。
　　“欸......你们都不想玩吗？”橘子则是看起来有些失望的样子，“橘子还想看茶茶一边托马斯回旋一边学狗叫的呢.....嗷——”
　　橘子话还没说完，脑门就被隔壁的江白茶狠狠的弹了一下。
　　江白茶倒不是很纠结大冒险什么的，就是有些害怕真心话那个阶段。
　　因为万一问了些什么奇怪的话题，虽然自己可以扯谎，但是也有一定概率会被看出来。
　　那倒还不如直接不玩算了呢。
　　楚楚不玩的理由，和江白茶是一样一样的。
　　“不玩就不玩嘛，打棱干嘛？”橘子揉了揉脑门，“那你们想一个嘛！”
　　“那......”一直在一旁看起来有一点点兴奋的尤无雪，提议道，“玩谁是卧底，怎么样？”
　　“谁是卧底？”程珈蓝还是不知道是什么。
　　甚至开始感觉自己与年轻人已经完全脱节了。
　　尤无雪解释道：“呃......就是两个相似的词语，然后大部分人拿的是一样的，只有卧底拿的词和其他人不一样。”
　　“然后每轮每个人都要描述自己的词语，然后投票揪出卧底，如果找到卧底了，卧底就输了，看综艺的时候看到的。”
　　程珈蓝听完后，若有所思的点了点头。
　　原来是综艺里面也出现过的吗？那玩玩倒也可以，到时候再去看看那个综艺，了解一下。
　　现在程珈蓝，还是一直在尝试融入年轻人，学习网络流行知识的。
　　“好诶！那就玩谁是卧底！”橘子似乎也开心起来了，说道，“那快拿出手机进巨信谁是卧底助手呀。”
　　程珈蓝在楚楚的帮助下，成功找到了谁是卧底助手在哪，然后成功进入了房间，并且拿到了词汇。
　　当然，裁判就由林坷来担当了。
　　本来林坷还有些感觉无聊的。
　　不过当林坷一看刷出来的词汇，瞬间就感觉有意思起来了。
　　好人词汇：女友。
　　卧底词汇：妻子。
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠67，我不是只欠不还啊......是真的每次猛冲还十几张，一下子就会弹回来，看起来像是没还而已......我开无上限，就是为了不让打赏和给刀片的读者觉得亏了而已......说实话看到有人说我只欠不还还是挺扎心的......
　





第407节 第三百九十八章 惩罚？

　　不过仔细看了一眼卧底对应的号数，是尤无雪的巨信账号之后，林坷的兴致一下子就下降了一半。
　　如果是程珈蓝拿到卧底的词该多好啊，这样就能听听程珈蓝，对妻子这个词汇是怎么描述的了。
　　这样多少能知道，这个角色在程珈蓝心里到底代表了什么。
　　不过现在也还好，另一个词缀是女友，其实也差不到哪里去，多多少少应该也能知道一点点程珈蓝的想法。
　　程琳看着自己的手机，笑眯眯的问道：“你们都知道自己的词汇了吗？”
　　“知道了！”橘子一下子就把手机锁屏，然后抱在胸前，好像生怕被别人看到了自己的词汇似的。
　　其他人也都点点头，收起了手机，都知道了各自手上拿着的词汇。
　　不过唯一有一点不同的就是，除了林坷以外，其他人都不知道自己到底是平民词汇还是卧底词汇。
　　这个游戏的玩点也在这里，那就是每个人都可能把自己当成卧底，然后慢慢从别人模糊的发言中，根据自己的词汇猜测别人是什么词。
　　“都准备好了是吧，那让我看看......”林坷看了看手机，说道，“从一号开始说吧，一号是......橘子，从橘子开始，然后往右手边顺着过去。”
　　“好！橘子先！”橘子很兴奋的直起了腰板，然后捏着下巴闭眼仔细的思考了一下。
　　思考了差不多有十秒钟，橘子睁开了眼睛：“忘词了，橘子看看是什么。”
　　说完，就拿出手机解锁，再次看了看自己手上的词汇。
　　“咳咳......不许笑！”橘子把手机放了回去，有些气鼓鼓的瞪了一眼偷笑的江白茶，然后说道，“是橘子没有的东西，下一个！”
　　橘子的下一个，就是江白茶了。
　　江白茶也愣了一下，然后仔细的回想了一下自己手机里的词汇，好像是“女友”的样子。
　　这么一想，好像橘子说的并没有什么问题的样子。
　　“呃......”江白茶沉默了一会，思考了一下自己脑海里，女友该是怎样子的，然后说道，“是特别喜欢才能成为的关系。”
　　江白茶说完后，就看向了楚楚。
　　楚楚此时正摊在沙发上，她回想了一下自己的词汇后，描述道：“嗯......通常第一件事都是接吻。”
　　楚楚说完之后，就看了一眼程珈蓝。
　　“到我了吗？”见所有人望着自己，程珈蓝小小的吸了一口气，分析了一遍。
　　她觉得其他人描述的东西，好像都和自己手里拿着的词汇特别相似，或许自己和其他人一样都是平民词汇呢。
　　但是程珈蓝想了半天，也不太清楚怎么去描绘女友这个词——因为她根本没有过呀。
　　根本都没有恋爱过，就直接结婚了，怎么体验有女友是什么感觉？
　　又稍微纠结了一会后，程珈蓝抬起头，试探性的说道：“额......每晚都会睡在一起？”
　　橘子＆江白茶：“嗯？”
　　林坷：“嗯！？”
　　楚楚：“嗯~”
　　程珈蓝看着其他人都用异样的表情看着自己，挠了挠脸有些尴尬的问道：“我说错了什么吗......”
　　“没有没有。”
　　其他人都纷纷表示没有。
　　除了楚楚表示舒服，林坷表示期待以外，橘子还有江白茶，纷纷决定待会把程珈蓝票出去。
　　怎么可能女友会天天和男友睡在一起嘛，这不是结婚之后才会干的事情吗？
　　程琳绝对是内鬼！
　　纯洁的橘子和江白茶如是想到。
　　“那到我啦！”尤无雪见程珈蓝说完后，马上举起了小手。
　　刚才尤无雪还有些紧张，不知道其他人到底是什么词汇的。
　　因为她手上拿着的是“妻子”，但是听其他人的，觉得像，但又有些觉得不像。
　　直到刚才程琳描述了个和自己词汇差不多的事情后，尤无雪才安下心了。
　　自己绝对是平民，而且程琳也和自己一样是平民。
　　毕竟卧底只有一个，如果程琳和自己的词都是一样的话，那自己肯定不是卧底。
　　这么想着，尤无雪的心里才放松了下来，稍微思考了一下之后，说道：“会怀孕的。”
　　其他众人：“嗯？”
　　看见其他人一副见了鬼的表情看着自己，尤无雪也觉得有些奇怪：“呃......难道不是吗？”
　　“嗯......好像确实没什么毛病......”江白茶找不出什么反驳的理由。
　　可是这样一来，好像场面就更加艰难起来，而且后面的描述好像一个比一个奇怪了。
　　“那就这样，开始归票咯。”林坷拍了拍手，笑着说道，“我倒数三二一，然后你们指出谁是卧底。”
　　“三、二......”
　　“一！”
　　林坷刚倒数完，少女们就几乎都举起了手——除了程珈蓝不知道指谁好。
　　“嗯......我看看，”林坷看着她们指的人，数了一下，说道，“程琳身上两票，尤无雪一票，然后尤无雪和程琳弃权是吗？”
　　“那程琳出局，但是卧底还活着，游戏继续。”
　　就这样，程珈蓝在莫名其妙的情况下，出局了。
　　然后玩过很多次的江白茶和橘子，也有点懵住了。
　　居然......不是程琳吗？
　　明明说的跟自己的词这么不像。
　　卧底竟是我自己？
　　江白茶和橘子完全没想到过萌新克高手这个事情，还以为是她们自己出现了问题。
　　“那好，下一轮开始，还是从橘子开始。”
　　虽然林坷看起来还是兴致勃勃的样子，但是心里早已经兴致缺缺了。
　　嘁，本来还以为能看到程珈蓝多说点的，没想到她这么快就出局了。
　　折让林坷想“刺探情报”的愿望也落了空。
　　紧接着游戏继续进行了下去，毫无疑问的，在江白茶橘子的自乱阵脚之下，把楚楚也拖下了水里。
　　最后居然让一脸懵逼的尤无雪，莫名其妙的赢下了这场游戏。
　　“我赢了？”赢下游戏的尤无雪，还有些懵逼的问道，“卧底出局了？”
　　“你是卧底，你赢了。”林坷笑着公布了她的身份，然后问道，“对了，你们输了没点惩罚的吗？”
　　“惩罚？”

　





第408节 第三百九十九章 黑历史大揭秘

　　一听到惩罚，橘子就好像一下子就兴奋了起来，问道：“惩罚？什么惩罚？”
　　“你输了你这么开心干嘛？”江白茶有些无奈的用肩膀碰了碰橘子。
　　“欸？对哦，橘子输了......”橘子的语气一下子低落了起来，但是这种低落还没维持多少秒，又马上兴奋了起来，“那惩罚是什么！”
　　“所以说你在高兴个什么劲......”江白茶有些无奈的扶了扶额头。
　　“为什么橘子不能高兴？”橘子看着江白茶，有些不愉快的说道，“橘子只是一个人接受惩罚，但是橘子能看你们三个人接受惩罚呀，橘子不是赚了吗？”
　　这句话，让江白茶愣了一下。
　　草......好有道理。
　　果然不能跟傻子讲道理，不然你也会变傻的。
　　想明白了这个问题之后，江白茶就如同开启了暂时黑名单模式一般，直接把橘子的声音屏蔽掉了。
　　“那惩罚要什么呢？”林坷看了一圈后，问道，“一开始就没有定好欸。”
　　“那要不，让无雪自己来定？”程珈蓝提议了一句。
　　因为程珈蓝想着，尤无雪这么老实的孩子，应该想不出什么特别折磨人的惩罚吧？
　　“可以，毕竟她赢了。”江白茶点了点头。
　　“我也没问题。”楚楚也朝着尤无雪投了一个信任的目光。
　　“可以设定成吃双倍辣火鸡面，然后绕着院子跑三圈一边跑一边唱凤凰传奇的歌吗？”橘子举手给尤无雪提了个建议。
　　橘子刚说完，就给江白茶的临时黑名单模式给整破防了。
　　江白茶熟练地一伸手，就勾住了橘子的脑袋，顺便还把她的嘴巴捂住了，然后把她脸摁到自己的肚子上，让橘子说不出话。
　　一套动作行云流水，一看就知道是使用了不知道多少次的橘子禁言术（物理）。
　　“哈哈......还是算了吧，不要这么狠......”尤无雪有些尴尬的挠了挠头，她当然知道楚楚现在的身体不适，怎么可能还会提出这种惩罚。
　　“那要不......就每个人都说一件别人都不知道的，关于自己的糗事？”尤无雪小声的提议道。
　　说完提议之后，还紧张的看了看其他人的表情，生怕让她们觉得自己提出的惩罚太重了。
　　如果因为这样而失去了几个未来可能交到的朋友的话，尤无雪会很难受的。
　　原本橘子是第一个讲的，但是现在她被江白茶封印了，现在只能从江白茶开始了。
　　“糗事吗......”江白茶沉思了一会后，有些不好意思的说道，“初中的时候上游泳课，结果中途去更衣室休息的时候，不小心把自己校服弄湿了。”
　　“后面为了去打电话求助，就穿了橘子的校服走，当时，勒的特别紧，路上还被一个女老师看到了，怪不好意思的。”
　　江白茶说着的时候，一脸腼腆和不好意思。
　　但是被江白茶禁言了的橘子，此时却躁动了起来，开始了挣扎。
　　“唔唔！！！唔！”
　　那极力想要出来的惨叫声，就像是遭受了什么惊天委屈似的，但依旧不能从江白茶怀里逃脱哭诉。
　　到最后，橘子才猛地钻了出来，气呼呼的看着江白茶：“哦！原来是你！当时橘子还以为找不到裙子，你帮我找到了！原来是被你穿走了！！！”
　　“这到底是在说你的糗事，还是在暴露橘子的糗事啊！”
　　说道后面，橘子越想越气，直接一口咬在了江白茶的手臂上。
　　“痛痛痛！错了错了！放手啊......”其实橘子并没有很用力，但是江白茶还是得装出一副求饶的样子，让橘子感觉舒服一点。
　　尤无雪看着两人的互动，捂着嘴巴笑道：“好啦好啦，就算你们两个都讲了。”
　　听到自己不用再讲一个了，橘子这才松了口，擦了擦自己的口水：“哼！”
　　然后就把脑袋扭到一边去了。
　　“那接下来就到我咯......我想想......”楚楚明显嘴上已经开始挂着笑容了，此时正在绞尽脑汁的想着怎样才能说一些不这么糗，却又能让其他人觉得不糊弄的糗事。
　　“我......初一那会因为看到别人因为考的不好被家长爆锤，所以在考的不好的时候，哭着不敢回家见我老爸，后面还是我老爸太久没见到我，急急忙忙跑来学校找我，我才跟着回去的。”
　　楚楚不知道怎么的，就想起了这么一件事情来，直接顺口就说了出来。
　　说出来的时候，楚楚一点都没感觉到糗，反而......心里有点暖暖的感觉？
　　好像就是在那个时候，自己就认定了，自己的老爸永远都不会凶自己，因为老爸在那天保证过了。
　　当然，一直到现在，程珈蓝都守着这个约定，并没有任何改变。
　　“欸，楚楚你以前居然这么怂哒，”橘子摇了摇头，叹气道，“橘子还以为你一直都是还这么酷的呢。”
　　“对对对，我小时候也是这样的。”尤无雪很难不认同楚楚的话。
　　不过好像想到了什么，尤无雪又没有继续说下去了，只是安静的看着楚楚的方向。
　　楚楚笑了一下，然后看向了程珈蓝：“好，阿程，到你了。”
　　看着程珈蓝温柔笑着的样子，楚楚还是有些微微晃神。
　　阿程其实一直都没变呢......变得只是楚楚自己......
　　“到我了吗？”程珈蓝没有注意到楚楚此时纠结的表情，闭着眼睛思索了一下。
　　自己能有什么好说的？
　　从变成女生后，程珈蓝的糗事好像就不断。
　　比如说被女儿带着去买内衣，还帮着自己换；被喝醉的女儿推到；被女儿帮着塞卫生棉条......
　　越想，程珈蓝的脸就越是泛红，而且好像每一件糗事都不能拿出来说的样子。
　　“我......”程珈蓝纠结了一下后，说道，“每周都忘记写作业算不算......”
　　“之前几乎每周一，都会被黄老师教导办公室去批来着......”
　　说道这里的时候，程珈蓝抬头看了一眼林坷，刚好对上了林坷滑稽的目光。
　　.
　　.
　　.
　　PS:
　　欠67
　





第409节 第四百章 尤无雪的安慰

　　“噗哈哈哈哈......”橘子听到这个，直接就笑了起来。
　　笑的老开心了。
　　江白茶也捂着嘴巴笑了一下，说道： “我这个星期的时候还和橘子打赌，你会不会又被叫到办公室呢，结果你居然没被叫过去。”
　　“没事的......噗......橘子不是在嘲笑你。”橘子举起手拜了拜，但是压制不下去的笑容，暴露了她心里的所想。
　　“那我可真得谢谢你。”程珈蓝看着橘子的样子，有些无奈的说道。
　　橘子挺高和这个，倒是一扬脑袋，骄傲的说道：“不客气~”
　　在程珈蓝身旁的尤无雪，听到这个，有些惊讶的说道：“原来阿琳你每周都没交作业吗？”
　　“也不是每周都没交，”楚楚耸了耸肩，揭穿道，“是每周都没写。”
　　“啊这......”尤无雪有些呆呆的看着程珈蓝，说道，“我还以为阿琳的成绩会很好，上课写作业什么的也会很认真的呢。”
　　“你从哪看出来的？”楚楚有些好奇的问道。
　　“呃......”
　　尤无雪尬住了一下。
　　本来她是想说从颜值看出来的，但直接这么说，就好像有点调戏程琳的意思。
　　于是稍微想了想之后，换了个词，说道：“直觉，我的直觉。”
　　“行吧，那你直觉真的蛮逊的。”楚楚撇了撇嘴。
　　虽然楚楚还是瘫着不太想动的样子，但是比起刚才来，还是看起来情绪好了不少。
　　然后她们就玩了快一个半小时，一直玩到吃中午饭的时候，才停下来。
　　由于改变了惩罚方式，把自己拟定惩罚，直接改成了贴纸条，而且还是一天都不能摘下来的那种。
　　等到吃饭的时候，几乎每个人脸上都沾了白色的细纸条。
　　尤无雪和橘子最多，基本脸上都是十条起步的，楚楚脑门上也贴了三条。
　　程珈蓝由于后面越来越熟悉游戏规则了，也就没有输太多，只是左边脸颊和右边脸颊都贴了三条。
　　看起来就跟猫咪的胡须似的。
　　原本江白茶脸上是不会有的，但是快要结束的时候，大家都不约而同的看向了脸上还干干净净的江白茶。
　　然后就不管江白茶说了什么，直接抬手就把她票出去了。
　　江白茶的脸上，也多出了一张白色贴纸，贴在了眉心中间。
　　吃完饭后，楚楚就把楼上的PS5拿了下来，然后尤无雪也回去把她的PS5搬了过来。
　　客厅除了一个大显示屏以外，还有一个投影屏，所以四名少女，就用这两台PS5，打起了游戏。
　　程珈蓝则是抱上了妙啊，走到后花园的摇椅坐着晒起了太阳，今天的阳光意外的温暖。
　　林坷也没什么事情可以做，就在茶几泡了壶差，给程珈蓝端了过去，然后坐在程珈蓝旁边眯着眼午睡，一切看起来都这么的安静平和。
　　楚楚看了一眼外面晒太阳的程珈蓝，还有在程珈蓝不远处躺椅跟个百京大爷似的一晃一晃的林坷，心里有些五味杂陈。
　　“无雪，你先和她们玩会，我上去睡一下。”
　　楚楚也不知道自己心里在想什么，就退出了分屏模式，把手柄放在了一边，直接起身朝着楼上走去。
　　尤无雪注意到了楚楚情绪的不太对劲，心里也有些担心，但是看着楚楚的背影，也不知道说什么好。
　　其实在刚才玩游戏的时候，尤无雪就因为自己的白金通关游戏和楚楚高度重合，而有很多话题。
　　就算是旁边橘子一直在叽叽喳喳的教江白茶怎么踢球，也没有打断尤无雪兴致勃勃的跟楚楚讨论游戏。
　　尤无雪看了一眼楚楚走之前看的方向，发现楚楚看的是林坷的方向，心里不免的想起了什么。
　　稍微思考了一下后，尤无雪暗自点了点头，然后也站了起来，朝着楼上走去：“你们先玩，我上去看看楚楚。”
　　说完也蹭蹭蹭的跑上去了。想在楚楚关房门之前追上楚楚。
　　在尤无雪也起身离开的时候，江白茶抬眼看了一眼尤无雪，但没有说什么，而是继续陪着橘子玩。
　　如果尤无雪不去，江白茶也会上去和楚楚聊聊的，至少得问问楚楚最近到底发生了什么。
　　毕竟楚楚最近的情绪真的不太对劲，经常性的会走神，也不知道在想些什么。
　　身为楚楚的朋友，江白茶当然有义务问问朋友到底发生了什么。
　　当然，在场唯一没发现的，可能就是缺心眼的橘子了。
　　那......先让尤无雪去试试吧，如果不行的话，自己再上去。江白茶这么想着，就把注意力又集中回了面前的fifa上。
　　尤无雪跑到二楼的时候，刚好看到走廊尽头的楚楚准备进房间。
　　楚楚也注意到了追上来的尤无雪，有些好奇的问道：“怎么了？你也要休息吗？”
　　说着，就指了指旁边的客房：“那里可以睡，收拾好了的。”
　　“不是不是。”尤无雪双手摆了摆，身体稍微后退了一点点，“我就是想和你聊一下......”
　　“聊一下？聊什么？”楚楚顺手打开了自己的房间门，走了进去，说道，“进来说吧。”
　　“呃......好。”尤无雪小声的应了一句，然后有些缩手缩脚的朝着楚楚的房间走去。
　　如果楚楚认为她是朋友的话，那这就是尤无雪第一次去朋友的房间里面了。
　　走到楚楚房间后，尤无雪就觉得里面非常清新淡雅，没有什么花里胡哨的装饰。
　　不过会在一些地方，还是会有一些非常少女心的挂件或者贴纸，倒是一个很正常的少女房间。
　　不过尤无雪隐隐约约觉得，房间好像有段时间没人住的样子。
　　虽然打扫的干干净净，但是衣架上还是挂着夏装的裙子，床褥和枕头都是平平整整的，房间里的任何东西都摆放的很工整。
　　完全就像是一个供别人欣赏的样品房一般。
　　不过尤无雪也没有去深究这个事情，而是看到楚楚坐到电脑桌面前后，也走到了楚楚身边。
　　只不过一直在纠结着，好像是不知道该怎么开口。
　　“怎么了？有事情可以直接说呀。”楚楚平静的说道。
　　“嗯......”尤无雪挽了一下头发，然后问道，“你......是不是在担心父母复合的事情呀？”

　





第410节 第四百零一章 楚楚的觉悟

　　“因为好像我跟你说过，你父母好像要复合之后，你心情就开始不怎么好起来了。”
　　“难道真的是因为这个事情吗......”
　　其实尤无雪昨天说了这件事情，挂了电话之后，就开始觉得自己是不是不该这么猜测的，心里一直忐忑不安，觉得自己是不是说错话了。
　　今天听到她们说楚楚心情不太好的时候，尤无雪一下子就想起之前自己说过的话。
　　然后就在想着，楚楚是不是因为自己说的话，而变成这样的呢？
　　所以尤无雪，就是抱着这样的心情，上来找楚楚说话的。
　　“怎么可能是......”楚楚笑着摆了摆手，但是摆着摆着，就笑不出来了。
　　其实楚楚也不知道，到底算不算是因为这个而心情不好。
　　但这种复杂的心情，绝对和程珈蓝与林坷走太近，有关系。
　　“唉......”楚楚不知道怎么了，忽然想到，或许可以跟尤无雪说说，问问她的想法？
　　毕竟就自己一个人闷着的话，楚楚也不知道自己会不会把自己闷出毛病来。
　　“算是吧，”楚楚叹了口气，接着说道，“各种迹象表明，都有要复合的倾向。”
　　尤无雪有些好奇的看着楚楚，问道：“难道这不是好事吗？”
　　然后，尤无雪好像忽然想到什么似的，小声问道：“难道你不喜欢你妈妈？”
　　“这倒不是，老妈对我很好，我怎么可能不喜欢，”楚楚又叹了口气，“只是觉得......我也不太清楚......”
　　这该怎么跟尤无雪解释。
　　说自己可能喜欢上了程琳？
　　说林坷过来复合的话，就跟和自己抢老婆似的？
　　这种话说出去，要多奇怪有多奇怪好吧。
　　是啊......就连自己心里都觉得这种想法不对劲，但是怎么就有一股执念呢？
　　一股想要阻止程琳和林坷复合的执念。
　　“所以说，”尤无雪皱着眉头，稍微理清了一下思路，问道，“你很喜欢你老爸，也很喜欢你老妈，但是却不希望他们复合？”
　　“算是吧......”楚楚有些机械的一下一下点着鼠标，重复刷新着电脑桌面，显得有些心不在焉的。
　　“其实我觉得就保持之前那样就很好......”楚楚看着电脑屏幕，但是思维不知道飘到哪里了。
　　“那这个事情，你有没有和你老爸说过呢？”尤无雪问道，“或者说有没有和你老妈说过？”
　　“没有。”楚楚摇了摇头。
　　“那......如果你不希望他们复合的话，直接说清楚的话，应该是最好的吧。”尤无雪接着说道，“虽然没见过你爸，但是感觉你爸和你妈都很爱你。”
　　“只要你提出来不希望这样子，他们肯定不会继续复合下去的吧？”
　　楚楚听完尤无雪说的话，也稍微愣了一下。
　　对呀，自己直接和阿程讲，说自己只喜欢和阿程两个人生活，不就好了吗？
　　阿程肯定会答应自己，然后直接切断和老妈的联系吧？
　　可是自己为什么，却不希望这么干呢......
　　“你不希望这样子是吗？”尤无雪后退了几步，坐到了楚楚的床上，感慨道，“其实我并不是很能理解你的感受。”
　　“但是看你现在的表情，我又稍微能理解一点你的心情。”
　　“你肯定是不希望，把自己的想法强加给自己的父母是吧？不想利用他们对你的爱，反过来道德绑架他们。”
　　“但是我可以跟你说一下我的看法，”尤无雪停顿了一下后，接着说道，“你就当是个参考也好。”
　　楚楚沉默了一会：“说吧。”
　　其实刚才听尤无雪说道后面的时候，楚楚也觉得尤无雪分析的很对。
　　但是自己也不知道，怎么去平衡自己现在的心理。
　　或许听听尤无雪的意见，然后自己再参考一下子呢？
　　“如果我是你的话，我是说如果，”尤无雪缓缓说道，“我可能会冷静下来，然后叫上老爸和老妈一起，然后把自己遇到的事情都说出来。”
　　“然后大家再一起想办法解决这个事情，努力把这个事情解决掉，而不是自己闷着钻牛角尖。”
　　“毕竟......父母健在，真的是一件让人很羡慕的事情......”
　　说到这里，尤无雪的声音也有一些颤抖了。
　　尤无雪马上站了起来：“你不参考也可以，这只是我的个人理解而已，你可以自己慢慢想......我就先不打扰你了。”
　　“我......我不会和林姐说这个事情的，我保证。”
　　尤无雪说完，就扭头朝着门外走去了。
　　“无雪，”楚楚叫住了尤无雪，看着她的背影，默默的说了一句，“谢谢。”
　　“没事，因为我们是......朋友，是吧？”尤无雪没敢回头，站在门口说了这么一句。
　　“当然是了。”楚楚笑了笑，“那待会见。”
　　“待会见......”
　　等到房间门被尤无雪关上之后，楚楚这才沉下了心来，仔细思考着尤无雪刚才说的事情。
　　其实，尤无雪最后的那句话，给楚楚的感触真的非常大。
　　父母健在，真的是一件很幸运的事情。
　　特别是联想到尤无雪，萧莹草的遭遇，楚楚就越发能体会到这句话的意义。
　　或许自己一直不去明说这个事情，也是出于对老爸，以及老妈的尊重。
　　但是具体又该怎么做呢？自己的心结又该如何解开呢？
　　难道真的要和尤无雪说的那样，找个机会，把老妈和阿程拉到一起，然后把这个事情说出来。
　　说自己好像喜欢上了阿程，然后不希望阿程和老妈复合？
　　要真是这么说，自己怕不会会迎来女子双打吧。
　　哦不对，阿程应该不会打，应该是阿程在一旁震惊的抹眼泪，然后林坷打。
　　一想到那个画面，楚楚就感觉哟徐诶荒诞和滑稽，让人有点想笑。
　　“反正迟早都要说出来的......”楚楚靠在椅子上，喃喃的说道，“不如早说，早解脱了吧......”

　





第411节 第四百零二章 DNA动了

　　楚楚虽然是下定了这个决心。
　　可具体要怎么问，楚楚心里还是有些没底。
　　总之还是找个时间吧，找个没有其他人在的，而且老妈和阿程都心情好的时候。
　　确定了这个目标之后，楚楚的心里也稍微好受了一点。
　　虽然她也不知道，说出去之后会发生什么事情，但是楚楚并不是很想拖下去了。
　　她更不想的是，因为自己的一己私欲，而伤害到程珈蓝。
　　“毕竟她是世界上对我最好的人呐......”
　　楚楚似乎是在提醒自己一样，自言自语的说完之后，就伸了个懒腰。
　　伸完懒腰，楚楚的情绪明显比刚才好多了，看起来就跟平常无二。
　　关掉了电脑之后，楚楚就站了起来，走到窗边。
　　拉开了窗帘，正午的太阳直接照射在了楚楚的脸上，让她禁不住微微眯起了眼睛。
　　然后她低头看去，就看到了在后花园抱着猫咪，看着天空发呆的程珈蓝。
　　阳光照到程珈蓝的头发上，就好像会发光似得。
　　程珈蓝眼角的余光也注意到了飘窗上面的异动，毕竟这么大个窗帘被掀开，还是蛮显眼的。
　　稍微偏转了一下脑袋的方向，程珈蓝朝着二楼的飘窗看去，就看到了楚楚在上面笑着和她招手。
　　“楚楚？”似乎是注意到了楚楚的表情又变的愉快了起来，程珈蓝的心情也跟着变好了。
　　于是她也松开了抱着妙啊的手，准备举起来给楚楚也打个招呼。
　　但是没想到的是，妙啊居然抱紧了程珈蓝的右手。
　　随着程珈蓝举起右手，小小的妙啊也跟着程珈蓝的手被抛了出去。
　　“喵嗷！！！”
　　妙啊发出一声惨叫，就被甩到了草地上。
　　程珈蓝也很紧张的从摇椅上站起来，蹲到了草坪旁边查看着猫咪的伤势。
　　而原本眯着眼睛休息的林坷，也被旁边的声响给惊动，看着旁边的程珈蓝笑了一下。
　　接着，林坷也注意到了在二楼的楚楚，也抬起头对着楚楚笑了一下，摆了摆手。
　　“老妈......”看到了林坷的笑容和动作，楚楚却放下了手，不知道怎么回应了。
　　接着，楚楚就拉上了窗帘，转身看着重新暗下来的房间，发了会呆。
　　“明明最爱自己的两个人都在下面来着......我这算是什么呀......”
　　楚楚自嘲般的摇了摇头，随后就收拾起了心情，走出房间，朝着楼下走去。
　　在楼梯的时候，楚楚就看到了正在拿着一个装满肉的托盘准备走去花园的蘑菇。
　　虽然才刚吃完午饭，但她已经开始准备起了晚餐了，因为客人比较多，看来这顿晚餐会特别丰盛。
　　“蘑菇姐姐，这是准备弄什么呀？”楚楚看着盘子里面有点像是和牛的肉，问道。
　　“烟熏慢烤的烤肉哦，”蘑菇神秘一笑，“用的是和牛呢，可以期待一下哦~”
　　“好~”楚楚竖起大拇指，笑道，“蘑菇姐姐加油！”
　　“嗯哼~”蘑菇笑着应了一声，然后接着说道，“那我先去准备啦。”
　　“去吧去吧。”楚楚挥了挥手。
　　看着蘑菇朝门口走去后，楚楚就接着下楼去了。
　　在客厅盘腿坐着搓手柄的尤无雪，早就注意到了在楼梯上和蘑菇说话的楚楚。
　　看到楚楚脸上的笑容后，尤无雪才安下心来。
　　看来自己的话，并没有起到反效果，楚楚的心情看起来真的变好了很多的样子。
　　很nice，帮到朋友了！
　　“呼——”小小的松了一口气，尤无雪就继续把注意力放在了面前的屏幕上，假装刚才没看楚楚。
　　“呼——”坐在尤无雪旁边的橘子，也学着尤无雪的样子，吐了口气。
　　“茶茶好菜呀，橘子都玩困了。”橘子把手柄放到一旁，摇头晃脑的说道。
　　搞的好像跟个高手似得。
　　“我才刚学会好吧......”很少打游戏，更没有玩过主机的江白茶，无奈的叹了口气。
　　“菜就是菜，不要找借口！”橘子一仰头，很骄傲的样子。
　　这是她除了音乐以外，为数不多能胜过江白茶的地方了。
　　可不得好好趁机打压一波？
　　“那我不玩了，”江白茶顺势也放下了手柄，“反正我打游戏这么菜。”
　　“别啊，别不玩呀。”见到江白茶真的要不玩了，橘子倒是急了起来。
　　她拿起江白茶的手柄，又塞回了江白茶手里，可怜巴巴的说道：“那橘子教你玩嘛......”
　　“可是某人嫌我很菜呢。”江白茶耸了耸肩，又准备顺势把手柄放到一旁。
　　“不是橘子说的！”橘子斩钉截铁的说道，“你听错了茶茶！”
　　“真的吗？”江白茶笑了笑，说道，“那你发誓，如果说谎就永远长不高。”
　　“唔......”橘子一下子就陷入了沉默之中。
　　橘子这副又要嫌别人菜，又想要别人陪自己玩的样子，像极了小学生似得。
　　“欸楚楚你回来啦，楚楚要玩吗？”橘子眼角的余光瞟到了楚楚，瞬间开始转移起了话题。
　　“不玩，我也困了，”楚楚坐到了沙发上一摊，拿出手机懒懒的说道，“我就看会番。”
　　“看什么番？”刚好尤无雪也有些玩累了，于是指了指电视问道，“要不一起看？”
　　“额......准备看巨人。”原本楚楚还想看些百合番的来着。
　　但是听到要投屏，马上就换了个稍微正常点的番。
　　“第四季嘛？”
　　“对。”
　　“刚好诶，我也看到第四季，咱一起看吧！”发现了又共同追的番，尤无雪也显得有些兴奋。
　　“那我们也一起看吧。”江白茶也顺手把手柄放了下来。
　　“呃......好吧......”原本橘子还稍微纠结了一下的，但是看到江白茶好像真的不想继续玩的样子，也无奈同意了。
　　随着电视的信号切换，巨人第四季的画面出现在了屏幕上。
　　“la la la la la viva la vi vi vidas——”
　　随着OP响起，四名少女也都逐渐专注到了番剧上面，不再去想游戏的事情了。

　





第412节 第四百零三章 怎么捅都行——指篓子

　　等楚楚她们看完两集的时候，太阳也没这么大了，外面的气温也稍微降下来了一点。
　　程珈蓝也抱着妙啊走了回来。
　　晒了一中午太阳的程珈蓝，被晒的有些晕乎乎的，走路都有些一晃一晃的。
　　但是当程珈蓝看到客厅的少女正聚精会神的看着电视的时候，有些好奇的问道：“你们在看什么呀？”
　　好在第四季前面并没有什么血腥镜头，不然程珈蓝肯定就不准她们看了。
　　“呃......”听到程珈蓝的提问，楚楚有些犹豫着回答道，“反战动画？”
　　“欸？阿琳没看过吗，超好看的哦，”尤无雪朝着程珈蓝招了招手，“一起看吧！”
　　“咳咳，咱下次再看吧。”楚楚赶紧关掉了即将播放的第三集，然后点开了其他番剧，“换换口味......”
　　楚楚可不知道后面会不会出现什么血腥暴力的镜头，如果出现了自己以后看动画，程珈蓝都得在旁边盯着自己了。
　　这样自己就没办法愉快的补百合番了啊！
　　总不能拉着阿程一起看百合番吧？
　　“没事，你们看就好了，不用管我的。”程珈蓝笑着摆了摆手，坐到了楚楚右手边，然后就拿起了手机。
　　楚楚也随便点了一部搞笑番播放，然后就直接靠到了程珈蓝肩膀上。
　　程珈蓝也注意到楚楚心情似乎变好了的样子，不由得觉得今天叫她朋友过来这个决定，实在是妙的可以。
　　不过明明是自己的女儿，却要靠女儿的朋友来哄好，这父亲当得实在有些不称职呀。
　　而且到现在程珈蓝都没太搞清楚，楚楚具体是因为什么事情而不开心的。
　　还是等楚楚主动说吧，程珈蓝还是相信女儿会把烦心事告诉自己的。
　　程珈蓝走进客厅后，在外面的林坷，也跟着走了进来。
　　不过林坷并没有选择坐到程珈蓝身边。
　　而是走到了右侧没人坐的沙发上，自己独自一个人坐下。
　　虽然是一个人坐着，但是林坷嘴角的微笑却没有停下来过。
　　看着楚楚依偎在程珈蓝肩膀上的样子，自己在一旁看着，却忽然有一种奇妙的感觉。
　　女儿正靠在老爸的肩膀上看着电视，而老妈则是坐在一旁含笑看着。
　　这叫什么来着？
　　家庭美满？
　　差不多是这种感觉吧？
　　林坷也说不清楚，毕竟能感受这种感觉的机会，并不多。
　　这一刻，林坷都恨不得时间直接停止在这一秒算了，保持这种温馨的感觉就好。
　　就这样几人一起看番，一边聊天，一直到了晚上橘子喊饿的时候。
　　这个时候，烤肉也差不多烤好了，所有人就都到了后花园的凉亭里面坐着，等待蘑菇把做好的烤肉端过来。
　　美味的烤肉加上微凉的晚风，给今天的聚会画上了圆满的句号。
　　不得不说，这真的是个美妙的周末，单单冲着今晚这个烤肉都可以说出这句话。
　　橘子擦了擦嘴巴，然后瘫在了凳子上，揉揉肚子，满足的说道：“呼~饱了~”
　　“真好吃呀，烤肉！”尤无雪也满足的拍了拍肚子。
　　“确实。”江白茶淡定的附和了一句。
　　在场的就她并不是很喜欢吃肉，不对，还有程琳也吃的很少。
　　不过即使是不怎么喜欢吃肉的江白茶，也没忍住多吃了几块，足以证明蘑菇的烤肉技术了。
　　“楚楚，橘子下周还可以过来蹭饭嘛？”橘子看着坐在对面的楚楚，哀求道，“好不好好不好......”
　　“不可以。”楚楚果断摇了摇头，“烤肉都是我的。”
　　“呜......”橘子可怜巴巴的看向了程珈蓝。
　　“什么时候来都可以呀，”程珈蓝笑了笑，“提前说就好了，我让蘑菇提前弄好。”
　　“好！”橘子听到程珈蓝的保证，与喜爱子就振奋了起来，“还是琳宝好，楚楚带恶人！”
　　原本橘子还想继续控诉楚楚几句来着，但是一通电话，打消了橘子的想法。
　　吃完烤肉后都快七点了，橘子的家里人已经打电话催她回去了。
　　橘子也知道自己今天回去的有些晚了，无奈之下只好先起身告别了。
　　“明天见，橘子先回去惹。”橘子站了起来，不过是弓着腰朝着客厅走去的。
　　江白茶有些无奈的看着扶墙走出去的橘子，吐槽道：“也不怕撑死......”
　　“那我也陪她回去吧，今天多谢款待了。”江白茶很有礼貌的跟在场的人都道了别之后，也跟上了橘子，扶稳了她。
　　“真好呐，感觉你们的感情都好好哦。”尤无雪看着江白茶和橘子的背影，眼中一阵羡慕。
　　这样的友谊，尤无雪除了小学以外，就再也没有体验过了。
　　而且小学的朋友，还因为搬家的原因，而失去联系了，现在就算联系回来，也不可能跟以前一样玩的这么要好。
　　所以尤无雪特别羡慕橘子江白茶还有楚楚程琳之间的这种亲密关系，但感觉自己又和她们格格不入。
　　好像根本融入不进去似得。
　　也不知道是哪里出现了问题。
　　“那我也先去洗澡啦。”玩了一天的尤无雪，显然是有些困了，也站了起来，摇摇晃晃的朝着隔壁走去。
　　回家就走几步路就好了，方便的很。
　　自从两边后花园打通之后，都感觉可以搞一个篮球场加一个羽毛球场了。
　　“啊......”林坷伸了个懒腰，也笑着说道，“那我也回去先了，你们也早点睡。”
　　“老妈......”楚楚不知怎么的，开口叫住了林坷。
　　“怎么了？”林坷停了下来，双手撑在桌子上，笑眯眯的看着楚楚，“要抱着妈妈睡？”
　　“不是......”原本楚楚聚集起来的勇气，直接被林坷这句俏皮话，直接冲散了，看了看过来准备收拾桌子的蘑菇，怂怂的说道，“没什么了......”
　　“唉，神神秘秘的。”林坷无奈的叹了口气，伸手捏了捏楚楚的脸，“那就过两天和我说。”
　　林坷还以为女儿现在还是处于大姨妈的debuff期间呢，想着过两天等楚楚好起来了再让她说。
　　反正也不是什么大不了的事情吧，顶多就是又捅了个了不得的篓子。
　　不过，捅了什么她林坷搞不定呢，除非扯到政治层面。
　　不然捅了什么都好，自己都能解决好伐。对于这点，林坷还是蛮自信的。

　





第413节 第四百零四章 快醒醒！

　　见林坷居然不继续追问，而是让自己缓两天再说，楚楚也是松了口气。
　　好在现在林坷心情好，并不会特别在意这种事情。
　　但凡林坷要是心情稍微差一点，楚楚可能就要被逼问出来刚才准备说什么了。
　　“哈——”林坷打了个大大的呵欠，然后伸了个懒腰，看向了对面的程珈蓝和楚楚，“我也回去睡觉了，你们也早点睡哦。”
　　“嗯嗯。”楚楚快速的点点脑袋。
　　“好。”程珈蓝也微微点了点头，随后就看向了楚楚，伸手拉住了楚楚的手说道，“外面冷，先回去吧。”
　　随着夜色的降临，温度确实下降的非常快，昼夜温差可以说是非常大了。
　　原本早上可能只穿一件薄薄的长袖就够了，可能晚上还得再加多一件外套。
　　不过这点温度对于楚楚来说，并不算什么。
　　但楚楚自然不会去违背程珈蓝的意思，而且只穿了一件衣服的程珈蓝，原本就很瘦弱，现在在夜晚的凉风中就显得更加单薄了。
　　“晚安老妈。”
　　跟林坷道别之后，楚楚就跟着程珈蓝走到了客厅里面，瞬间就感觉温度上去了不少，身子也稍微暖和起来了。
　　“怎么样，没有冷着吧？”进到客厅后，程珈蓝就转过身来，抓着楚楚的肩膀，一脸紧张的打量着楚楚。
　　好像生怕楚楚被风吹的不舒服之类的。
　　“不冷呀~”楚楚笑了笑，抬手握住程珈蓝的柔弱无骨的玉手，说道，“你看，我的手都比你暖多了。”
　　“那就好......”程珈蓝这才稍微放下心来。
　　她自己来月事的时候，就会有种手脚冰凉的感觉，而且特别怕冷。
　　倒是忘记了，自己女儿的体质可比现在的自己好了不止一星半点，甚至看起来比自己还要健康。
　　看着面前女儿的微笑，程珈蓝也笑了笑，问道：“怎么样，感觉心情有好一点点吗？”
　　“楚楚什么时候心情不好了，”楚楚一边笑着说，一边朝着楼上走去，“别乱说~”
　　说完，楚楚就一溜烟的跑上了二楼，看样子是要去洗澡了。
　　反正后面的东西都有蘑菇收拾，没什么事做的程珈蓝，也朝着楼上走去，准备洗澡睡觉了。
　　今天让程珈蓝觉得有些意外的是，自己在吹完头发出来之后，楚楚居然已经在床上睡着了。
　　不是之前那种生闷气的装睡，而是真的睡着了。
　　程珈蓝动作轻柔的掀开了被子的一小角，然后钻了进去，看了楚楚好一会后，这才确认了楚楚是真的睡着了。
　　奇怪......今天楚楚有这么累吗？
　　程珈蓝稍微纠结了一下后，看着楚楚的睡颜，还是决定履行自己的诺言。
　　程珈蓝缓缓朝着楚楚的脸蛋靠近着，最后在楚楚嘴角轻轻的吻了一下，随后就小心翼翼的缩了回去。
　　看起来就像是在偷偷摸摸的干些什么不可告人的事情一样。
　　做完这一切后，程珈蓝才关掉了房间的灯，一只手轻轻握着楚楚的手，然后慢慢沉入了梦想。
　　.
　　.
　　.
　　第二天清晨。
　　早早就起床，整装待发的楚楚，摇醒了程珈蓝。
　　“快醒醒！别睡啦！”楚楚一遍晃着程珈蓝的手臂，一遍小声叫唤到，“要上课啦~”
　　这时候，程珈蓝才有些昏昏沉沉的起了床。
　　看了看窗外，还完全没有亮起来的天空，程珈蓝没忍住打了个呵欠。
　　“哈——”
　　虽然是被吵醒的，不过程珈蓝脸上并没有什么怨言，只是揉了揉眼睛，撑起身子，看向了楚楚。
　　“怎么今天这么早起床，”程珈蓝看了看手机，此时时间才刚刚好指向了六点，“今天学校要比较早去吗？”
　　“不是啦，”楚楚摇了摇头，“就是比较早起来了而已。”
　　“哦......”程珈蓝有些迟钝的点了点头，看起来就像是还没睡醒一样。
　　程珈蓝倒是没有去追问，为什么楚楚起来还得摇醒自己。
　　因为这种事情，之前也偶尔会发生一下子，那就是楚楚起得太早了，叫醒自己来陪她什么的。
　　这算是自己女儿，为数不多的几个会比较任性的地方吧，比如说清晨很容易感到孤独什么的。
　　洗漱完毕后，程珈蓝就晃晃悠悠的走回了床边，然后爬回了床上。
　　刚钻进温暖的被窝，程珈蓝就感受到一具温热的躯体钻到了自己怀里。
　　一下子就把程珈蓝因为刚才离开被窝洗漱而有些寒冷的身体，温暖了起来。
　　时间久了居然还感觉有点热。
　　如果是冬天的话，这样子被楚楚抱着睡觉，肯定会很舒服吧。
　　程珈蓝的思绪不禁飘到了以后的事情上面了。
　　忽然，楚楚的脑袋就从被窝里面钻了出来，仰着脑袋，双眼直勾勾的看着程珈蓝。
　　“怎么了？”看着楚楚的眼神，程珈蓝不禁稍微往后缩了一下。
　　“阿程今天去上课吗？”楚楚看着程珈蓝问道。
　　“上课？去呀。”程珈蓝有些疑惑的问道，“你为什么会这么问。”
　　“你工作不是要忙起来了吗？怎么还有时间上课？”楚楚看起来似乎真的只是八卦一下程珈蓝的工作的样子。
　　“还不算真正的忙起来了吧，”程珈蓝摇了摇头，“反正并购的都......”
　　似乎是意识到自己即将说一些楚楚不太能理解的话了，程珈蓝稍微顿了一下后，简单解释道。
　　“就是公司都有专门的可靠的人管理，我只负责大的方向就可以了。”
　　“哦~”楚楚点了点头，一脸我已经了解的样子。
　　但其实完全没了解。
　　楚楚对于商业这种东西，完全是一窍不通，而且也根本不想去了解。
　　这些东西对于她来说，比上课还折磨。
　　与其让楚楚学这些，楚楚宁愿好好学习去攻读个名校。
　　“楚楚问这个要做什么？”对于楚楚为什么会提出这个问题，程珈蓝也感觉到有些奇怪。
　　还有就是楚楚昨天和林坷提起过，说要和林坷说些什么的。
　　虽然后面不了了之，也没有把对话继续进行下去，但是程珈蓝总觉得那个问题，和楚楚现在问自己的问题，肯定会有关联的地方。
　　只不过程珈蓝现在还完全想不通是什么。

　





第414节 第四百零五 萧莹草的第一桶金？

　　“没什么啦，就是好奇。”
　　楚楚摆了摆手，表示自己真的只是忽然想问一问而已。
　　见楚楚并没有想要说出来的想法，程珈蓝也就没有继续追问下去。
　　反正等到楚楚想说的时候，自然会说出来的。
　　接下来，两人又稍微聊了一些其他的事情之后，天色才稍稍亮了起来。
　　等到了要吃早饭的时间后，两人才下了床，到楼下去吃早饭。
　　今天林坷起床居然起晚了，等到程珈蓝她们快吃完早餐的时候，依旧没有醒来。
　　不过毕竟林坷又不用上课，自然不用特地去把她叫醒，就让她继续睡就好了。
　　和往常一样，吃完早餐之后，程珈蓝楚楚尤无雪三人，就一起上车前往学校。
　　在教学楼分开后，程珈蓝就和楚楚一起上楼回到了课室。
　　回到课室后，程珈蓝就朝着自己的位置走去，而楚楚也直接坐回了她的位置。
　　一早上时间，程珈蓝除了和萧莹草偶尔聊两句以外，其他时间基本上都在用巨信与吴克兰聊着。
　　就是之前，想要采访程珈蓝的那个记者。
　　而讨论的内容，自然就是要挖墙脚的事情了。
　　之前吴克兰展现出的善意，让程珈蓝临时萌生出了要自己建立一个自媒体平台的想法。
　　虽然只是临时起意，不过程珈蓝还是记到了现在，并且真的在邀请吴克兰来一手创办这个新媒体。
　　从聊天可以看出，吴克兰从一开始发现微信好有申请时候的欣喜，一直到程珈蓝提出挖墙脚要求之后的诧异。
　　短短几分钟内，就连吴克兰都不知道自己经历了些什么。
　　接了一个采访富豪的任务，结果富豪直接要让自己创立公司当老板，怎么办，挺急的，在线等。
　　虽然程琳给出的条件和资金，都十分优渥，似乎只要答应程琳，帮程琳创立一个自媒体公司，就能收获比现在多几倍的工资。
　　但有一点也让吴克兰非常担心。
　　那就是，程琳给出的合约，其实是对赌合约。
　　只要自己接受了资金支持后，并没有做出多少成效的话，程琳有权利把自己罢免，并且公司的控制权也会被收回去。
　　这么已看起来，跟程琳接受的那个对赌协议，好像有些相似。
　　就好像是那个对赌协议的青春版一般。
　　面对这种一失败，就要丢掉饭碗的东西，吴克兰还是选择了稍微再考虑一会，下午再给回复。
　　毕竟风险和收益是成正比的，虽然风险很大，但是如果成功的话，吴克兰就可以一次性完成一小段的阶级跨越，成功变成剥削基层。
　　这个诱惑实在是太大了。
　　等到吴克兰提出要稍微思考一下后，程珈蓝也同意了吴克兰的请求。
　　随后，程珈蓝就开始忙其他事情去了，从这周开始，颜伊伊公司的周报，也会让程珈蓝过目。
　　而且程珈蓝还要求，把之前的周报和月报，都交给她，让她看过一遍。
　　这种一般人觉得很枯燥的事情，程珈蓝却并不会感到烦躁。
　　虽然周报月报这种东西，水分其实很大，而且写周报和月报的员工，也会摸鱼。
　　在这种不大不小的公司，想要真正获得一份详细的，不是套模板的报告，还是有一些难度的。
　　但是即便是这样，当把这些月报集中起来翻阅的时候，每个月的变化，就会显得有些显著起来。
　　而且里面的问题，也更好发现。
　　一上午的时间，程珈蓝基本就在给颜伊伊的公司挑刺上面度过了。
　　程珈蓝拟定一份报告给颜伊伊，让她自己学着看看。
　　当然，这份报告并不是尤程珈蓝亲自来写的，而是之前联系上她的秘书，童欣。
　　虽然周末的时候，这个名叫童欣的人，给自己看过简历之类的东西。
　　不过没有具体了解过，程珈蓝也不是很清楚这个人。
　　刚好这份报告也是一个机会，让程珈蓝可以知道自己这个新秘书到底是个什么水平。
　　不过程珈蓝也相信，颜迪迪不会排个混子到自己身边的。
　　中午和萧莹草以及楚楚尤无雪她们一起吃饭过饭后，程珈蓝才收到了颜迪迪的信息。
　　DD：「话说你的新公司要叫什么？搞快点」
　　夭夭琳：「你起一个吧」
　　DD：「？」
　　DD：「你确定让我起？」
　　夭夭琳：「嗯，快上课了[微笑]」
　　DD：「彳亍，别后悔」
　　程珈蓝回了一个“好”之后，就没见颜迪迪回信息了，看来是在忙着。
　　就算走快速通道，估计营业执照之类的，一时半会也是下不来。
　　不过程珈蓝也没有太着急，一切都在按部就班的进行着，这些都是急不来的。
　　“琳......”在等待上课的间隙，萧莹草忽然扯了一下程珈蓝的手臂。
　　“怎么了小草？”程珈蓝看着萧莹草小声问道。
　　其实一整个早上，萧莹草就好像是有话要讲似的。
　　但是程珈蓝问起来，萧莹草又总是说没事。
　　最关键是说完没事之后，还要悄悄看一眼程珈蓝，似乎是在观察她的反应。
　　这一看就像是有心事啊。
　　“就是......”原本低着头的萧莹草，抬起头，坚定地看着程珈蓝，小小声的说道，“我想帮你赚钱......”
　　“啊？”程珈蓝懵了一下。
　　并不是程珈蓝见识短。
　　而是真没见过这种场面。
　　谁遇到过有漂亮小女生一脸认真的对你说“我要帮你赚钱”之类的话的。
　　程珈蓝也有些哭笑不得。
　　“怎么了，忽然说这个？”虽然觉得有些荒诞，但程珈蓝还是很耐心的想要弄清楚，萧莹草为什么会有这种想法。
　　“琳不是欠了好多钱嘛......”萧莹草小小声说道，“我可以帮琳赚钱，现在我也可以赚钱了？”
　　“赚钱？怎么赚的？”虽然程珈蓝并不是很相信，但是现在当务之急是搞清楚，萧莹草到底是不是被骗了。
　　毕竟钱哪有这么好赚的。
　　萧莹草并没有听出程珈蓝的担忧，而是和程珈蓝解释了起来。
　　但是萧莹草越解释，程珈蓝就觉得越惊讶。
　　原来这周，萧莹草就直接用两万的零花钱，直接梭哈进股市了。
　　而且买的股票......还每天涨停？
　　等听到萧莹草买的是什么股票之后，程珈蓝才觉得正常了起来。
　　原来是趁着RPCE签订的期间，买了海运类的股票，每天涨停也就不稀奇了。
　　但是萧莹草这么小年级，居然眼光这么准？而且没有其他人指导？
　　程珈蓝看着萧莹草，有种看到了加强版小时候的自己的感觉。
　　不过......
　　“你怎么能把零用钱都扔进股票呢？”程珈蓝皱着眉头，用手指轻轻戳着萧莹草的脑袋，“万一全亏了怎么办？”
　　“而且我不是真正的欠钱了，那个只是对赌协议而已。”
　　程珈蓝还是有些后怕的，还好萧莹草只是买了点股票而已。
　　如果是为了帮自己，钱被骗光的话，程珈蓝会更心疼的。
　　“我......我就想帮帮琳......”萧莹草眨了眨眼睛，语气有些无辜。

　





第415节 第四百零六章 不及格把你直接扬咯

　　“谢谢小草。”程珈蓝还是对萧莹草道了个谢。
　　虽然萧莹草这次做事，看着有些许莽撞。
　　但怎么的，也是为了帮助程珈蓝而已，要教育的话，也得放在后面先，对于萧莹草的心意，还是要先回应一下子。
　　听到程珈蓝的感谢，萧莹草的心里一下子也有些开心了起来。
　　但还没等萧莹草高兴多久，程珈蓝就话锋一转。
　　“但是，这样做真的风险很大的，一不小心，你就要变穷光蛋了哦。”
　　“而且，你现在最主要的就是安心学习呀，不能因为别人的事情，而耽误了自己的学业......”
　　程珈蓝一副长辈教育小孩的样子，絮絮叨叨的说着萧莹草。
　　而萧莹草，则是乖乖的低着头听着，不时点点头，轻轻的“嗯”一声。
　　可比楚楚听话多了。
　　虽然楚楚也很乖，但如果程珈蓝这么去训她的话，她多半会开始笑嘻嘻的转移话题，或者直接撒娇让程珈蓝别说了。
　　萧莹草这样子，让程珈蓝也不忍心继续说下去了。
　　见老师走到讲台，差不多要开始上课了，程珈蓝抬手摸了摸萧莹草的脑袋，用哄孩子似的语气安慰道：“没事，下次注意一点就行了。”
　　“如果有要用到大额金钱的地方，最好先找我商量一下哦。”
　　听到程珈蓝说的话，萧莹草继续点点头：“知道......”
　　“知道就好，”程珈蓝对萧莹草笑了一下，然后说道，“上课了，认真听课吧。”
　　“好。”
　　萧莹草看着把头转回去看向黑板，假装做一个好好学习榜样的程琳，心里忽然感觉到些许怪异。
　　琳......她好温柔哦......
　　真的感觉像是大人一样，特别是训人的方式。
　　会让人不由自主的联想到温柔的妈妈。
　　就是那种，心疼孩子不想管教，但是却因为孩子犯了错误，不得不管教的样子。
　　越想越觉得像了......
　　萧莹草赶紧摇了摇头，把自己脑海里面奇奇怪怪的想法甩掉，拿起了书本。
　　不过，程琳她刚才好像，还没说让我把钱取出来的样子。
　　那我那些钱，到底是取，还是不取呢？
　　要不......就把把本金取出来吧？
　　这些天赚的一万多，就直接拿来当做是自己用来实践想法的资金？
　　萧莹草越想越觉得靠谱。
　　而且本金一直都还在，这样子程琳应该就不会生气了吧？
　　虽然刚才程珈蓝一再强调让萧莹草不用帮自己，但这次的萧莹草却有点倔。
　　似乎是认定了一定要帮助程琳后，就不肯后退了。
　　程珈蓝则是被萧莹草听话乖巧的表现给蒙蔽了，以为萧莹草会见好就收，但没想到看起来柔柔弱弱的萧莹草，会想着继续。
　　下午的两节课期间，颜迪迪的短信还是没有发来。
　　看来今天是没办法解决，只能看看明天了。
　　毕竟虽然颜迪迪虽然会上心，但是办事那边的效率，可就不太好说了。
　　虽然肯定回避其他人办会快一点就是了。
　　毕竟是纳税大户。
　　最后一点时间，程珈蓝就留给了每日的例行的网上冲浪。
　　自从学会怎么在网上冲浪之后，程珈蓝就感觉自己和年轻人的话题越来越多了。
　　除了在一些莫名其妙的打拳话题，还有一些奇奇怪怪的emoji文字的抽象话题下面，程珈蓝有些搞不明白之外。
　　其他的话题，从明星电影到二次元或者游戏，程珈蓝都了解了一点点。
　　当然，也只是一点点而已。
　　你要真的让她去说出其中某部作品如何如何，程珈蓝还真的说不出个所以然来。
　　这可能就是网络上别人常说的，云玩家，云追番，云追星？
　　当然，程珈蓝可不认为自己这样子云一下，就算是了解了这个生态圈了，她可没有这么自大。
　　有时候并不是很理解这些圈子里面的一些想法，但是程珈蓝还是保持了起码的尊敬。
　　下课之后，程珈蓝和楚楚一起，跟同班的朋友们道别了之后，就下楼去找尤无雪去了。
　　三人一起回到家之后，一起吃了个晚饭，尤无雪就先回去打游戏了。
　　“无雪，少玩点游戏，”程珈蓝看着尤无雪的背影，忍不住叫住她提醒了一句，“你之前月考考了多少分？”
　　忽然被程珈蓝叫住，尤无雪一开始还以为是什么事情。
　　后面一听到问成绩，尤无雪一下子就感受到了一股熟悉而又陌生的感觉扑面而来。
　　就是初中的时候，父母问起成绩的那种心脏骤停的感觉。
　　尤无雪没想到的是，能在和自己差不多同龄的程琳身上感受到这种“威压”，当下没忍住咽了口唾沫。
　　“呃......”尤无雪挠了挠脸蛋，有些尴尬的说道，“大概......比你高？”
　　“认真点。”程珈蓝佯装生气的瞪了尤无雪一眼。
　　自己上次没考，成绩肯定显示的是零分。
　　尤无雪说比自己高，那说了跟没说也没什么区别嘛。
　　“咳咳......”尤无雪知道躲不过去了，只好认怂，“不打游戏了，我去写作业。”
　　说完，尤无雪就一溜烟的往后花园跑去，直接跑回了自己的家。
　　林坷也捂着嘴轻轻笑了一下：“瞧你把人家孩子吓得。”
　　“我可没有吓她，”程珈蓝叹了口气，说道，“这个年纪，本来就是该好好学习的。”
　　说完，程珈蓝似乎有意无意的瞟了楚楚一眼。
　　然后，发现楚楚在假装看着周围的风景。
　　“楚楚。”程珈蓝小声叫唤了楚楚一声。
　　“我马上去写作了！”还没等程珈蓝说是什么，楚楚马上刷的一下就站了起来，就要朝着楼上跑去。
　　“没有，你上次不是和我一起在家吗？没有成绩。”程珈蓝看着楚楚的样子，有些哭笑不得。
　　“哦，也是哦......”楚楚这才安下心来，收起了脚慢慢走了回来。
　　“但是下次就要期中考了哦，”程珈蓝提醒道，“期中考可要好好努力。”
　　“知道了......”楚楚有些愁眉苦脸的答应了一句。
　　“不及格就把你扔咯~”林坷也在旁边笑着添了把火。

　





第416节 第四百零七章 这闺女怕不是智障了？

　　“别吓着孩子。”程珈蓝则是制止了林坷的这种恐吓行为。
　　“好好好，我开玩笑的~”林坷举手投降。
　　对于程珈蓝的这种有些小小偏爱的行为，林坷也没什么好说的。
　　只是打心眼里有些羡慕自己的女儿了。
　　“行吧，那我也回去洗白白了。”林坷站了起来，揉了揉刚吃饱的肚子，“提前跟你俩说个晚安咯~”
　　“嗯，晚安。”程珈蓝点了点头。
　　虽然她们就住在两隔壁，但是来往的却不是很频繁，没有频繁到特地晚上过来说个晚安的地步。
　　所以吃完晚饭之后提前说一下，还是情有可原的。
　　看到面前的林坷和程珈蓝，心情好像都不错的样子，楚楚又动了些许小心思。
　　之前想过但是没有实施的事情。
　　那就是找程珈蓝和林坷来探讨一下，自己最近心理出现的这种状况。
　　或者说是......话疗一下？
　　反正这个事情憋在楚楚心里，迟早会憋出事情的，倒不如找个完美的时间点就说了。
　　而现在林坷心情很好的时候，楚楚就感觉是个很好地时间点。
　　“老妈......”楚楚开口叫住了林坷。
　　但是当林坷停下身子，转头看向楚楚的那一刻，楚楚就有些后悔了。
　　可是喊都喊出来了，就没有后悔药可以吃了。
　　林坷停下来后，看着楚楚纠结的样子，有些好奇的问道： “啥事？愣着干啥呀？”
　　楚楚有些左顾右盼的，又看了眼在厨房准备出来收拾餐桌的蘑菇，最后再次看向了林坷：“我想和老妈商量点事情。”
　　“什么事情？”林坷笑了笑，“心事？”
　　“嗯......”对于有心事被林坷看出来这件事情，楚楚已经见怪不怪了。
　　“这里不方便说？”林坷看着楚楚，指了指楼上说道，“那我们上去说？”
　　看着楚楚这个纠结的模样，林坷肯定知道楚楚的这个心事，可能不想被太多人听到。
　　但是又和自己说了，那就说明自己是肯定能听到的，最好就是拉着楚楚上楼去说悄悄话了。
　　同时林坷心里还有些得意，悄悄看了眼程珈蓝。
　　没想到吧~女儿有心事是找我，不是找你哦~
　　林坷心里美滋滋的想着。
　　但她可不敢说出来，说出来的话，可能好感度就飚下去了。
　　楚楚和林坷上楼梯上到一半的时候，才有些反应过来，还没叫上程珈蓝一起。
　　还是叫上阿程吧......
　　毕竟这个事情，阿程肯定是有知情权的。
　　但是不知道为什么，楚楚竟然有些害怕让程珈蓝知道了。
　　回头看着程珈蓝，程珈蓝的视线刚好也一直在看着楚楚。
　　此时见到楚楚回过头来，程珈蓝也对着楚楚微笑着鼓励了一下。
　　虽然不知道楚楚要和林坷说些什么，但是......
　　没什么但是了，程珈蓝但不出来了。
　　因为她真的好想知道女儿到底发生了什么事情。
　　而且有秘密说，居然是叫上林坷而不是叫自己。
　　这让程珈蓝有些许受伤。
　　不过女儿这么做肯定是有道理的，说不定是什么不好意思告诉自己的话题呢。
　　当然，程珈蓝不知道的是，这点她猜的很对。
　　最后楚楚还是没有选择把程珈蓝叫上，而是选择了和林坷单独谈谈。
　　因为楚楚觉得，如果和程珈蓝说了这个事情的话，程珈蓝可能是会震惊，紧接着就是怀疑人生。
　　不用想就知道，肯定是会受到很大的打击的。
　　跟在林坷后面，一直走到了楚楚的房间，进了房间之后，林坷坐在床上，这才看着楚楚问道：“咋啦，啥事情呀。”
　　语气还是非常轻松愉快，似乎无论楚楚说的是什么事情，林坷都不会觉得意外一样。
　　这就是多年对女儿的理解而形成的一种自信。
　　“呃......”楚楚看着林坷的这个样子，稍微沉默了一下，小心翼翼的说道，“老妈，我说个事情，你千万不要生气。”
　　“这说的什么话呢，”林坷拉着楚楚坐到了自己身旁，撇了撇嘴，“我见过的事情多了个去了，还有什么事情能让我生气的？”
　　“那你保证。”楚楚还是有些不太放心。
　　“行行行，我保证不生气。”见女儿这么谨慎，林坷还是有些敷衍的保证了一下。
　　因为她真的觉得楚楚提不出什么能让她生气的事情来。
　　作业？她不在意，成绩？她不在意，惹事？她不在意。无论什么她都能帮楚楚解决。
　　恋爱......
　　等等，楚楚这闺女不会是恋爱了吧？
　　忽然想到这个可能的林坷，把自己都吓了一跳。
　　看着楚楚这副战战兢兢的样子，林坷觉得十有八九是恋爱了。
　　不过林坷还是按捺住了自己的心情，没有提前去问，而是在等楚楚自己说出来。
　　“老妈......”楚楚深深吸了一口气，脑海中迅速寻找着词汇。
　　她想在脑海中稍微找一些合理一点的，攻击性不这么明显的词汇来描述自己遇到的问题。
　　但是还没等思考太久，楚楚自己就脑子一热直接说了出来。
　　“我......好像不希望看到老妈和阿程复合。”
　　楚楚说完之后，光速低下了头，大气都不敢喘一声。
　　林坷：“？”
　　楚楚忽然把话题跳到了这里，让林坷一下子有些懵住了。
　　不过很快林坷就反应了过来，问道：“为什么呢？”
　　她很想知道自己的女儿为什么会这么想。
　　“楚楚......楚楚不知道，楚楚就是因为不知道，所以才来问老妈的。”
　　楚楚摇了摇头，接着说道：“老妈也好，阿程也好，楚楚都很喜欢。”
　　“但是不知道为什么，想到阿程要和老妈复合，心里就会有些不舒服，不，是特别难受......”
　　说完，楚楚就闭上了眼睛，准备迎接接下来林坷的毒舌了。
　　无论是被打了，或者是被骂了，楚楚都不觉得奇怪。因为自己这个想法，在常人看来，就非常大逆不道了。
　　但是令楚楚意外的是，过了很久，林坷那边都没有反应。
　　直到楚楚有些受不了，稍微抬起眼皮，悄悄的瞄向了林坷的方向。

　





第417节 第四百零八章 想原地结婚

　　楚楚抬头看到眼前的林坷之后，就呆住了。
　　林坷并没有像楚楚想象的那样生气或者是冷漠。
　　表情甚至都不是平静的那种。
　　反而当做是什么事都没有一样，只是伸手捏住下巴，歪着脑袋，似乎是在打量着楚楚。
　　但反而是这种看起来并没有什么特别情绪的打量，让楚楚感觉到一阵疑惑。
　　她都不生气的吗？
　　这都不生气的吗？
　　老妈她不是还要和阿程复合的吗，为什么听到这个都没点反应呢？
　　难道她不怕我告诉阿程后，阿程直接把她拒绝了吗？
　　林坷这样的反应，反倒是让楚楚都不知道做点什么反应才算是正常了。
　　此时的确实并没有什么紧张的心理，甚至觉得并不奇怪。
　　毕竟女儿和老爸生活在一起这么久，早已经形成了一种习惯。
　　自己加入进去，必定会打破这种习惯，或者说比喻成是一种另类的舒适圈。
　　而人，一般都不喜欢那种离开舒适圈的感觉。
　　所以楚楚会对自己和程珈蓝走的近，或者说有复合的迹象，会感到难受或者不适应。
　　而且楚楚会找自己说出来，那至少说明了，楚楚并不是来向自己宣布什么的。
　　而是一种......类似于求助的？或许楚楚自己都不太清楚怎么去面对她自己现在的心情吧。
　　看着楚楚现在纠结的小表情，林坷觉得自己已经猜测的八九不离十了。
　　“这不是很正常嘛，”林坷笑了笑，伸手摸了摸楚楚的脑袋，“只是妈妈刚回来不久，楚楚不适应而已，等过多一年半载的，就好多啦。”
　　听完林坷的话，感受着林坷的手在自己脑袋上面揉着，楚楚微微张了张嘴，一时间不知道要说什么好。
　　“老妈......”楚楚开口叫了林坷一声。
　　不过还没等楚楚说出下一句的时候，林坷就已经反应过来了。
　　“你指的不是这个原因？”林坷抿了抿嘴唇，稍微有点苦恼的看着楚楚问道，“那是因为什么？”
　　“因为......因为我感觉我......”楚楚咽了口唾沫，缓解了一下自己紧张的清楚，最后干脆一鼓作气，直接说道，“我可能喜欢上阿程了。”
　　“什么嘛，我还以为是什么呢，”林坷笑了笑，接着说道，“你刚才不是也说过喜欢我......”
　　等等......
　　林坷的笑容开始僵住了。
　　楚楚再次重复一次喜欢程珈蓝，可能并不是指的一开始那种喜欢了。
　　不然楚楚根本没有必要再重复一次的。
　　那除了亲情那种喜欢，还能有什么喜欢？
　　林坷看着面前已经畏畏缩缩的低着头的女儿，嘴角稍微抽了一下。
　　不是吧。
　　不会吧不会吧，女儿真的TMD看上了变成少女后的她老爹！？
　　女同竟在我身边？
　　哦我也是啊那没事了。
　　等等，关键不是这个啊！！！
　　林坷瞬间感觉有点整不明白了。
　　不行不行，你得冷静下来林坷。
　　在女儿面前，你不可以失态，就算是天大的事情，你也要当做无事发生！
　　“呼......”林坷松了一口气，然后看着面前的女儿，脑海里面仔细思考起了这是怎么一回事。
　　自己肯定是不能乱了阵脚的，因为楚楚来找自己，肯定就是想让自己帮忙解决这个事情，而不是来找骂。
　　主要是，这从程珈蓝变成女孩子以来，前前后后也就一个月多的时间，楚楚又是从什么时候开始产生这种情绪的呢？
　　为了帮楚楚从头捋清楚这种情绪，引导楚楚走向正途，林坷深深地吸了一口气，单刀直入的说道：“你不对劲。”
　　“嗯......”这点，楚楚并没有否认。
　　在感受到程珈蓝还是如同原来那般对自己的诚挚的亲情的时候，楚楚就觉得肯定是自己不对劲了。
　　“那你告诉妈妈，这种感觉是什么时候开始的。”林坷开始追根溯源。
　　只要不是从程珈蓝变身前开始，那一切都好说。
　　如果是的话，今晚林坷就得连夜带楚楚离开程珈蓝身边了，而且必须得是强制的。
　　“就是从阿程变成女孩子后......”楚楚稍微回忆了一下那天放学后看到的事情，“第一眼看到，就感觉特别好看......”
　　“然后过了几天，自己也不知道怎么的，就喜欢上了......”
　　楚楚说的很小声，生怕自己说错了些什么。
　　“等等，先确定好，你那个到底是什么喜欢？”林坷打断道，“比如说你看到珈蓝，第一时间想到的是什么。”
　　“抱上去......”楚楚小心翼翼的看了林坷一眼，似乎是害怕林坷生气，“亲一口......”
　　林坷听到楚楚的描述，挠了挠头。
　　这很正常好吧，任谁看到一个精灵般美丽的少女不想亲亲抱抱一下？美丽可爱可是男女通杀的。
　　“除了这个呢？”林坷接着问道。
　　因为单凭这个，并不能证明楚楚是真的喜欢上了程珈蓝。
　　可能也只是恋爱都没谈过的楚楚，对于恋爱的一种误判而已。
　　就是楚楚以为自己喜欢上了程珈蓝，但其实只是对原来程珈蓝思念的一种转移，再加上程珈蓝现在外形的转换，逐渐扭曲成了这样一种状况而已。
　　还是说纯粹就因为是个LSP？
　　那应该没什么可能，自己女儿是不是LSP，林坷虽然不是每天见面，但还是能看出一些些的。
　　如果真的是LSP，楚楚早都可以靠着钱和脸蛋去祸祸其他的小妹妹了。
　　但在林坷多年的观察之下，楚楚对于爱情之类的需求几乎没有，无论是对男的还是女的都没有。
　　几乎就跟她老爹一样，像个性冷淡。
　　那到底是为什么呢......林坷百思不得其解。
　　“除了这个？”楚楚听到林坷的提问，有些紧张的微微动了动嘴唇，“想......”
　　“想？”林坷引导着在犹豫的楚楚，想让她说出后面的话。
　　“想......”楚楚眼睛一闭，干脆完全不管不顾了，直接说道，“想原地结婚！”
　　林坷：“？”

　





第418节 第四百零九章 《？》

　　完了，这回女儿是真的不对劲了。
　　居然想要跟女孩子结婚？
　　不对。
　　不对经的不是这个，如果女儿真的喜欢女孩子，想要娶一个女孩子的话，林坷还好接受一点。
　　但是，那TM的是自己前夫啊！是女儿的老爹啊！虽然变成了妹子，不过思维还是原来那个人啊！
　　看的出来楚楚原来是没这种想法的，直到最近程珈蓝变成妹子之后，才有的这种想法。
　　林坷不断地在心里提醒自己冷静，事实上，除了冷静，她也做不了什么事情。
　　除了冷静她还能干啥？
　　打楚楚一顿吗？有用吗？有锤子用！事实上林坷根本就没有过这种想法。
　　骂一顿？骂什么？骂她不该喜欢上一个虽然看起来比你小一点但是是你爹的女孩子？
　　荒诞，太他娘的荒诞了，正是因为程珈蓝变妹子这件事情本身就很荒诞，所以林坷完全没有怪罪楚楚的意思。
　　“所以你找我商量是想？”林坷并没有接着说下去，继续把话题带了回去，给自己留下充足的思考空间。
　　“楚楚也不知道。”楚楚摇了摇头。
　　并不是楚楚不想说或者不敢说，是因为她确实不知道。
　　她不知道该怎么面对自己那种纠结又矛盾的心理。
　　最主要是最近才看到程珈蓝的一些对比起自己后，特别正常的表现，楚楚才有点醒悟了过来。
　　但是却不知道怎么调整。
　　因为她太喜欢，太喜欢程珈蓝了。
　　真的就是身体每一处微小细节，任何一个表情动作，就连说话的声音以及性格，都让楚楚感觉完美无缺。
　　楚楚说完之后，就看着林坷眨了眨眼。
　　林坷的表现，也让楚楚没有刚才这么紧张了，让楚楚也敢看着林坷。
　　而林坷，也在看着自己的女儿。
　　不过林坷，完全不知道该怎么处理这个棘手的事情了。
　　于是两人大眼瞪小眼，周围的空气一片死寂。
　　楚楚心里也纳闷呢。
　　林坷倒是骂她一顿，她也能感觉心里好多了。
　　可是为什么老妈看起来，比她还不知道要怎么办的样子呢？
　　楚楚还巴望着林坷有没有什么办法能给她戒蓝瘾呢。
　　“老妈？”楚楚打破了沉默，有些眼巴巴的看着林坷。
　　“等等，先让我缓缓。”林坷摆了摆手，然后收回手，揉了揉自己的太阳穴。
　　脑壳疼......
　　这手心手背都是肉，自己还能干些什么呢？
　　难不成直接让程珈蓝和楚楚分开一段时间生活吗？但是这种事情，程珈蓝能答应？
　　对了，还有一件特别重要的事情，林坷忘了问楚楚。
　　“珈蓝她，知不知道这个事情？”林坷看着楚楚，认真的问道，“你和她说过吗？”
　　如果程珈蓝知道这个事情的话，那性质就不一样了。
　　“我没敢和阿程说......”楚楚弱弱的摇了摇头。
　　林坷听到这个，这才松了口气。
　　松了口气的同时，又发出一声叹息。
　　“如果她知道了，估计得自闭了，”林坷苦笑道，“没想到她自己耗尽身心去养育的女儿，最后却因为自己，导致女儿不对劲起来了......”
　　林坷一边说着，一边止不住的摇头。
　　似乎已经预想到了，程珈蓝知道这个事情后，会是一副怎样子的表情。
　　林坷在说这个的时候，其实楚楚的心里也不是滋味。
　　因为楚楚也想过程珈蓝知道之后回事什么反应，楚楚的猜测和林坷的猜测，其实八九不离十。
　　程珈蓝肯定会陷入深深的自我怀疑和自我否定之中的，这也是楚楚最近才想明白的一点。
　　“所以你告诉我，就是为了不想伤害到珈蓝吧，想要改变？”林坷看着楚楚，认真的问道，“其实你不说的话，我们永远都不可能想到这个。”
　　楚楚默默的点了点头，但是没有解释什么。
　　这其实并不只是为了程珈蓝，也是为了楚楚自己。
　　楚楚说出来的话，程珈蓝就会自闭，但是不说出来的话，看到林坷不断朝着程珈蓝越走越近，楚楚自己也会自闭。
　　不过楚楚选择了只把这个事情告诉林坷，那显然自闭的人又得多了一个。
　　“唉......我明白了，我不会跟珈蓝说的，你让窝想想办法。”林坷再次揉了揉太阳穴，感觉脑壳生疼。
　　今天发生的事情实在是离谱的超乎了她的想象，和她知道程珈蓝变成女生之后差不多离谱。
　　“你们现在还在一起睡是吧？”林坷提议道，“不如从今天开始，就分房睡吧？好吗？”
　　饭要一口口吃，总之就先从晚上分开睡觉开始，帮助楚楚恢复原来的心态吧。
　　这也有助于林坷能顺利和程珈蓝复合。
　　毕竟如果以后要和程珈蓝在一起的话，楚楚的任何意见，程珈蓝都不可能放任不管的。
　　可能楚楚说话的用处比自己对程珈蓝说话还要大。
　　就在林坷以为楚楚会答应自己的时候，没想到楚楚却摇了摇头：“不好。”
　　虽然前面说话的时候一直都是弱弱的，但是现在拒绝起这个要求吗，却快得很。
　　“为什么？”林坷也疑惑了。
　　不是楚楚自己想要改变的吗，为什么不接受自己的提议呢？
　　“楚楚只想把心态调整回去，”楚楚坚定地说道，“但是不想里阿程越来越远。”
　　“所以你觉得，分开睡就是越来越远？”林坷嘴角微微抽了一下。
　　“是呀，”楚楚点了点头，“我觉得现在其他的不是什么问题，主要是心态这块出现问题了，不关距离进不进的事情。”
　　有理有据，林坷差点就信了。
　　“那你确定你晚上不会乱来？”林坷对于楚楚的定力表示了质疑。
　　“楚楚怎么可能乱来，都一起睡一个多月了，”楚楚很不服气的说道，“想乱来早乱来了好吧！”
　　说的蛮理直气壮的。
　　就连林坷都看不出来楚楚撒谎了，感觉老真了。
　　只是林坷不知道，林坷想象的那种乱来，其实还只是表面的小打小闹，其实楚楚早就干过了。
　　而楚楚想象中的乱来，是真·乱来。
　　因为没有成功过，所以才能反驳的这么理直气壮。
　　“我不信，”林坷撇了撇嘴，显然不太相信，“今晚我把你拖过去和我睡。”
　　楚楚：“？”
　　楚楚：“那楚楚就抱着不撒手，拖着阿程一起睡！”
　　林坷：“！？”
　　林坷：“那就三个人一起睡。”
　　楚楚：“？？？”
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠68
　





第419节 第四百一十章 那就聊聊⑧

　　“不可以！”
　　楚楚下意识的就开口拒绝道。
　　此时楚楚也真正的意识到了，老妈也绝对也不对劲！
　　这脑回路，不是一般人能绕过来的。
　　但一想到老妈之前的所作所为，楚楚也就释然了。
　　果然，脑回路不太对劲的老妈怎么可能养出正常的女儿呢。
　　“为什么不可以？”林坷有些好奇的问道，“你睡中间不就好了吗？”
　　“这不是我睡不睡中间的问题呀！”楚楚看起来有些许急了。
　　如果林坷真的要睡过来，自己能不能还抱着程珈蓝睡还是一说。
　　万一到了晚上的时候，程珈蓝忽然很自觉的给了自己一个晚安亲亲。
　　那林坷会咋看？
　　怕不是连夜扛着飞机带自己跑了。
　　“你为什么这么怕？”林坷的关注点比较清奇一点，“难道真有什么不可告人的？”
　　林坷说着，就站了起来，一边喃喃自语一边朝着外面走去：“不行，我得找珈蓝对一对你最近都做了些什么。”
　　楚楚一开始看到林坷站起来超外面走去，心里还稍微松了一口气的。
　　但是听到林坷后面说的那句，要去找程珈蓝问一问自己最近做了什么事情的时候。
　　楚楚一下子汗毛都竖起来了。
　　她可太清楚自己最近做了些什么了。
　　要是林坷真的知道了，那可就不是连夜带着自己跑了。
　　而是连夜带着程珈蓝跑掉了。
　　“别呀，”楚楚一下子就拉住了林坷，认怂道，“好嘛好嘛，那我今晚不跟阿程睡了，和老妈睡好不好。”
　　“不好。”这回林坷却摇了摇头。
　　“？”楚楚一脸懵逼的看着林坷。
　　这不是你自己说要和我睡的吗？怎么现在又变卦了？
　　“没有，我刚才只是随便说说的而已，”林坷耸了耸肩膀，然后拍了拍楚楚捏着自己的手，“放手啦，我不会和珈蓝说的。”
　　“啊？”楚楚似乎有点不太相信，这件事情就这么过去了。
　　不过看着林坷真诚的眼神，楚楚犹犹豫豫的就把手松开了。
　　但就在楚楚松手的那一刹那，林坷就一迅雷不及掩耳的速度，刷一下就跑到了门口，一下子就把门打开了。
　　林坷还回头看了楚楚一眼，嘿嘿一笑：“我这就去问问珈蓝。”
　　“砰——”
　　说完，林坷就丢下了目瞪口呆的楚楚，直接朝着楼下跑去了。
　　“欸？”楚楚还懵了一下，这才反应过来被林坷耍了。
　　为了避免事态向着不可控的方向发展，楚楚火速朝着门口跑去，然后朝着楼道看去。
　　此时的楼道哪还有林坷在啊，早已经跑下楼去了。
　　楚楚赶紧冲到了楼梯口，扒拉在楼梯的围栏边上，朝着下面的客厅看去。
　　然后楚楚就看到了林坷在客厅，正在和程珈蓝说着些什么，程珈蓝听着还微微皱起了眉头，也不时地点点头。
　　看到这一幕，楚楚的心都提到嗓子眼了，赶紧“蹬蹬蹬”的跑下了楼。
　　等楚楚跑到客厅的时候，林坷和程珈蓝的对话就已经结束了。
　　“那就这样，我先走咯。”林坷站起来，笑着朝一脸懵逼的楚楚还有表情平静的程珈蓝摆了摆手。
　　接着就朝着后花园走去，直接走掉了。
　　见林坷走后，程珈蓝就回头看向了看起来有些慌张的女儿，问道：“怎么了楚楚？她都跟你说些什么......”
　　还没等程珈蓝的话说完，楚楚就紧张的打断道：“阿程，刚才老妈和你说些什么了？”
　　“呃......”虽然程珈蓝不知道楚楚为什么这么着急的就打断自己的话，但还是回答道，“没什么事呀。”
　　因为确实没什么事情，林坷下来了之后，就问了句明天吃什么，买的衣服还喜欢不之类的话。
　　在看到楚楚下来之后，林坷就起身笑着告辞了。
　　但是程珈蓝却敏锐的感觉到，林坷的情绪好像有些不太对劲。
　　虽然看起来是笑着的，但是眉头微微皱着，问着问题的时候，眼神也有些飘忽。
　　似乎心思完全不在和自己聊天身上，来找自己说话，只是为了分散一下自己的注意力，或者是为了别的什么东西。
　　“真的没说什么？”楚楚有些不太相信，她怕林坷真的和程珈蓝说了些什么。
　　“真的呀。”程珈蓝点了点头，然后就把刚才林坷和自己说的话，又复述了一遍。
　　楚楚听完之后，看着程珈蓝纯净的眼神，这才点了点头。
　　看来，老妈刚才费劲周章，就是为了耍自己一下子？
　　这让楚楚一时间有点不知道说什么好了。
　　“没事了......”楚楚揉了揉自己的额头，全身就跟脱了力似的，小声说道，“我先上去洗个澡。”
　　“去吧。”程珈蓝也笑着点点头。
　　虽然楚楚还没有说刚才林坷和她说了什么，但是待会睡觉的时候还可以问一下，所以不用着急。
　　在楚楚上楼之后，稍微过了一会，程珈蓝也上楼去，准备洗澡了。
　　看起来一切似乎都和往常一样平静的样子。
　　但此时，隔壁楼却有一个人，不太平静。
　　此时的林坷，正打开冰箱，拿出了一瓶啤酒。
　　一般来说她是不喜欢喝啤酒这种东西的，她觉得这种没什么度数的东西，喝起来就很没意思。
　　现在必须有一个清醒的头脑，但是心里又憋得难受，就只能用啤酒来缓解一下子了。
　　“楚楚的情况该怎么办啊......”林坷喃喃的说完，然后吨吨吨的一口气喝了半瓶。
　　苦酒入喉心作痛。
　　虽然平时说的很厉害的样子，觉得自己在教女儿这方面绝对碾压程珈蓝。
　　但是真的遇到了女儿的这种心路历程出现问题的，林坷也开始抓瞎了。
　　要是朋友之间，有人喜欢上不该喜欢的人了，她有一大堆理由让那个人放弃。
　　但是这个对象换成自己的女儿？林坷就开始有些不知所措了。
　　“总之......要不先让她回忆一下以前珈蓝对她好的地方？说不定，楚楚会感动的醒悟过来呢......”林坷这么想着，又一口气把剩下的酒全都喝了下去，然后拿出了手机，给楚楚发了条信息。
　　木木土可：「聊聊？」

　





第420节 第四百一十一章 怎么又来了？

　　林坷在发信息的时候，楚楚刚好在浴室里面洗澡。
　　不过楚楚习惯性的会把手机放在洗手台上面。
　　刚脱下衣服的楚楚，就听到了洗手台那边传来了巨信信息到了的声音。
　　稍微犹豫了一下子之后，楚楚还是选择走过去，拿起了手机看了一下。
　　一看，楚楚就看到了林坷的信息。
　　看着林坷的信息，楚楚也稍微有点小郁闷。
　　正好她也想问问老妈，为什么要耍自己，害的刚才楚楚下楼梯的时候还差点滑倒。
　　这么想着，楚楚也一边拿着手机打字，一边准备先把衣服穿上。
　　毕竟现在已经是秋天了，脱了衣服在浴室的话，还是感觉到有些冷的。
　　楚楚楚楚楚：「刚准备冲凉，有时间」
　　几乎就是在楚楚消息发过去的那一秒，林坷的语音通话邀请，就发过来了。
　　楚楚点击了绿色的接听按钮之后，抬起手把手机放在耳边，有些不高兴的问道：“咋了老妈。”
　　林坷那边在女儿接通电话之后，也没有急着说些什么，而是先道了个歉：“抱歉呀，刚才不应该这么戏耍你的。”
　　原本楚楚只是想抱怨一下的而已，但没想到性格如此强势的老妈，居然真的给自己道歉了，浴室赶紧说道：“没事的......下次别这样子吓我就好了......”
　　“其实我也不想这样子的，”林坷自然知道楚楚刚才语气里面的不愉快，叹了口气继续说道，“因为我刚才真的不知道该怎么跟你说，所以用这个方式开溜而已。”
　　“老妈......”虽然不知道林坷为什么忽然要通过电话的方式，给自己说了这么一大通话。
　　但是楚楚隐约感觉到，林坷似乎语气和平常的不太一样？
　　“不过我现在打来，就是想和你好好聊聊了，”林坷接着说道，“用电话的方式，你和我都不会有什么压力。”
　　压力？楚楚稍微愣了一下。
　　原来自己和老妈说的事情，也让老妈感觉到了压力吗？
　　楚楚的身体靠在门边，然后小声说道：“好......老妈你说，我在听着呢。”
　　“现在主要还是有一个问题，想要跟你问清楚，”林坷稍微停顿了一下后，问道，“你还把珈蓝，当成是你爹吗？”
　　面对这个问题，过了许久，楚楚都没有做出回应。
　　“没事，直接把你心里的想法说出来就行了，不用觉得有什么的。”林坷笑了笑，说道，“我现在又碰不到你。”
　　不过林坷打得这个小岔，并没有让楚楚能稍微轻松一点。
　　但是楚楚思考了良久，还是决定说了出来：“没......好像是从第一天开始，就没有当做是原先的爸爸看待了。”
　　“果然是这样呀。”林坷叹了口气。
　　第一天开始，这个第一天，指的是哪一天，就不用林坷多说了。
　　肯定就是程珈蓝变成女孩子之后的那一天开始，楚楚好像就没有把现在的程珈蓝，当做是以前的程珈蓝了。
　　确定了楚楚的问题出现在哪里之后，林坷也开始准备从这个方向，去开导楚楚了。
　　“你觉得你这么做合适吗？”林坷先是问了楚楚一句。
　　既然楚楚已经来找自己想解决这个事情，那就说明楚楚自己肯定意识到了什么问题。
　　但是林坷还是希望楚楚自己说出来。
　　“......”楚楚稍微沉默了一小会后，摇了摇头，“不合适。”
　　虽然楚楚知道摇头林坷也看不到，做着动作，仿佛就是做给镜子前的自己看的。
　　就好像是为了告诉自己，这样子真的不行一样。
　　“但是心里又喜欢的紧是吧？”林坷继续说道，“就是那种想要抱着她，然后永远不撒手的感觉，想让她永远属于自己......”
　　林坷一一列举着喜欢上一个人的各种状况，而楚楚，自然是全部都对应上了。
　　“嗯......”电话对面的楚楚，此时也很坦诚的应答了一句。
　　似乎是不在面对面聊天，确实让她心里比较没这么紧张了。
　　“那你也想过，珈蓝知道之后，她心里会怎样吧？”林坷一下子，就问到了问题的关键之处。
　　那就是程珈蓝，肯定不会接受这种状况的。
　　林坷就算把自己代入到程珈蓝身上，得到的答案也肯定是，火速把楚楚交到林坷手上，然后自己直接人间蒸发，消失一段时间。
　　直到觉得女儿可能已经没这种心情了，或者女儿已经成家立业了，再回来给上自己的祝福，然后团圆。
　　这是程珈蓝很有可能会做出来的事情。
　　“想过......”楚楚的语气，听起来有些许无力。
　　“那你也知道，珈蓝她，无论如何都不可能答应的，”林坷接着说道，“她对你灌注的感情，是完完全全的亲情。”
　　“一但她知道，她对你亲情的爱，会对你造成如此大影响的话，那她为了你的健康成长，绝对会逼迫自己离开你身边的。”
　　林坷说完了之后，就沉默了下来，等待着楚楚的反应。
　　但是沉默的越久，林坷的心里就越难受，越觉得心疼。
　　因为她真的很想，再次和女儿还有珈蓝在生活在一起，就算只是每天平平淡淡的一起吃饭，聊聊天也好。
　　就算当做是弥补她之前犯下的错误也好。
　　可是让她万万没想到的是，计划是计划的很好，但是楚楚这边却出现了不得了的问题。
　　这个问题一出来，原本有希望能够再次和和睦睦在一起的一家人，好像希望就完全破灭了。
　　一家三人就像是磁铁的正反面一般，永远都届不到一起，除非抛弃其中某个。
　　但是无论舍弃掉哪个，林坷都不希望，楚楚也不希望。
　　渐渐地，楚楚那边出现了一点声音。
　　但确是楚楚的抽泣声。
　　听到这个声音，林坷也非常受不了，一下子就慌了。
　　“别哭啊，楚楚，宝宝，别哭......”林坷一边说着，一边又朝着后花园走去。
　　她至少得把楚楚现在的心情给安慰回来再说。
　　林坷走到程珈蓝家里，上楼梯的时候，正好撞见了一边擦着湿漉漉的头发，一边从房间走出来的程珈蓝。
　　“林坷？”程珈蓝看着林坷好奇的问道，“你怎么来了？”

　





第421节 第四百一十二章 余生请多指教（上）

　　“啊这......”
　　林珂也没想到，会在路上意外碰到程珈蓝。
　　这该怎么跟程珈蓝说？
　　说自己把女儿弄哭了？
　　怕不是程珈蓝当场给林珂表演一波京剧变脸。
　　见林珂不说话，程珈蓝又问了一句：“找我？”
　　“没有没有，就找楚楚说点事情，刚才没说完的。”林珂装作跟没事人一样，很淡定的从程珈蓝身边走过去了，朝着走廊尽头楚楚的房间走去。
　　看起来稳如老狗，其实内心慌得一批。
　　不过程珈蓝，似乎并不打算就这么让林珂过去。
　　她稍微往林珂前进的方向跨了一小步，挡住了林珂的去路，问道：“今天你和楚楚说什么了？”
　　“你走之后，她看起来好像很着急的样子。”
　　林珂只能停了下来，有些尴尬的抬起了双手，在身前摆了摆：“没说什么呀，就是聊了点家常。”
　　“聊家常？”程珈蓝皱了皱眉头，显然是不太相信。
　　但现在林珂不说是什么，程珈蓝也不好继续追问下去。
　　楚楚平常看起来挺怕林珂的样子。
　　难道被林珂欺负了？
　　程珈蓝在心里不由得这么想到。
　　一但这个念头在程珈蓝心里滋生后，程珈蓝就觉得越来越像，就连看着林珂的眼神都变了。
　　看着程珈蓝逐渐变成审视的眼神，林珂也没什么办法了，只好拿出了手机，打开通话记录递给了程珈蓝看。
　　“你看，我就是刚才和楚楚打的电话，然后还是决定过来和她说比较好。”林珂摊了摊手，“别像看着犯罪嫌疑人一样看着我呀......”
　　“嗯......”看着林珂一脸认真的表情，程珈蓝稍微迟疑了一下，然后接着说道，“那我去叫楚楚。”
　　“不用了不用了，”林珂赶紧拉住了想要去楚楚房间的程珈蓝，“我去就行了，怎么用麻烦您呢。”
　　原本林珂只是想把气氛缓和一下的，但是好像起到了反作用。
　　程珈蓝表情看起来更怀疑了，而且身体还在微微往后退。
　　十足十的不相信的样子。
　　林珂越不想让程珈蓝去看，程珈蓝就更想要知道林珂到底和楚楚说了什么了。
　　“你不说，我就去问楚楚。”程珈蓝轻轻挣开了林珂的手朝着楚楚的房间走去。
　　虽然林珂在后面看着程珈蓝的背影，慌的不行。
　　但也没什么好理由继续拦着程珈蓝了，只好跟在了程珈蓝身后，希望楚楚能和自己打波精彩的配合，把这次的危机顺利渡过去。
　　林珂心里有些忐忑的跟在程珈蓝后面，就连前面程珈蓝刚洗完澡后身上还有头发飘来的清香，都觉得没这么香了。
　　眼睁睁的看着程珈蓝打开了楚楚的房间然后走了进去，林珂在犹豫了一下之后，也跟着走了进去。
　　进门后右手边，浴室的水声还在哗啦啦的响着，但浴室的门却是打开的，里面也没有楚楚的踪影。
　　这一幕一下子让程珈蓝心一下子提了起来，因为楚楚并不是会浪费水的孩子。
　　至少在程珈蓝的教导下，从小到大楚楚都不会有这种浪费行为的。
　　“楚楚？”程珈蓝一边朝着房间里面走去，一边焦急的喊了一声，甚至都不想着去关一下浴室的花洒。
　　林珂其实一眼就瞧见了，在床的另一边，坐在地上背靠着床，只露出个小小脑袋的楚楚。
　　虽然很想也跟着过去一探究竟，但是水不关又难受的很，林珂还是先去浴室把水给关上了。
　　此时的程珈蓝，已经走到了楚楚身边。
　　只见楚楚，好像也并没有开始洗澡的样子，双手抱着腿，脸埋进膝盖里，蜷缩在一旁。
　　就连程珈蓝走到附近，她都没有丝毫反应，似乎已经对外界的一切都充耳不闻了一般。
　　程珈蓝虽然也见过楚楚难过的样子，但从来没有见过楚楚这么自闭的模样。
　　以前楚楚就算是再难过的时候，看到自己，也会倾诉她遇到的问题，或者让自己抱抱她。
　　从来没有像现在这样，完全不理睬她的。
　　这让程珈蓝一下子就有些慌乱了。
　　“楚楚你怎么了？是哪里难受吗？”程珈蓝轻轻的拍着楚楚的肩膀，用尽量轻柔的声音继续说道，“有什么事情告诉爸爸好不好......”
　　虽然声音已经尽量温柔了，但是声音里面的颤抖，还是控制不住。
　　可是程珈蓝表现得越温柔，越关心楚楚。
　　楚楚的脑袋，反而埋得更深了一些。
　　就好像......完全不希望看到程珈蓝一般。
　　察觉到这一点的程珈蓝，心里莫名其妙的抽了一下。
　　难道是自己无意之间，做了什么让楚楚不喜欢的事情吗？
　　此时恰好，林珂也走到了楚楚身边。
　　她看着蹲在楚楚身旁不知所措的程珈蓝，也蹲了下去，伸手拍了拍程珈蓝的肩膀：“没事......让我和楚楚说吧。”
　　换做平常，程珈蓝怎么可能接受这种，楚楚还在伤心难过的时候，自己不在场的情况。
　　但是现在的情况确实是，让程珈蓝不知道怎么办了。
　　恰巧此时林珂触碰到程珈蓝，就一下子让程珈蓝回想起了之前林珂，好像一直在找楚楚说什么。
　　而且刚才楚楚还好好的，似乎就是和林珂打了一通电话之后，就变成了现在这个样子。
　　程珈蓝猛地抬起头，冷冷的看着林珂：“你，到底和楚楚说什么了？”
　　这完全就是一副，认定了锅就在林坷身上的样子。
　　程珈蓝的这个眼神，也瞬间让林珂心里凉了一下。
　　并不是被误会的那种凉，而是这个眼神，让林珂回想起了一些不好的事情。
　　虽然林珂知道程珈蓝是因为女儿的心情而着急，但是这种眼神，真的让她有些喘不过气来。
　　“一......事情的原本不是我引起的，二......我只是想好好解决问题，”林珂微微喘息着，目视着程珈蓝，似乎在极力压抑自己的情绪，“三......别再用......这种眼神看我了......行吗？”
　　就在两人的情绪都有点控制不住的时候，楚楚终于开口了，只见她声音沙哑的说道：“不关老妈的事......”

　





第422节 第四百一十三章 余生请多指教（下）

　　楚楚的开口，让程珈蓝和林珂逐渐有些针尖对麦芒的态势，稍稍缓和了下来。
　　“抱歉。”
　　都没来得及和林珂认真说一声对不起，只是简单的道歉了一下子，程珈蓝马上就把注意力转到了楚楚身上。
　　程珈蓝看着脸上还带着泪痕的楚楚，有些焦急的问道：“楚楚你怎么样了？是哪里不舒服吗？”
　　“没有......”楚楚笑着轻轻摇了摇头，“我没事的阿程......你先去睡觉吧，我待会再过去。”
　　虽然楚楚嘴上说着等下会过去，但是程珈蓝看着楚楚现在的状态，直觉告诉自己今晚自己不可能等到楚楚了。
　　“你有什么事情，可以和爸爸说一下吗？”程珈蓝稍微挪了挪腿侧坐在楚楚身边，离得稍微进了一些，说道，“我会想办法帮你解决的。”
　　就在程珈蓝想尽办法，想要安慰楚楚的时候，一旁却传来了林坷的声音：“喂......够了你们两个......”
　　从刚才程珈蓝的那个眼神开始，林坷的心里就已经有些生气了。
　　到现在看到面前两人的模样，心里更是气不打一处来。
　　这种磨磨唧唧的剧情，搁马桶台能播好几百集，照着程珈蓝的性格来看，还真有可能播个几百集都没发现自己女儿的异样。
　　她都完完全全信任自己女儿了，有怎么可能发现女儿身上的问题呢？
　　“楚楚，抬起头！看着我！”林珂看着面前有些泪眼婆娑的女儿，大声说道，“事情到现在了，你还在墨迹些什么呢？”
　　“既然你想要改变，那就至少拿出坦诚的态度来啊！然后一起商量问题啊！”
　　“而不是现在，跟个小女生似的哭哭唧唧！之前打爆混混狗头然后淡定来找我帮忙的那个楚楚去哪了？”
　　程珈蓝一听到林珂这么大声吼楚楚，马上就想制止。
　　虽然她也很好奇，楚楚打爆混混狗头是什么时候的事情。
　　她怎么不知道？
　　“你吼这么大声干什么？”程珈蓝护在楚楚身前，瞪着林珂。
　　“还有你！程珈蓝！”林珂话锋一转，就开始训起了程珈蓝，“怎么变成女生之后，性格也变得这么软弱了？”
　　“女儿心情不好，遇到事情，第一时间就找旁边的人撒气？这是一个有责任心的人该有的表现吗？你完全就被对女儿的溺爱冲昏了头脑！”
　　“你就没想过是自己的原因？还是说你自信到认为自己完全就不会惹哭女儿？”
　　林珂这手忽然暴起发难，让楚楚和程珈蓝都懵住了。
　　两个人现在都像个木头人一样，呆呆地坐在地上看着面前的林珂。
　　楚楚一脸呆滞，是因为在思考林珂说的，要直接告诉程珈蓝的问题。
　　而程珈蓝呆住，则是因为林珂那句，可能是自己的原因导致楚楚心情不好。
　　“楚......楚楚......”程珈蓝回头看向了楚楚，喃喃的问道，“是我哪里做的不好吗？”
　　看着楚楚只是摇摇头，什么都不说的样子，林珂叹了口气，说道：“不是做的不好。”
　　“是做的太好了，好到让你的女儿，对你产生了一些亲情之外的情感。”
　　楚楚听到这个，只是低着头，没有说话，心里一片死灰。
　　完了，全完了......
　　程珈蓝听到后，不出意外的愣住了。
　　缓缓把视线移回到林珂身上，程珈蓝用颤抖的声线问道：“你......你说什么？”
　　“我说，”林珂一点都不客气，一句一顿重复了一遍，“因为你，对女儿的溺爱，让你女儿，喜欢上你了。”
　　“楚楚......喜......喜欢上了我？”程珈蓝有些结结巴巴的重复了一句，眼里只剩下了震惊。
　　似乎对于林珂这个说法，感到了震撼，好像从来没想过这种情况一样。
　　程珈蓝快速转过头去看向楚楚，楚楚也只是低着头，没有否认，也没有承认。
　　就好像是默认了一般。
　　程珈蓝感觉自己的心，好像在飞快的下坠着。
　　怎么回事......自己对女儿的宠爱......为什么......
　　自己做错了什么吗......
　　但是还没等程珈蓝自闭，林珂的声音又传来了：“不过楚楚也发现了问题，所以找到了我，想让我帮忙解决这个事情。”
　　“而且也不是真正意义上的喜欢你啦，只是从你变成女孩子后，就喜欢上了你身为女孩子的这副模样而已。”
　　“也就是说，你之前身为男性的时候，完全没有任何问题的。”
　　原本程珈蓝的脑袋里面还有些浑浑噩噩的，但是听到了林珂后面的话之后，眼睛逐渐恢复了光亮。
　　程珈蓝转过头去看向楚楚，急切的问道：“是......是这样吗？楚楚？”
　　这个问题得不到答案的话，程珈蓝就会感觉，自己这十几年，一直都在坚持着一件错误的事情。
　　自己居然亲手毁掉了自己人生中唯一的宝藏。
　　楚楚抬起头，看向了程珈蓝，但是不知道要说些什么，紧接着，她就看到了林坷在程珈蓝身后朝着她挤眉弄眼的。
　　也没来得及多想，楚楚就跟着说了句：“嗯......是这样的......”
　　“那可是......你刚才哭什么呢？”程珈蓝虽然松了一口气，但还是很不放心的样子。
　　“因为你女儿怕告诉你之后，你们两个人原本的关系就会破裂呀。”林珂摊了摊手，感叹道，“怕你知道之后，原本的父女关系都没法维持了，反正你肯定不会想着帮助女儿开导她，而是直接开溜或者冷暴力处理的吧？”
　　“我怎么可能会这样对楚楚！”程珈蓝光速回头瞪了林珂一眼。
　　看到程珈蓝的反应，林珂勾了勾嘴角。
　　她知道，这波是真的稳了，至少程珈蓝也不会因此疏远楚楚，楚楚也不会因为担心这个而心情不好了。
　　林珂也蹲了下来，伸手擦了擦楚楚的泪痕，笑道：“你看，我都说了你阿程，是绝对不会开溜的吧？”
　　说完，还对楚楚挑了一下眉。
　　楚楚吸了吸鼻子，看着程珈蓝弱弱的问道：“阿程......真的不会丢下楚楚，真的不会不理楚楚吗？”
　　“真的，我保证。”程珈蓝伸手揉了揉楚楚的脑袋。
　　现在程珈蓝也觉得，可能真如林珂所说的，楚楚对自己感情的变化，可能真的是因为自己身体变化所导致的。
　　只要重新建立起以前那样和楚楚的关系，问题一定就会迎刃而解吧。
　　同时，程珈蓝还是对林珂有些许感激，如果不是林坷，可能她到现在都不会知道楚楚心理的变化，直到楚楚酿下大错为止。
　　还有自己，可能真的对楚楚，过于溺爱了。
　　“我会一直陪着楚楚，也会跟着楚楚一起改变的，我保证。”程珈蓝一边说着，一边从楚楚的左侧，轻轻的搂住了楚楚的肩膀，抱住了楚楚。
　　“阿......老程......”楚楚的声音，不知为何有些哽咽。
　　“还有我好吧，”林珂直接从楚楚右侧，长长的手臂一捞，直接把楚楚和程珈蓝都抱住了，“这波不是我立大功？”
　　“老妈......”楚楚听着林坷的话，感觉鼻子有点酸酸的。
　　其实老爸和老妈，对自己的爱一直都没改变。
　　只是自己的心态，不知道为什么发生了这么大的转变。
　　把老妈想成情敌，把老爸想成......什么的，现在想想，还真是不行啊......
　　感受到双份的温暖拥抱。
　　楚楚的心情，感受到了前所未有的安宁。
　　“老程，老妈......”
　　“余生请多指教......”
　　——THE END

　





第423节 【完结感言】

　　作者菌也没想到，居然现在才完结。
　　第一次写这么长的文章，真的越写，越觉得很难掌控。
　　之前也有尝试过要完结的，当然，路线不太对，让大家浪费币了（鞠躬）。
　　而且越写到后面，多年画画和玩电脑积累的颈椎以及腱鞘炎的问题，也越来越严重了，当然，这是题外话啦~
　　程珈蓝和楚楚的故事其实并没有结束，我只是选择在一个我认为比较合适的时间点，把正文故事给完结掉。
　　至于后面，当然会有后记以及番外啦，都是免费的。
　　萧莹草的故事，橘子和江白茶的故事，巫子琪的支线（好惨，到现在也没能插进去），其实都很想写，但是怎么都掌控不好节奏。
　　说白了，还是因为是萌新第一次写书的问题，不过我很庆幸，能够一直坚持写到了现在。
　　也感谢一直追下来的各位，只能希望，这个故事，没有让你们太过失望。
　　如果你能在其中得到了一点开心，那更是我的荣幸。
　　就酱。
　　咱有缘，就下本变百再见吧！
　　就算标签没了，依旧高举变百大旗！
　　冲！
　　.
　　.
　　.
　　PS：
　　欠68（草，为什么会有作者在完结感言发欠条啊！）
　



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------