第一章：我还活着？这是谁呀！(1/2)
          

    我的一生，是悲剧的一生，我自己是姑且这么认为。

    高中毕业，义务教育结束以后，从孤儿院出来好不容易扛过了四年大学的学费，刚刚踏入社会，走上一个还不错的工作岗位时，就死掉了。

    都说死有重于泰山和轻于鸿毛两种，而我毫无疑问，是属于轻于鸿毛的那种类型——没有什么惊心动魄的场面，也不是什么扑救小萝莉的勇猛，单纯死得很没救。

    就死亡方式而言都可以算作没救的那种。

    下班路上，坐公交车回宿舍的途中，公路上发生了连环撞车爆炸。就和所有意外事故的新闻一样，我的死成为了事故报道中的一个数字。

    唯一值得称道的就是，在看见前方车辆爆炸的时候，我下意识地转身，扑倒护住了坐在一旁的女孩子。

    那是个很清纯可爱的小女生，大概只有高中，或许更小一点。她有一头流苏般的长发，包裹着巴掌大的精致小脸，身材娇小，看上去柔柔弱弱。

    她貌似是和父母一起上车的，爸爸妈妈坐在前面一格位置，自己到后面一格，也就是我旁边坐下来。

    我一开始还直呼是幸运日，但后来证明，这才是最不幸的日子。爆炸声响起的时候，我想到旁边这个女孩子，那么娇小柔弱的样子，脑子一热，就扑了过去。

    尽管自己心里也明白，面对这么大规模的连环碰撞和爆炸，我无论做什么事情都保护不了她……也保护不了自己。只不过，能让我的死状看上去英勇一点。

    但是那有什么用呢，死了就是死了……话说回来，等一下，我明明已经死了，为什么还能想这么多东西？

    “好……好疼！”

    婉转似百灵的声音，难道这个地方有一个女孩子和我说了相同的话？

    也不对啊，无论如何，我都该先听到自己说话的声音，因为骨传导在声音介质传递中处于很优先的地位。

    我费力地睁开眼睛，长长的睫毛像小刷子似的掀开视野，但是等会儿，我什么时候有这么长的睫毛了？

    漂亮的眼睫毛是女孩子的专属，可我是男孩子呀！

    睁开眼大口大口地呼吸空气，眼前是洁白的天花板，和月白色的床单。房间以纯白色为主调，空气里有一点淡淡的消毒水味。

    “在医院？”我一瞬间明白了自己的处境，“我没死……等等，我的声音！”

    还是百灵鸟的嗓音，从我口中发出来。我颤抖着把手从被单下拿出，紧张地一看。

    苍白到有点病态的手背上，连接着输液的细针管。这样一只纤纤小手上扎了根针，无论谁看了都会感到揪心。

    毫无疑问，这不是我自己的手。

    什么情况，我遇到了车祸，挂了，然后灵魂到别人身上了？而且还是个女孩子！

    天，想不到我堂堂七尺猛男，竟然会变成女孩子，这是上天开的玩笑么！

    不过转念一想，死而复生同样是上天的玩笑，换句话说——能活过来就不错了。别看我前面心声说得那么豁达，都是装的，哪有人刚刚二十多岁就不想活。

    所以，以女生身份活下来……只能说差强人意吧。

    因为暂时下不了床，我只能掀开被子，从脚开始审视这具身体。嗯，晶莹剔透的小脚丫……算了别看脚了，跳过，不然搞得好像自己是变态一样。

    纤长，白嫩，笔直的双腿，这个女孩子身材一定不错。最后低头看一下，腰肢不错，曲线柔和的小蛮腰。

    但是，俯视九十度能有这么好的视野，也就证明……我抬起没输液的左手，放在领口上，咕咚一声吞了口口水。

    左右看了看，没人，这间病房只有我自己一个。

    “没事，反正我已经是这个女孩子了，看一看……也没什么吧。”

    关于能不能回到自己身体的问题，我几乎不报什么希望。首先这事儿可能性不大，其次是，我的身体在爆炸之后变成什么样了都不知道。

    用句网络上比较调侃的话，我已经炸啦。

    想到这里，我轻轻地把领口拉开一点，然后往里面一看——

    “不看了不看了，”右手捂住鼻子，“太刺激。”

    虽然不算大，但也有一点点小荷包，仿佛刚刚发育的初中女生。

    嘿，得，如果我要用这个身体重新开启一段人生，又得从中学重新来过。至于这具身体的原主人，则一点迹象都没有，我没在自己的记忆里寻找到任何属于她的东西。

    那个消亡的灵魂，没有给我留下什么记忆的遗产，只空有这具身体。

    “好吧，冷静一下。”我拍了拍自己的脸，让我能稍微清醒一点。

    脸蛋超嫩超光滑，手感特好。

    “首先，这个女孩子是个中学生，最多高中。其次，她发生了意外，受了比较严重的伤，以至于灵魂都消亡，才为我提供了栖身之所。”
 分析了一顿之后，我发现床头上有个病历文件。拿起来一看，只见上面写着——苏小曦，年龄19，就读震中大学文学院二年级。

    我脸有点疼。

    “十九岁？这个身体？而且，还是我的学妹。”

    好嘛，猜测是初中最多高中生，结果没想到是大学生。不过这样也好，起码学生生涯不需要再熬太久。

    人生嘛，如果重复的太多，就不怎么好熬了。

    值得一提的是，震中大学这个名字我很熟悉，因为我就是在那里大学毕业。

    我所处的这座城市，处于环太平洋地震压力带的中心，自上世纪以来频频发生地震，尤其包揽了所有国内震级超七级的大地震，因此有这么个响亮的名号——地震的中心。

    “苏小曦，为什么会有这么孩子气的名字，”我唉声叹气，“难怪不得长得这么娇小，整一只合法萝莉。”

    继续往下看——环湖立交桥公路事故的受害人，与父母同在909公交车上，六月七号送至本院救治。

    下面还有一张照片，而看见这张照片的时候，我心神大震。

    她分明就是我临死前最后扑倒的那个可爱的小女生！

    “这，算是报答吗，”我缓缓深吸了一口气，“我救了她，她回报我一个重生之所。”

    也不对，如果我真的救了她，苏小曦就不会灵魂消亡了。不管怎么说，以后我就是苏小曦，作为我的回报，她的人生我会好好继承下去。

    虽然作为女孩子稍微有些别扭……不过至少活着，而且，她还有父母，我得帮她尽到赡养的义务。

    叮咚，病房的门开了，穿白大褂的医生带着两个护士姐姐走进来，看着我露出欣喜的表情：“你醒了。”

    “嗯，”我稍稍点了点头以示谢意，“那个，请问一下之前发生了什么？我身体哪里有碍吗？”

    “你们出车祸的时候，坐你旁边的男生拼死护住了你，这让你几乎没受什么外伤。”

    医生也许是以为我担心身上伤口重会影响外表，所以着重说了这么一句话。但我关注的地方可不是这个，而是——

    “那个男……男生呢！”

    第二章：成了！人生目标(1/2)
          

    工作第一年，第一个月，当然不可能像老油条一样把头发梳成大人模样，穿上帅气西装。相反当时我连胡渣都挂得干干净净，看上去就和在读的大学生一样。也因此医生的称呼是男生，不是男人。

    我本来想改口说男人的，但刻意纠正会显得很奇怪，所以还是沿用了医生的叫法。

    就是心里有点气……

    不过这些都不重要，最重要的是那个男生，也就是我自己的身体之后怎么样了！我问出这句话，便眼巴巴地看着他。

    医生还在抵御可爱女孩小狗一样可怜巴巴的眼神的杀伤力，没来得及第一时间回答。他旁边的护士小姐姐心直口快，抢先说道：

    “他呀，唉，他很可怜，用身体的最大面积面对了爆炸，整个人都……都熟了呜呜呜。”

    “……”

    您心太直了……口也太快了。

    小姐姐不是在说风凉话，她是真的天然呆，因为说完这句话直接开始抹起了眼泪。我不知道该怎么回应，只能扯了扯嘴角，勉强挤出一个苦笑。

    呵呵。

    “咳，不许无礼。”

    医生呵斥了护士小姐姐一样，然后才面向我，吐出两个字：“节哀。”

    唉！

    说不上节哀，只能说一个念头被掐灭了。在刚才听到自己的消息时，我还幻想着自己没事，有回归自我身体的一天。

    但是现在，呵呵，没听见小姐姐说么，都熟了已经……

    也罢，以后就安心当苏小曦，完成她剩下的人生。对了，还有她的父母双亲。

    想到这里，我赶紧追问道：“请问，我的父母他们情况怎么样……就是坐我前面一排的那两个人。”

    医生暂时没有回答，他的迟疑让我心中咯噔一跳。

    不会吧……

    “很抱歉，我们已经尽力了，”他犹豫了半晌，还是实话实说，“公车上绝大多数人送到医院的时候已经没有了生机，你是个坚强的女孩子，要带着他们的期望坚强地活下去。”

    后面的话我没听清，脑袋里就回荡着两个字——完了。

    倒不是别的什么，而是因为苏小曦的父母也遇难，那么赡养他们这件可以回报苏小曦的事情不存在了，我之后该干什么？

    简单来说，就是失去了人生目标。

    医生巴拉巴拉跟我聊了很多，他似乎很乐于跟这个清纯可爱的合法萝莉谈谈心。我心不在焉地敷衍了一阵，说了几分钟后，他突然谈到一个很关键的事情。

    “苏小曦，医院试图把你的账单联系给你的亲属……这不是我的意思，你知道，医院有医院的规定，有医院的流程。但是，咳，我们发现你没有可以联系到的亲属。”

    我耳尖一动。

    “而这场事故的肇事者，因为缘由比较复杂，主要肇事人也没有能力偿还债务，所以你多少要靠自己。”

    医生理了理白大褂，迟疑着说：“考虑到你以后独自一人生活的负担，我向医院申请了很久，给你免除了部分账单，再加上保险公司的赔付，你的费用只剩下一部分。但是那一部分，你也得之后交过来。”

    我睁大了眼睛，眼神有些激动。

    “咳咳，当然，我替你申报了最长的延迟时间，你别太担心，”医生轻轻地安抚我，“不用太着急，慢慢来。”

    他误会了我的激动，我也不会跟他解释。

    独自一人的生活经历地太多，我一点都不觉得苦。但是最最重要的是，现在我，苏小曦，面临的处境为——

    生活费没有着落，大学学费要准备，自己得养活自己，还欠了医院一大笔医疗费。

    这说明什么？说明我得打工赚钱啊！

    什么是人生目标？这就是人生目标！

    轻轻呼吸了几口带着消毒水味的空气，我感觉我活过来了。

    “我明白，给我一点时间，我一定会偿还债务。”

    好心的医生看着突然打起气来的少女，有点摸不着头脑。不过少女充满元气的样子非常可爱，就是脸上少了些血色。

    “你能调整好心态就好，好好疗养，很快就能出院了，”他顿了顿，接着说道，“你的辅导员希望你能参加下星期的期末考试，按她的说法是……补考的费用很贵，希望你别缺席。”

    “嗯，”我用力点头，“我知道了，我很快就出院回学校。”

    大学，同学之间以及和辅导员之间都算是点头之交吧，就算我表现得比较陌生，应该也没人在意什么的。万一真被人问，就说伤到了脑袋，有点健忘。

    只是我忘记了，这种经验之谈是来源于曾经身为男生的我，可现在的我是女生，人际关系上很不一样……

    三天后我就出院了，跟主治医生和护士小姐姐道谢并道别之后，我带着原主人唯一的财产——也就是身上那件素色的短连衣裙。不知道白丝长筒袜和制式小皮鞋算不算，嘛，太便宜了就不算吧。

    “先回学校，把剩下的日子和期末考试解决了，这期间有时间就出去找找，能不能捞点轻松的工作。”

    苏小曦的身体比较柔弱，本身也是一只大号萝莉，做不了太辛苦的工作。好在我有一些社会的经验，找点漂亮女孩子适合的暑假工应该问题不大。

    我有考虑过一些新兴行业，比如主播。但是女主播圈的水太深，而且前期投入也多，不大合适。

    更主要的问题是，主播这个行业本身对身体是有害的，对人的前途发展也没好处——有很多主播都是把人生最黄金的岁月奉献在摄像头前，但离开主播之路后，就什么都不会做了。

    我可不舍得糟蹋苏小曦妹子的身体，也不想以后一事不会。所以，有机会客串还可以，自己当职业主播绝对不会考虑。

    迎着周六清爽的晨风，小皮鞋轻盈地迈步，我的第二次人生，开始了。

    ——————分割线——————

    PS：1，这是本轻松的变身百合甜文，大家不要太纠结意识物质身体灵魂之类的哲学。

    2，不打算写成主播文，因为一旦成为职业主播，哪还有时间和其他妹子近距离接触是吧……借朋友之手客串出镜倒是有可能。

        
    但是现在我面临一个很重要的问题。

    扯了扯身上的短连衣裙，裙摆上和袖口上都有不少焦黑的痕迹，爆炸虽然没伤到这具身体，但也损坏了衣服。

    这倒没什么，回寝室后找到换的衣服就行。关键问题是，换衣服之前按照惯例要先洗澡。

    前几天在医院的病房里，无菌环境，没洗澡也无所谓。何况我醒来之前，不能动弹的时候，护士小姐姐每天都会给我身体用湿毛巾擦一下，个人清洁毫无问题。

    但是现在嘛，就没有理由不洗澡了。出院的时候，好心的护士小姐姐为了送我离别的礼物，友情捐赠我一条从院内妇女用品店里新买的胖次，以及一点打车钱。除此之外，我身无分文。

    也就是说，我必须要回女生宿舍，回苏小曦的宿舍找到换洗衣物，并且换衣服之前到浴室里洗个澡。

    洗澡！

    这是必须要迈过去的坎儿，跟上厕所一样。实际上在医院里的时候我也是好不容易才咬着牙过了这关，从厕所出来的时候我感觉我整个人节操都快归零了。

    而且更重要的是，上厕所好歹能“盲操”，也就是不要用视线看，全凭肌肉记忆摸索。但是洗澡，洗澡不睁开眼睛的话……

    好像也是个办法。

    不，等等，洗澡的关键点并不是洗澡本身，而是洗澡前要脱下衣服，连同内衣和胖次一起。洗完以后又要重新穿上，在这过程中是不可能不看的，绝对不可能。

    “啊……啊啊啊啊啊啊。”

    苏小曦妹子百灵般的声音煞是可爱，就算是哀嚎，听上去也别有一番娇憨。可我顾不得自我欣赏，脑子里一直处于纠结状态。

    算了，姑且走一步算一步，以后要当苏小曦，自己的身体总是要看的。

    我举着拳头给自己默默打气。

    “姑娘，你没事吧，”旁边突然传来一个声音，我歪头一看，只见提着菜篓子的老大娘用关爱的眼神盯着我，“刚开看你叫得……那么惨，你没遇到什么事吧？家长在吗，能不能联系上老师。”

    她显然也把我当作是中学生，而且，我刚才叫得真有那么惨吗……

    “没事，我就是……感叹下暑假作业，作业好多。”

    “哦哦，没事就好，你也别太抱怨，”老大娘和蔼地拍拍我肩膀，“多写点作业是好事，能巩固学习，提高成绩。”

    我嘴角抽搐几番，很努力地挤出一个微笑：“……嗯。”

    出了这个小插曲，我再也不敢边走路边胡思乱想，一门心思赶路。震中大学的路我非常熟悉，用最少的打车费到学校附近，终于走到了这个前世刚刚离开的学校。

    还真有点哭笑不得，拿着毕业证走出学校的日子仿佛就在昨天，转眼之间又要重回学校。

    并且还是用另一个身份——女生的身份。

    “不知道苏小曦的人际关系怎么样，”我用微不可查的声音喃喃自语，“希望不算太麻烦吧。”

    至于死去的曾经的我，人际关系就十分残念了。毕业之后还有兴趣保持紧密联系的同学几乎没有，工作上的也全是工作上的朋友——那种只有跟工作有关才一起说话，下了班立刻老死不相往来的类似。

    家人，从孤儿院出来的我更没什么家人。自立交桥公路上爆炸的轰鸣声响起时，我便与世了无牵挂。

    “又胡思乱想，明明说好了一心一意赶路的！”我举着小拳头轻捶脑门，“不能再乱想了。”

    一心二用，很容易把心情和思绪表现在脸上，看上去就会傻傻的，否则怎么会被大娘拉着唠嗑……

    我深呼一口气，往校门里走。

    临近期末，大多数同学都有了暑期计划，而且随着各门课的结束，留在学校里的时间越来越少。因此我一路走进来，也没有看到很多人。

    真是太好了。

    只不过，当初留在学校里最后那点时间，都是俯视着看各位学弟学妹，而现在，走近了需要稍稍抬头才能看见脸。

    视角的变化让我更深刻地感受到，自己换了一个全新的身份。

    “女宿舍，女宿舍，女生宿舍在哪里~”

    嘴里哼着不成调子的歌，我迈着小步子朝记忆中的方向走。在医院里做康复训练的时候，护士小姐姐陪着我练习走路姿势，女孩子的走路姿势。

    现在走起路来至少不会让人看着觉得奇怪。

    虽然当初是男生，但也不是对女生宿舍完全一无所知。男生也有很多机会进过女生宿舍——比如换饮水机的水桶，以及修电脑。

    说到这个，就不得不提震中大学女生宿舍的守护神，人称“张阿姨”的宿管。她守护在女宿舍楼下已有十年之久，以严厉著称，在她的管理下没有哪个女生敢违反寝室规则，把一整栋楼打理得井井有条。

    对待自己人尚且如此，面对外人就更不用多说。无论是男学生，还
是男性教职员工，想要进入女宿舍都会经过她的严密审查，并且全程陪同。如果你是来修电脑的，她会跟着你看着你把电脑修好，再目送你离开。

    不光是气势，张阿姨自身也有几把刷子。有一次，她陪同下的两个男人上楼帮女同学换饮水机的水桶，楼道滑，不小心打了个趔趄。

    张阿姨眼疾手快，冲上去就一手一个接住了……饮水机水桶。轻而易举，气都不带喘，把两个男生吓了一跳。

    她就是震中大学女生宿舍的不动明王，怒目金刚！

    走到宿舍楼下，我一眼就看见坐在门口桌子后面的张阿姨，她和往常的放假前夕一样，仔细对照着离校名单。

    尽管年纪大了，张阿姨的身体素质却丝毫不显老，在女性中绝对算得上强壮的肱二头肌，让我小腿肚子有点微微发抖。

    不要紧张，不要紧张，你现在是苏小曦，是这个宿舍的成员之一，回宿舍是理所当然的事情。但是你没有钥匙，所以需要跟舍管大人解释说明一下。

    不要慌张，好好说话，只要别表现得太奇怪就好。

    我一直在心中给自己打气，但是张阿姨似乎察觉到了什么气场，一抬头就看到了我。

    然后人高马大的身躯直接站起，向我走来。

    咿！

          
      第四章：待遇(1/2)
          

    女孩子的身体真真真……真是太柔弱了，只……只不过是受到一点惊吓吓吓吓吓而已，居然就忍不住跟只小动物一样惊叫。

    都都都都都……都是身体的本能反应，和我没关系！

    不怪我怂，实在是张阿姨威名远扬。听说当初有个男生在女宿舍动手动脚，被张阿姨冲上去一巴掌，“不慎”打折了手。

    事后不但没受处罚，那名男生还因为性骚（喵）扰记了大过。

    我给自己穿衣服的时候，也“不小心”摸过了几乎所有地方，算得上动手动脚了吧……咳，不对，自摸犯法吗？

    威风凛凛的舍管大人站到我面前，就在我快要控制不住嘴唇哆嗦的时候，她突然温和一笑：“小曦，你出院了？”

    欸？

    凶神恶煞的张阿姨居然会有这么温柔的表情，强烈的反差令我一时愣住了。

    “听你辅导员说受伤住了院，阿姨一直想去看你，但是临近放假事情太多了，”张阿姨柔声细语地对我说，“没事就好，回宿舍是来收拾东西，还是要再住一段时间？”

    我正愁不知道该怎么说，没想到张阿姨自己就把话题引导了。

    “要……再住一段时间。”我微微低着头，生怕神色和以前的苏小曦不一样被看出端倪。

    怎么回事，难道张阿姨跟苏小曦挺熟的吗，那我岂不是很危险，随时可能暴露。

    好在张阿姨没发觉我的异常：“你入院之前晒在阳台上的衣服我帮你收拾好了，锁在你柜子里。”

    “对了，张阿姨，”我鼓起勇气，趁这个话题说道，“我出事的时候身上的东西都丢了，钥匙也……”

    张阿姨立刻心领神会，反手从抽屉里拿出一根撬棍……撬棍？！

    “走，”她另一大手轻轻拉住我，“阿姨带你上去。”

    等等等等！我顾不得暴露，结巴着问道：“张阿姨，那那那那个……为什么要带撬棍啊？”

    “你的柜子钥匙不是找不到了么，还有寝室门的钥匙，”张阿姨和蔼地笑了笑，“当然要用撬棍。”

    这么彪悍的吗！

    我冷汗直冒，小心翼翼地说：“可是，张阿姨你不是有钥匙……”

    “我是有钥匙，可是你的钥匙掉了，不知道会不会被谁捡到，”张阿姨解释说，“万一有人拿你的钥匙偷东西，或者深夜冲进你们宿舍，就会大事不妙。所以不管谁丢了钥匙，寝室的门都需要更换，这是惯例。”

    原来如此，我默默地点了点头，然后张阿姨大脚一迈，带着我上楼去。

    还好还好，省得我找理由询问自己的宿舍是哪一间。

    “211宿舍，到了！”

    张阿姨一个跨步冲上去，我还没看清楚她的动作，就听见门锁哐当一声掉落下来，锁芯碎成好几块。

    “……”您这哪里是撬，分明是砸。

    但愿我素未谋面的室友们，心脏承受能力大一点。我担心地闭上眼睛，但是好一会儿都没有听到尖叫声。

    ……室友们心理素质都这么强？

    “进来吧，小曦，”张阿姨在寝室里招呼我，“临近期末，你的室友们很少在宿舍里，这会儿不知道上哪儿去了。”

    她雷厉风行地跨哧一下把柜子锁也撬……砸了下来：“等她们回来的时候，你叫她们来楼下拿新门锁的钥匙。”

    我慢慢走进寝室里，从未这样仔细看过女孩子的房间。211寝室在宿舍楼的背面，正好迎着朝阳，夏季早晨的阳光明亮又温暖，柔和地撒满整个寝室。

    女生寝室比男生那边稍微大一点，不过也就是大一点点而已，整体布局差不多，都是分为左右两边，各两张床铺。

    而211这个寝室，左右两边虽然布局对称，氛围却完全不一样。左边干净整洁，所有东西都理整齐了摆放在各自的位置上，素色和粉红色的被褥叠得齐齐整整。

    右边就有点不是那么好看，枕头和被子零乱地从床头扔到床位，上面还有几件随意扔床上的衣服，甚至还有一件内衣，淡紫色的胸.罩。

    啊（一声），罩.杯好大。

    “先把你的东西放在床上，”张阿姨把柜子里的东西拿出来，“你身上的衣服有点脏，洗个澡换一身吧，等你洗完回来我就把锁换好了。”

    谢天谢地，她把我的衣服放到床上，为我指明了我是哪张床——左侧靠窗的那一张床，也是最干净整洁的那张，铺着草莓斑点的被褥和粉红色的夏凉被。

    “嗯，好的，”我靠近自己的那堆衣服，“谢谢张阿姨。”

    “没关系，”张阿姨温和地笑了笑，然后伸出大手抚摸我的头，“你没事就好，有什么困难跟我说。”

    温暖的大手掌在脑袋上抚摸，好舒服，舒服得想要眯眼睛……

    咳，不对，我是男子汉，怎么能做出这么小女生的行为。仿佛一瞬间悬崖勒马，浪子回头，我赶紧睁大眼睛，专心致志选衣服。

    苏小曦以往的衣服都是裙子居多，就算有裤子也是那种露出大半个大腿的小短裤，和牛仔热裤。不过也对，上学总不能把所有衣服都带到学校里来，能带到寝室里放着的肯定都是当季适合的衣服。

    现在是夏天，很快就要到最热的时候，卧室里当然没有长裤。

    “算了，随便吧。”我摇摇头，伸手而去。

    “嗯，小曦你说什么？”正在忙活的张阿姨问。

    “没什么，我在想换哪件衣服。”

    得改掉喜欢自言自语的习惯了，好险，我惊出一身冷汗。

    “哎呀，小曦你穿哪件都好看，”张阿姨笑着说，“怎么穿都是小仙女。”

    我干笑了两声，好吧，姑且明白为什么张阿姨对我这么好了。苏小曦这样娇小的体型确实很受长辈喜欢，尤其是年长的长辈，能激发她们对孩子的关爱。

    思考片刻，既然先在宿舍里活动，那就换宽松点的衣服吧。我挑了一件斜肩式的白色T桖，和淡黄色绑系带的只有安全裤大小的短睡裤。

    据说这是最宽松的居家穿着，这么穿待在屋里最舒服。

    对了，还有内衣和胖次……

    ——————分割线————————

    PS：每天两更，四千字以上，雷打不动，放心收藏。

          
      第五章：冲澡(1/2)
          

    苏小曦的私密衣物放在床边的一个小柜子里，用塑料板简单搭建成的手工制小柜。原主人虽然身材娇小，但却心灵手巧，手工制品有模有样的。

    我轻轻掀开盖子，里面整整齐齐摆成两个格子。其中一个格子里，一块一块的柔软胖次叠好放在里面，当我打开这个小柜子时，淡淡的草莓味香气就扑鼻而来。

    冷静点，这是我自己的胖次，不要像个变（喵）态一样。

    我艰难地收回眼神，看向另外一个格子。这里面的衣服我就有些看不懂了，拿起来展开后，发现是一种挂在肩膀上的，宽带子的柔软衣物。

    尽管粉红的颜色同样可爱，但款式却有点老土，有点像裁去了大半截，只留下上面一小半的背心。

    我拽着它思考了一会儿，好像有点明悟。这不就是传说中的，人称“小可爱”的小胸衣么。

    小荷包刚刚进入发育期的初中女孩子经常穿，嗯，初中女孩子……

    我的眼睛不由得瞥到对面，寝室右侧那个床上的魅紫色D罩内衣，再回头看看自己手上的东西，缓缓吐出一口气。

    差距……有点大。

    不过这样也好，省得麻烦。我把小可爱拿在手上，作为换洗衣服的一员，这样就只剩下胖次。

    胖次需要选吗？随便拿一条就行了吧。我不敢多犹豫，随手拿起最上面一条。

    胖次选得太久，会脑充血出人命的……

    被我随手拿到手上的这条胖次，倒是和胸衣组成了配套粉。浅粉色的萝莉款小胖次，边框上还有几条小小的蕾丝。

    意外的不是那么幼稚，可爱之余又有点小诱（喵）惑。

    不是，盯着自己的胖次看算什么神仙操作啊！我幼脸一红，赶紧抱着换洗的衣服往门外跑——然后走到门口被张阿姨拉住。

    “你这孩子每次都冒失，洗发水和沐浴露都不拿。”

    “……”

    总算是到了洗浴间门口，这个对男生而言堪称圣地的地方，现在就在我的眼前。

    咕咚，紧张地咽了口口水。

    推开门，里面一点声音都没，我想起宿管张阿姨那句话，临近放假大家都很少在寝室里。

    松了口气，宿舍里人都没多少，在这个临近中午的时间点，又怎么会有人来洗澡呢。

    我走进女生的宿舍澡堂，这里的布置和男生寝室里区别不大，最大的区别在于给了更充足的换衣服的区域。把换洗衣服放进临时柜子里，我面对隔间，陷入了沉思。

    澡堂里没有别人，这是一件好事，但这并不意味着安全。因为我始终明白，我自身也是危险的因素之一。

    表面上像可爱的JK中学女生，实际上却是成年人大学生，虽然胸前稍微有点残念，但其他地方可不乏诱人的吸引力。

    我定了定神，先把洗发水和沐浴露在脚边摆好，然后拧开喷头的水，调到合适水温。

    哗啦啦啦啦啦啦，温热的水花溅到手上，我多了一份安心感。

    然后一鼓作气把连衣裙从头顶扒下来！

    这个动作实际上在医院的时候已经演练过很多次，毕竟短连衣裙虽然很可爱，也不能随时都穿，起码睡觉的时候得换。所以整整三个傍晚，我已经练就一手瞬间扒衣的绝技。

    瞬间扒掉自己的衣服，好像也不是那么值得骄傲的事……

    胖次就更简单了，上厕所的时候总要脱的对吧，看都不用看。双手往下一抹，小屁股顿时感到一阵凉意。

    嘶，总算闭着眼睛完成了！

    我赶紧光着身子，往喷头下面站过去。温热的洗澡水淋到柔嫩敏感的肌肤上，我顿时感觉全身的神经突触都仿佛受到了刺激。

    喉咙更是不自觉地发出一声急促而短暂的惊叫：“嘶呀——！”

    过了好几秒钟，适应这种感觉后，我才终于缓过来，用小手掌慢慢擦身体。

    “没事没事，只是一时间没有适应过来身体感觉的变化而已，而且就算惊叫也只是身体自然反应，和我没关系。”

    反正澡堂里没有人，我就小声自言自语安慰自己。效果立竿见影，对自己说了几句话后，我觉得节操回到了身上，甚至还找回了自信。

    摁下两勺洗发露，我一口气拍在头发上，豪迈地发出声音：“老子我今天还是个猛男！”

    就是声音有点娇憨，听得人心里痒痒的……

    女孩子洗澡确实麻烦，而且主要在头发上。这个身体的力气比较柔弱，想要征服这一头漂亮的及腰长发，需要花不少力气。

    好在发质非常棒，顺着水流梳理下来没有遇到过打岔，不然我今天一整天估计都得在澡堂做头发了。

    洗好头发，用毛巾暂且包起来。记得貌似女生洗澡和洗头发是要分开的，但是我一时半会改不过来习惯，只能这样先改一半。

    那么接下来就是身上。摸过
小女生柔软细嫩的玉颈，我再一次陷入沉思。

    还是那句话，自摸……犯法吗？

    “啊，不对，都过去这么久了！”

    我突然醒悟过来一件事情，以前上学的时候，男生澡堂里的喷头喷热水不会超过十五分钟，这是为了避免有人大意浪费，或者故意浪费热水。

    不知道女生宿舍是不是一样，可是如果一样的话，再这么磨蹭下去，我就要被冷水淋头了。

    洗！

    危机之下我不敢再多想，连忙挤了一手沐浴露就在身上搓泡沫。一时之间我也分不清那滑腻的手感究竟是来自于沐浴露，还是少女的肌肤，反正就这么晕晕乎乎地摸下去。

    说来也怪，洗澡这件事情就跟敲键盘操作一样，你如果仔细去思考，左手的哪些手指分别在战斗的时候敲了QWERDF12345F1这些键，你还真想不起来你具体是怎么敲的。

    但是需要这些操作的时候，就是能自然而然地敲下去，浑然天成。

    洗澡也是这么回事，预想中手忙脚乱的情况没有出现，反而就这么一顺手给全身擦了个遍。但是回想起来，那些脸红心跳的部位，我到底是用右手还是左手洗的，都记不清了。

    “罢了，好事儿。”

    第一次难关就这么草草了事，也是得益于淋浴的关系。如果有机会进澡盆好好泡澡的话，再慢慢琢磨吧。

          
      

      
      
      第六章：苏小曦（上）(1/2)
          

    用浴巾胡乱擦干身体，我拽过那块可爱的粉色小内.内。

    不愧是少女款型，就跟动漫里一样，胖次的松筋中间还有一枚精致的小蝴蝶结。

    “真是太少女了。”

    不要多想，心平气和地穿上。

    吧嗒，胖次的松筋收拢打到小腹上的声音，穿胖次行动搞定。

    胸衣……我抬起这片衣服，仔细盯了半晌。它实在是太小了，包括中央那个关键位置。

    就算是叫小可爱，这个尺寸也太小巧了，完全就是初中女生的程度。我这身体虽然发育迟缓，但好歹也是个大学生，正儿八经的十九岁，胸前可是有着堆积了十九年的美好，怎么会被区区一个初中生的胸衣给束缚住。

    我将信将疑地抬起手，把胸衣从手臂里套进来，然后拉住纽扣。

    啪嗒，穿上了！

    ……好心酸的事实。

    斜露肩的宽松T桖，和小巧的短睡裤穿上身，代表着这次冲澡终于结束了。我回到寝室里，张阿姨正戴着一顶鸭舌帽等我。

    鸭舌帽上有点脏脏的老油漆痕迹。

    “张阿姨你这是……”

    COS开锁工人玩上瘾了？

    “我刚把锁给你们换好，”张阿姨见我回来，有点惊讶，“今天这么快啊？”

    emmmm，女孩子洗澡都是很慢的吗？而且，难道女寝室的澡堂热水持续供应没有时间限制？

    啧，大意了。

    张阿姨把一串钥匙放到我手里：“钥匙就交给你了，我先回下面去。等会儿你的室友回来，叫她们下来领新钥匙。”

    “好、好的……”

    张阿姨隔着毛巾再度摸了摸我的头，由于刚刚工作完，她的手掌还带着点余热。

    我情不自禁露出了舒服的表情，还哼哼了两声。

    被摸头好舒服啊……

    不对，咳，我可还是个猛男！

    回过神来的时候张阿姨已经走了，提着工具箱威风凛凛。我微微伸出的手僵在半空中，半天没动。

    完了，猛男形象来不及挽回，在张阿姨心里我已经是个彻底的软妹。

    “算了算了，形象什么的都不重要，”我挪步坐回自己床上，“先管好自己。”

    只有放衣服的私人柜子是上锁的，其他诸如床柜和桌柜都可以打开。我很轻易地找到了自己的桌柜，因为里面的书本扉页清楚地写着名字。

    苏小曦。

    0.38mm笔尖划出来的娟秀字体。

    但是很可惜，除了书本上记载的上课笔记以外，没有其他任何能展示她个人性格的东西，包括日记啊什么的，都没有。

    “也是吧，”我苦笑，“都什么年代了，哪还有大学女生拿个小本本偷偷写日记的。”

    初中女生还差不多。女大学生就算要写，肯定也会在电脑上，不说TXT，至少也得是个doc。

    还能加密隐藏，比仅凭物理保护的日记本靠谱。

    “对啊！不是还有电脑！”

    我一拍大腿……然后疼得眼泪水打转转。

    “电脑电脑，嘶……太用力了，没控制好力道。”我可怜兮兮地挪到床头，从床边柜子下找到了苏小曦的电脑。

    轻薄本，不到二十寸的超级小巧款。接上插头，摁亮电源后，我双手合十默默祈祷。

    不要有密码，不要有密码……

    叮铃叮铃~悦耳的开机音乐响过，很幸运，苏小曦也是懒得给电脑设置开机密码的人，和我一样。顺利开机后，第一眼我就惊了。

    桌面居然是个萌萌哒的二次元妹子，出自某个动漫。

    “想不到这么乖巧可爱的女生，也有一颗死宅心。”

    跟我一样的兴趣，让我对这具身体的归属感更强了一些。我更加好奇了，原主人究竟是怎么一个人。

    我很迫切地想要了解她，至少想知道她的想法和愿望，尽自己最后一点微薄之力。

    换句话说，不能把人家妹子这么好的条件给糟蹋了。

    但是很可惜，用控制面板搜索了所有可能的关键词，找了所有可疑的文件夹，什么都没有。苏小曦妹子的电脑干净得可怕，几乎没什么多余的东西。

    “完蛋！”

    我有些沮丧地捂住脸，为什么这小女生一点痕迹都没留下啊。

    临近中午，阳光变得越来越刺眼。我不得不站起身，把面前的双层窗户，以及内嵌在中间的窗帘都拉好。

    屋子变暗了一点点，却也使得双层窗户的内层看起来像镜子，我从里面看到了我自己，或者说现在的我自己。

    小女生沮丧的样子就像没吃到小鱼干的猫咪，可爱得让人想**一番。

    于是我就伸手**了。

    “好疼……”

    点开桌面上的企鹅社交软件，胖胖的企鹅启动后，也只在上面有一串账号，没有密码。

    “果然如此，我在期待什么呢。”

    笔记本不设置开机密码可以，但如果一台没有开机密码的笔记本，还能把企鹅账号密码都设置成“记住”，那也太没心没肺了。

    “说到底，还是有点麻烦，毕竟想让企鹅记住登录信息，需要额外点一下记住密码的框，”我撑着脸包子喃喃自语，“如果是浏览器就好了……浏览器……浏览器？！”

    对啊，虽然企鹅不会主动记录账号密码，但是浏览器会。只要不在短时间内清理过cookie，我就能用苏小曦的账户登陆上。

    然后，就能大概知道她以前的想法和性格。

    桌面上只有一个浏览器，是IE内核。很好，比起google内核我更喜欢ie内核的浏览器，苏小曦跟我的共同点真是越来越多。

    点开一看，收藏夹里只有两个网址，却令我眼前一亮。

    一个是某弹幕视频网站比利比利，另一个是新狼微博。

    Nice，两个信息量最大的网站。我先点进第一个视频网站，果然如我所预料的那样，网页自动登录了曾经苏小曦的账号。

    她在比利比利的账号名叫“xixi”，用的也是某个动漫萌妹子头像。我点开历史观看记录一瞅，惊了。

    摇曳XX，柑橘味XX，还有芳文社百合大合集……这，暴露出来的信息量有点大。

    “不要慌，”我摁住自己的心脏位置，“这是好事。”

    对啊，起码不用再想，万一苏小曦妹子车祸前还有男朋友该怎么办，我之前可是一直担心来着。

    接着点开个人资料，我心中一喜。苏小曦妹子竟然还投过视频，当过UP主。满满一页的视频，拉到最下面，最早的视频来自两年前。

    名字叫作——《尝试着发一个制作手工模具的教程》

    欸？

    好吧，不是我想的那些视频，这样的视频倒也符合苏小曦文静乖巧又比较害羞的样子。所有视频都没有抛头露面，出镜的只有一双白嫩嫩的小手和各种工具。

    但就算只有手出镜，也是弹幕们争相“prprprpr”和玩梗的重点。

          
      第七章：苏小曦（下）(1/1)
          

    所有的视频都没有自己出声，只有欢快的配乐，播放量也很一般，因为只是生活区很普通的视频。

    看来苏小曦当初也并不是想靠这个出名，只是单纯想展示手工制品而已。回复别人的评论更是几乎没有，俨然一副高冷的世外高人样子。

    但是究竟是高冷，还是连回复都害羞地不太敢去回，就没人知道了。略略浏览了一番空间后，我切换到收藏夹的第二个网页，也就是新狼微博。

    同样幸运，账号密码依旧记录在册，我轻松登陆了苏小曦妹子生前的微博。

    “啊……少得可怜。”

    作为一个超绝可爱的美少女，并且常用微博，粉丝数居然是个位数——还都是乱码名字的机器人和广告君。

    虽然我以前微博也没什么粉丝，但是糙汉子能和美少女比吗？当然不能。苏小曦这种，真是颠覆了我的认知。

    最关键是她使用微博的频率还挺高，隔三差五发一条。但当我点进去看的时候，我终于明白了为什么。

    从来没发过一张照片，只是流水账一样把每天的重要事情和心情记录下来。而且，连女性用户的认证都没认！

    苏小曦妹子太耿直了，现在网络上那些美少女们，哪个不是身怀绝技，把美少女的特性展现得淋漓尽致。即便如此，她们都不一定比得过卖萌怪和嘤嘤怪，需要真枪实弹上照片才能扳回一城。

    有时候刚扳回来又被女装大佬打回去。

    而像苏小曦妹子这样，名字起得不像美少女，从来不发照片，微博内容又很无聊的账号，能有的粉丝基本都得是机器人，何况她也没找亲友团要友情粉丝之类的东西。

    “虽然想明白了原因，可还是觉得好惨。”

    我稍微看了看苏小曦发的微博，除了记录每天的重要事情外，还表达了一些困扰。

    “‘希望自己再坚强一些，不要一直软弱下去’，什么？难道还有人欺凌苏小曦？”

    太过分了，这么萌一只大萝莉，居然还有人欺负她。不知道是谁，等我找出来，非为前身报仇不可。

    至于希望自己坚强一点什么的——放心吧，现在的苏小曦坚强得一笔！

    “‘即使是我，也能做到一些别人做不到的事’，嗯，这话说得没错，起码手工制品很不错，而且还会上传视频。”

    要知道以比利比利的上传水管条件，选择合适的格式封装视频，以及调整码率可都是不容易的。苏小曦的视频虽然简单，但都是高帧超清，对观众非常友好。

    翻到最近一篇微博，只见上面写着：又被人说受欺负只会找家长，跟初中生一样，其实不是我找的，是好心的辅导员……总之！就算不靠爸爸妈妈，我也可以坚强地面对。

    “唔……”

    真的跟初中生一样啊！无论是辅导员找家长帮忙，还是说这些话的口吻……

    不过从这些话里，我倒是想到了公交车上那一幕。难怪不得苏小曦没和父母坐在一起，反而坐在我旁边。

    缘分，原来就来源于这条微博。

    我关掉网页，望向如镜子一般的窗户，看着里面的可爱少女，不由得陷入沉思。

    首先，微博透露了不少信息，最迫在眉睫的一件事就是有人欺负过我……不，是欺负过苏小曦，以后肯定也要欺负我。

    因为她欺负苏小曦，而我以后就是苏小曦——这逻辑说得真绕口。

    但我显然已经不是那个柔弱的初中女孩子了，我可是社会人的心智，感受社会吧！

    “啊啦，小曦曦你什么时候回来的？”

    “咿！”

    社会人苏小曦发出了很社会的惊叫。

   第八章：这就是女生的日常吗(1/2)
          

    受到惊吓，我连忙转头，但刚转过脸去笔尖就撞到一个柔软却逼迫性巨大的球上。

    “嗷……”可爱的小鼻子有点吃痛。

    我想要看清楚来人，以及干了什么，但是睁眼一望，整个视界都是高档布料的纹路。

    是什么遮蔽了我的双眼？

    “啊啦~”女生轻浮的嗓音从头顶传来，“小曦曦居然有这么亲密的新反应，真令人高兴，和兴奋。”

    亲近？我一时愣住了，缓缓反应过来，难道说——

    闭上眼睛防止脑充血，脑袋后仰了一段距离，离开那团柔软之后再睁开眼睛。

    好到夸张的身材，因为俯身居高临下地面对我，所以能看到那抹惊心动魄的雪白。我极力想要移开视线，于是在雪白中看见了一点紫色的蕾丝花纹。

    紫色？我瞬间想到了右侧那张床上的内衣，之前刚进门的时候就属那东西最吸引目光，因为尺寸太惊人。

    想到那件内衣，我就忍不住喃喃自语：“G……”

    “G？”

    面前的女生虽然和我同龄，但气质天差地别。如果说苏小曦是稚嫩的典型，那么她就是成熟的代表。当然了，成熟这个词语，一般都意味着性（喵）感。

    不光是身材，还有打扮上。她穿的衬衫虽然不如我的露肩T桖这么宽松，但是胸口上三个纽扣都没扣，也就是传说中最涩秦的穿法。

    因为靠得太近我甚至还能隐约看见内衣，闻到扑面的幽香。

    她脸上化着很淡的妆，妆面之下漂亮的脸孔没有半点瑕疵，浅浅的唇彩令嘴唇晶莹饱满，让人想一口咬上去。金色的大波浪卷慵懒地披在肩头，气场十足。

    睫毛也好长，用小刷子精心梳理成一片一片的。只是不知道为什么，她看我的眼神侵略性十足。

    这，这就是御姐的眼神和气场吗！

    虽然说出来很不好意思，但是大学期间沉迷打工赚钱，工作也是刚刚走上岗位不久的我，几乎没怎么接触过女孩子，更别提这么漂亮成熟的女孩子。

    苏小曦这种乖巧可爱型的倒是见过几个，去初中补习班兼职的时候……咳，虽然她们比不上苏小曦，但是可爱的女孩子都各有可爱之处嘛。

    女孩子的类型，在可爱这一分类里面，就和文学一样，是没有明确的评分标准的。但是瑟琴……呸，成熟型就不一样了，容貌身材和气质的标准摆在那里清清楚楚。两种类型可以分别称为文无第一，和武无第二。

    而面前的女生，无论怎么评比都算得上超高分，在我这种没见识的人眼里，就是最那什么的那个。

    但是我的心情一点都不美丽，只有紧张。苏小曦啊苏小曦，你千万别告诉我你其实和室友们交流很多啊。

    那我估计得用失忆来搪塞了。

    好在美女室友没有追究我转头撞到她胸的事，反而问道：“G……是什么意思？”

    妈耶，我说那么小声你都听到了？

    此刻我紧张不已，嘴唇都微微发抖。哪有可爱美少女会像个变态一样惊呼女孩子胸的尺寸嘛，暴露了自己还是其次，主要是尴尬，丢人。

    “嗯~”她发出一声让人全身酥软的嗓音，然后俯下身子，贴到我耳边，“可不可以告诉我，G是什么意思呢？”

    温热的呼吸轻撩耳尖，在红透了耳根的同时，我的大脑反倒冷静了下来。

    以前打工总是会遇到很多难堪的场面，但是每次关键时刻，我都会不可思议地冷静下来，做出应对。

    这是我的天赋！

    所以我心平气和，一脸正经地说道：

    “G是游戏术语，快要输给对面的时候，就会主动打出GG以示投降。我说G，就是在跟你表示投降。”

    我日我在说些什么？！

    只有语气和表情冷静啊喂！说话内容冷不冷静不算在天赋之内吗！

    成熟少女愣了片刻，接着开心地笑起来：“呵呵呵，小曦曦出院以后变得更有趣了呢，真是让人……按捺不住。”

    按捺不住是什么鬼，难道你还要吃我吗。我茫然地眨眨眼睛，就看见她颇为病娇地舔了舔嘴唇。

    咿！我顿时小脸煞白。

    真的要吃啊？！

    “你在干什么！离小曦远点！”

    就在这时，门口突然响起一个愤怒的声音。我望向寝室门口，看到了关键时刻救我一命的正义使者。

    啊（一声），也好大……

    不算年幼，也不算成熟，标准的这个年纪的美少女，而且胸部发育也很好。

    苏小曦妹子，在这样一个寝室，你居然没因为差距而被孤立，实在是太难得了。

    新出现的女孩气呼呼地冲过来，俏丽的斜单马尾活力十足。只见她大跨步挤到我和成熟女孩中间，伸出并不强壮的胳膊，一把将对方推开。

    “小曦刚出院回来你就想欺负她？”俏丽美少女像老鹰捉小鸡里的母鸡一样把我护犊在身后，“有我在你休想得逞！”

    太可靠了，真的是正义使者。

    “切。”

    成熟女孩皱了皱眉，最后把看猎物的眼光在我身上放了几秒钟，才不高兴地转身离开。我松了口气，新来的室友貌似还挺有威慑力。

    但是下一刻我又提起了小心肝，既然这个女生像护犊子一样护我，说明和苏小曦的关系肯定挺不错。

    我该怎么掩饰自己，难道靠能够关键时刻让我一本正经说胡话的神奇天赋吗？

    少女没有多想，转过身一把抱住我：“小曦你终于回来了，听辅导员说你车祸住院的时候我都快吓死了！”

    她的眼角噙着泪花，看上去快哭了。但是她不知道的是，我也快哭了。因为她刚才抱过来的时候，一下就把我的小脑袋摁进山峰里。

    虽然柔软度惊人，但是再柔软的东西，它也不透气啊……

    我红着脸奋力挣脱出来，试图转移注意力：“那个，张阿姨叫你们回来下去拿钥匙，我们寝室的门锁换了。”

    俏丽少女眨眨眼睛：“原来是这样，怪不得门没关上，小曦你等我一会儿啊，我先下去一趟。”

    转移注意力就这么轻松地成功了。

    看见斜马尾嗒嗒嗒地跑出去，我才终于松了口气。还好，这妹子性格比较天然。

    不过我面临一个很严重的问题，就是不知道寝室里的室友们叫什么名字。等一会儿得悄悄下楼一趟找张阿姨，问她借我们寝室的登记表看。

    然后通过床位看谁是谁。

    往后躺倒在枕头上，我摸了摸刘海，发出一声轻轻的感叹：

    “这就是……女生宿舍的生活吗。”

    好刺激，各种意义上。

          
      
      第九章：找工作与好消息(1/2)
          

    寝室里再度只剩下我一个人，可以安安静静地思考一些事情。

    刚才那个成熟女生眼神跟要吃人似的，还有维护自己的女生那句话，那个态度……难道说成熟室友就是欺负苏小曦妹子的人，之一吗？

    有那么一点点可能。

    “哎，最大的麻烦还没找到解决办法呢，想那么多干什么。”

    我拍了拍自己小脸，从床上坐起来。

    最大的麻烦是什么？这个问题几乎没有任何疑问，只有一个。用比较严肃且有逼格的话来说，最大的麻烦就是生存资料的缺失。

    用接地气的话表示，就是衣食住行，柴米油盐酱醋茶小裙子胖次。

    干嘛，既然成为了女孩子，是得考虑衣服的问题呀。

    说得更直白一点，我面临的最大问题，就是没钱——现在已经都中午了，我连吃饭都不知道该怎么办。

    回想起自己读大学时，在寝室里生活的经历，我怀揣着希望拉开床头柜。

    上天保佑！

    抽屉拉开，几张绿票子晃亮了我的眼睛。

    “50,20,5，一共七十七块钱，”我搓了搓充满质感的纸币，“还行吧，坚持一个星期没问题。”

    苏小曦家庭并不富裕，我很早就知道。否则的话，一家三口怎么会那么晚了还坐公交车回家。而且她柜子里的衣服也是比较便宜的那种，我以前兼职过服装店的销售员，能摸得出质量差距。

    想要靠遗产混日子是不可能的，说不定真找到家，还能继承房租和可能存在的债务。

    因此我不是很想找到苏小曦的家回去，暑假找兼职工看有没有员工宿舍吧，实在没有的话，就在学校宿舍里住也一样。学校规定是一回事，但是我可以跟张阿姨说说情况，她肯定会答应我。

    “找工作找工作，还是打工适合我。”

    再度开启笔记本，我打开网页，上了各种同城招聘网站。这些广告里有不少骗人的东西，但大部分都是真的。

    而我，一个经验丰富的社会人，自然不可能上当受骗。首先排除掉所有的“XX数码”、“XX教育”，这些租间写字楼就能开的，以微信为主要载体的零售小店，我实在不想去。

    没别的原因，待遇太差了，而且还要随时在手机或者电脑上给客人伺候着，那还不如当主播呢。

    正当我聚精会神浏览网页的时候，身旁突然响起一声：“小曦，你在干什么？”

    咿！

    为什么你们走路都无声无息，进门可以不发出声音的吗。

    “69同城，”斜马尾轻轻搭在我的肩头，“你要打暑假工吗？”

    她一进门就坐到我旁边，挨得紧紧的，看得出来关系很亲密。看来，我得尽快想办法知道她叫什么名字，还有其他人。

    “嗯，对。”我没有多说什么，也没解释为什么要打工。事实上，大学生暑假找兼职不是很正常么，哪怕不为挣钱只为历练。

    “那你要注意时间啊，”斜马尾女孩抱住我的胳膊，“别忘了七月中旬社团的cosplay活动。”

    Cosplay？原来我还加了动漫社么。不过活动有什么用，饭都快吃不起了，打工才是第一要务。

    “对不起啊，这个暑假工我必须要去，”我抱歉地笑了笑，“如果时间冲突的话，就只能跟社长她们说声对不起。”

    我苏小曦就算是打工累死，大夏天中暑，原地躺下去休克，也不会浪费宝贵的工作时间，去搞什么cosplay。

    “欸，不是吧，我们都说好了，就几天的时间，”斜马尾可怜巴巴地摇了摇我的手，“而且，你不要出场费了吗。”

    出场费？我柳眉一挑，装作不是很在乎地问：“出场费能拿多少？”

    “社长说余下来的赞助费分你一份，还有额外给你的红包，起码四位数吧，”斜马尾没多想，老老实实地说，“比不上打工，但是就几天的时间，算是很良心了吧。”

    何止是很良心，简直就是大气啊。斜马尾可能是个富家女，对金钱数值不是很敏感，但我可心知肚明。

    在我们这座城市，兼职工作的工资基本就那么一点，发传单发一整天最多也才八十块钱，大部分兼职工的日薪都是六十到八十之间。

    而这个社团里的出场费，四位数里最少也是一千整，日薪都好几百块了。我瞬间把刚才的誓言扔到一边，假意思考了片刻，道：

    “好吧，找到工作后我把假期时间存起来，那几天跟别人调班。”

    四位数的出场费啊，真香……哦不，真多！

    好事总是成双，把注意力转回到电脑屏幕上时，我立刻发现了一个很心动的招人广告。

    它引起我注意的原因是——要求：仅限女生。
第十章：神秘的第四个室友(1/2)
          

    其实，大部分兼职工作，除了纯粹的体力活以外，几乎都有“女式优先”这条潜在规则。

    我曾经参加过不止十个八个条件优异的兼职面试会，面试的时候男生数量都不少，甚至占了好大一部分。但是面试结束，剩下的基本都是女生。

    就算剩下零星几个男生，也最终熬不过短短的试训期。女生在非体力型的兼职工上有天然优势，这是市场所决定的，毕竟顾客都喜欢找美少女买东西嘛。

    这一点无可厚非，但真正令人绝对不爽的，就是这些发布广告的商家。明明打算好了只留美少女或者非常帅的大帅哥，在招人的时候却什么条件都不说，吸引大量怀着希望的男生过来。

    使用他们做完所有应急的脏活累活以后，象征性地给一点实习工资，然后就当用掉的脏抹布一样丢掉。

    我自己也曾经遭重过一次，因此印象非常深刻，并且深深痛恨这些无良企业。但是如今看到这个广告，就很欣慰。

    明明白白写着只招收美少女，完全清纯不做作，毫不坑人。

    于是我点了进去，查看详细介绍——

    新店开张，招收五名左右正式店员，十名兼职工。主卖ACG向产品，动漫周边等等，并经营电玩街机、扭蛋机等。

    要求：女生，对宅向文化有所了解。相貌良好优先，大学学历优先，有工作经验者优先。报名请投邮箱：XXXXXXXX@XX.

    注：报名时注明自己符合哪些条件，有无工作经验，会什么，以及附上无妆照一张。

    “哇，要求好严格，”斜马尾趴在我肩膀上一起看屏幕，温热的呼吸扑在我耳边，“不知道待遇如何，对不对得起这么多要求。”

    日薪：200以上。

    我还没来得及说话，斜马尾就啧啧出声：“好低，才两百一天，还不如咱们社长大方。”

    这就不是一回事好吧……

    “在兼职工作里算很好的了，很多正式工作也没这么多，就咱们城市平均水平而言，”我小声为它辩解，“并且只是基础工资而已，实际拿到手的话，比很多应届毕业生的月薪高多了。”

    当然，也有可能实际到手比标出来的要少一些。但既然要求这么高，工资待遇很可能就是这么好。

    “小曦你想去？”斜马尾发现我好像很有意，“你满足上面的要求吗，要有工作经验。”

    巧了，我什么都缺，就是不缺工作经验。

    没有多说什么，打开文档我准备写报名信息。斜马尾兴致缺缺，她这种大小姐压根没想过暑假要打工。

    如果放假还要上班的话，那还能叫放假吗？

    “我饿了，小曦我们去吃饭吧。”

    她摸摸肚皮，对我说。

    我摇了摇头：“你自己去吧，我早上回来的时候吃了点东西，现在完全不饿，而且得先把事情弄好。”

    “姆，好吧。”

    斜马尾不大情愿地走了，我眨眨眼睛，把文档关掉。

    借口是编的，我也想吃午饭。但是现在我还不知道斜马尾叫什么名字呢，国人吃饭的时候总要聊天的，万一被察觉出来有问题就不好了。

    斜马尾是天然呆不错，可她又不是傻。

    “照片，只能回来找个室友借手机弄，”我拍了拍小裤管，“先去楼下吧。”

    震中大学每个寝室楼旁边都有一个小食堂，教学楼附近则是大食堂。所以我想要吃午饭的话，不用跑那么远，去小食堂即可。既然是这栋寝室的专用食堂，我就懒得换衣服了。

    反正都是女孩子。

    关好寝室门，走到楼下，我跟宿管阿姨打招呼：“张阿姨中午好。”

    “小曦好，”正在看电视的张阿姨笑眯眯地转过头来，“要去吃午饭吗？”

    “嗯……想先登记下名字，”我紧张地绞着手指，“放假离校名单那个。”

    不知道学校怎么想的，明明放假不允许学生住在寝室，却硬要每个人都登记离校名单。

    张阿姨没有多想，把一叠花名册递给我：“给，你们寝室在中间某一页。”

    “嗯嗯，我自己翻就可以了。”

    一定要掩盖过去的原因很简单，因为就算是以失忆为由，也会遇到很多麻烦。

    比如被热心的元气笨蛋抱着说帮你回忆啊，比如被坏心眼的人诓骗然后借机欺负啦。总之失忆实在太麻烦了，我希望就这么蒙混过关的好。

    G小姐……不，成熟女孩的床铺在我对面，而斜马尾和我并排一边，已知三个人的情况下，宿舍里所有人我都知道叫什么了。

    那么开始分析，四号床是我，苏小曦。跟我并排的二号床，斜马尾女孩子叫许芊芊。我对面的三号床，那个成熟的G小姐叫秦雪……哇，名字居然这么清纯？

    最后还有一个没见过的室友，一号床，名字叫陈媚儿。我所有的注意力都放在名单上，没注意到身后默默走过的一个女孩子，并且朝我手上看了一眼。

    “签好了。”

    把名册还给张阿姨，我抬脚往外边走，但不是去吃饭，而是到小卖部买点东西。虽然肚子有点饿，但毕竟刚刚拒绝了许芊芊，要是去小食堂吃饭刚好碰上了，岂不是很尴尬。

    为了面子，多挨会儿饿吧，这是社会人的觉悟。

    买了一包纸巾回宿舍，一进门，我就看到一号床上坐了个人。

    她的身材和许芊芊一样，是标准的这个年纪美少女该有的样子，但和那个元气笨蛋不同，新出现的女生身上的气质很冷淡，精致的脸上没有任何额外的情绪。

    有点像动漫里的三无美少女。

    深色衬衫，百褶裙与黑色长筒袜，坐姿一丝不苟。她看见我进门后，很淡漠地打了声招呼：“苏小曦。”

    最平淡的问候语就是只叫人名字，hi和hello都没有。我琢磨着可能原主跟她关系也不咋地，所以也只是点了点头，回道：“你好，陈媚儿。”

    不管怎样，以礼相待嘛。

    其实她的容貌很清纯，跟媚这个字相性不是很合适。

    可能是三无的少女不说话了，眼神却一直没从我身上离开。她盯了我足足十几秒，把我盯得心里发毛，忍不住问：“那个，有什么事吗？”

    “有，”她先给了肯定答复，然后说道：“我是秦雪。”

    “……？！”

    冷静，冷静，坦白来讲，这个名字的确更适合她一点，那个G小姐才该叫陈媚儿嘛，啊哈哈……个鬼啊！朝夕相处两年的室友被我喊错了名字，我该怎么解释！

    秦雪见我没有回应，继续用她没有起伏的平淡声线说道：“我跟陈媚儿交换了床位，在这学期开始的时候。刚才在楼下，我看到你在看我们寝室的登记表，你是用床位来分辨我们的名字。”

    她虽然坐在床上没有动，压迫感却比陈媚儿贴在我耳朵边时还要强。

    “我听说了你车祸住院的事，苏小曦……你失忆了？”

    ……
第十一章：凑近乎(1/2)
          

    “啊……啊哈哈，我认错人了啊，其实……嗯，是有原因的。”

    我尽可能地让自己面部保持冷静的表情，但是冷静仅限于表情，我甚至都不知道自己胡言乱语了些什么。

    秦雪一点也不着急，就这么静静地看着我，等待我的解释。

    美丽柔顺的黑长直从她肩头轻轻滑落，也击碎了我最后一丝侥幸。

    侥幸个鬼啊，这种情况下还能怎么解释嘛。就算我能打哈哈把叫错名字给糊弄过去，可她既然已经心中起疑，只要随便问个问题就能拆穿我。

    我轻轻呼吸了几口空气，黑长直少女秦雪身上同样有着好闻的味道，比陈媚儿淡一些。

    “算了，我编不出来，”我沮丧地耷拉着小脑袋，“的确是失忆了。”

    还能怎么办，失忆总比让人知道苏小曦换了个灵魂好吧。

    秦雪看着我，轻轻地眨了眨眼睛，随着她眼睫毛的颤动，我的心也跳个不停。

    紧张。

    “你不想让其他人知道？”她忽然出声问。

    “嗯，那个，”我猝不及防，绞着手指说，“因为如果被知道失忆的话，她们……”

    秦雪抬手打断我的话，自顾自地坐回床上，同时收回视线：“没关系，你不需要向我解释。”

    欸？

    “你失忆了，不想告诉别人，我知道了，就这样。”

    秦雪淡淡地扔下几句话，坐回去继续她自己的事情。我呆呆地立在她跟前，成了透明物体。

    ……哈？

    事情发展得太突然，我一时半会儿没整理过来。默默坐回自己床上，回顾一下和秦雪的几句对话。

    首先，我叫错了名字，然后她问我是不是失忆了，我说是的，接着她说我不想暴露。我说对，想解释的时候，她又说不需要解释。

    等会儿，不需要解释那你为什么要揭穿我的秘密啊！

    这不就跟撩了人却不负责泄火一样么……咳，总而言之，秦雪的行为我完全捉摸不透。

    她看上去就像是个不问世事的谪仙，或者说动漫里高冷的三无美少女角色，对一切都漠不关心。可既然如此，为什么要拆穿我呢。

    拆穿了没有试探我什么，更没有试图以此胁迫我得到什么好处。

    啊，脑阔有点疼。

    既然想不通，索性就暂时不想了，我坐回自己的座位上，准备在去吃饭前先把求职邮件给搞定。

    对ACG文化很了解，有丰富的工作经验，什么都会做。

    这几行字打上去，接下来是要附上照片。我在笔记本的相册里没有找到自拍，一时间犯了难。

    悄悄转头看向黑长直少女，秦雪依然在对付自己的论文，对寝室里的其他事情一点都不在意。

    要不，跟她借吧？不但能解决我自己的问题，还能试探下她对我的态度。

    我打定注意，轻轻地走到她面前，小声说道：“秦雪，能不能给我用一下你的手机。”

    黑长直少女抬首，用眼神向我发出无声的询问。

    或者说只是在静静地等我解释，就像之前那样。

    “我在编辑求职邮件，要求附上一张自拍，我自己的手机在之前的车祸中丢失了，所以想借你的一用。”

    秦雪没说话，直接转身从床头柜下拿出一根数据线。

    ……欸？

    “有现成的，你不用再自拍。”

    她越过我，向我的笔记本走去。黑长直的一缕青丝飘过我的眼前，也晃乱了我的思考。

    有现成的，现成的我的照片？！

    手机通过数据线连到电脑上，秦雪操作鼠标点开了其中一个相册文件夹。我悄悄地瞟了一眼，惊了。

    排头的几张照片，都是一个可爱女孩子的正面照。超可爱的粉红色长发，清纯乖巧的小脸，安安静静地像个中学生——不是苏小曦又是谁？

    也就是现在的我。

    文件夹下面显示了它的创建时间，20XX年11月3日，前年的初冬，也就是苏小曦刚进震中大学的时候。

    “刚当室友的时候，寝室里互相分享了照片，还有合照。”秦雪淡淡地解释道。

    “哦哦，是这样啊。”

    虽然疑点颇多，但是我没有表现出来。不管怎么样，总之能解决自拍的问题就好。

    另外，貌似秦雪对我的态度还算挺好的嘛。之前的那些，只能说明她本身性格就比较冷淡。

    三无美少女能说这么多话，已经很不错啦。

    把苏小曦的照片复制到桌面上，秦雪拔下数据线，回到自己床上，这期间一句话也不说。我本来想搭话来着，看到她这么冷漠的表情，也不好意思开口。

    最后就说了句“谢谢”。

    “不客气。”声音一如之前一样冷淡。

    她继续弄她的论
文，而我也重新在笔记本前坐下来。照片的事好歹解决了，这样就好。

    复制到桌面上的只有几张，但令我诧异的是，每一张穿的衣服都大不相同。我不是说单纯的衣服不一样，而是衣服表现出来的季节差别很大。

    第一张是短绒袄加围巾，很明显的冬天。第二张则是长袖衬衫穿在里，外面穿了件短袖T桖，看不出是春天还是秋天。第三张则是短袖低领的连衣裙，毫无疑问是夏天。

    呃，再低的领也没用，看不到苏小曦的小酥胸。说起来，现在的我比起照片里，还稍微发育了那么一点点呢，再穿同样的衣服可能会更有魅力一点。

    Emmmm，不管三七二十一，总之把连衣裙这张正面照复制下来，扔进求职邮件里。现在是夏天，当然得用夏天的照片。

    发送成功，剩下的就是等待回信。我合上笔记本，听到身后悉悉索索的声音。

    原来秦雪也搞定了她的论文，收拾东西起身往外走。

    “你去哪儿？”我没忍住问出了声。

    少女脚步一顿，隔了几秒钟：“吃午饭。”

    “等一下我，”我连忙站起来，拍拍身上睡裤宽松的小裤管，“我和你一起去。”

          第十二章：套情报(1/1)
          

    秦雪微微迟疑，还是点了点头。我跟在她后面，前一脚后一脚去了小食堂。

    我心里打着自己的小算盘，反正秦雪已经知道了我失忆的事情，也没有想让我暴露的打算，那么我可以借此，跟她多了解一点以前的事。

    比如和另外两个室友间的关系啦，以及学校里到底有谁欺负我啦，之类之类的。

    在不同的窗口分别打饭，我站到食堂窗口上的时候，舀饭的阿姨一见我就惊喜地招呼道：“小曦回学校啦？”

    咦，连食堂的颠勺阿姨都认识我么，苏小曦在长辈那里的受宠程度令人吃惊。

    “嗯。”我轻轻应了一声，琢磨着食堂阿姨应该不知道我住院的事，只是以为我离校了。

    把盘子递过去，我习惯性地说了句：“三两米饭。”

    “三两？”颠勺阿姨轻笑，“小曦吃得下吗，饿了？”

    咳，差点忘记自己换了个身体，不过也只多一两饭而已，不存在吃不吃得完吧。但是为了不表现得太奇怪，我还是说：“口误，就二两吧。”

    离开舀饭阿姨，在端菜的窗口处，我惊讶地发现几乎所有的掌勺阿姨都认识我。明明只花了四块五角钱，却端回来满满一盘丰盛的菜肴。

    坐在秦雪旁边，同样是二两米饭加两勺素材，盘子里的景色却形成了强烈对比，简直就像是plus对比mini。我拿起筷子，尴尬地笑了笑：“啊哈哈，没想到食堂阿姨们这么热情。”

    秦雪很高冷地没有说话，拿着筷子开始小口小口吃饭。我一看情况不对，赶紧搭话道：“那个，能麻烦你给我讲讲吗，关于我自己的事。”

    少女停住筷子，看着我吐出一句话：“我不是你妈。”

    “……”

    这，咋就骂人了呢，我们在寝室里的时候不是关系还凑合吗。

    “所以怎么会知道你的事情。”

    ……原来是这个意思。我嘴角微微抽搐：“那个，我不是问私密的事情，我是想问你知道的，关于我的事，比如在寝室里大家关系怎么样。”

    “就那样，”秦雪不咸不淡地说道，“你和许芊芊关系稍微好一些，课后经常一起活动。”

    呃，说得是社团的事吧，毕竟好像自己和斜马尾都是动漫社的人。

    “陈媚儿同学呢？”我问。

    秦雪看都不看我，边吃饭边说：“有时候会吓吓你，但实际上没做过什么。”

    这样啊，那看来陈媚儿不是欺负苏小曦的凶手，凶手也不在寝室里，会是谁呢。

    我夹起一口大米饭塞进嘴里，边咀嚼边假装不经意地问道：“在学校里，窝有妹油根水友过接。”

    秦雪没说话，只甩给我一个带着问号的眼神。我连忙吞下米饭，把话说清楚：“我在学校里有没有跟谁有过节，冲突什么的。”

    真是不公平，为什么别人黑长直少女吃着饭也能说出字正腔圆的话，而我说话就变得含糊不清。

    虽然听上去娇憨可爱，但是可爱有什么用，可爱能够让秦雪心平气和地把我想知道的事情告诉我吗？

    只见黑长直少女嘴角勾起一点浅浅的弧度，对我说道：“你像刚才那样子再说一次话，我就告诉你。”

    ……哈？

    我感觉自己有点懵：“可是，为什么……”

    秦雪不假思索：“因为很有意思。”

    好吧，可爱还真能。

    我无可奈何，只能十分不情愿地含住一口米饭，然后嘟嘟囔囔了几个我自己都不知道是什么的字。秦雪心情愉悦，爽快地说道：

    “我听说是有，不过你之前谁都没告诉，包括许芊芊曾经抱着你问了好久都没问出来。对方一定在学校里，这肯定没问题，不过身份是什么就没人能确定。”

    唔，这件事居然这么复杂的吗。我头疼地摸了摸耳朵，哀叹一口气。

    哇，耳垂好柔好软，或者说好耙，难怪不得被人欺负还不敢说出来。不过现在的我已经不再是当初的苏小曦了，那个欺负软妹子的人，一定会由我亲自报仇！

    “还有，关于你自己以前的样子，”秦雪适时地补刀，“着实很柔软，一看就是个受欺负的主。关键是受了委屈也不会反抗，只会自己一个人偷偷哀鸣。”

    我皱了皱眉，顺口问道：“怎么哀鸣的？”

    哀鸣什么的真是太软了，本男子汉以后会彻底改变苏小曦软妹的形象的。哀鸣？这种事根本不可能发生在我身上！

    秦雪深深地看了我一眼：“咿，呀，之类的。”

    “……”

    我悄悄擦掉额角的冷汗，决定跳过这个话题。
 出了这么一遭，我不知道接下来该怎么问。相顾两无言地吃完饭，我摸着饱饱的小肚子，十分羞愧地把盘子里剩下的一大半饭菜倒掉。

    二两饭，两勺素菜，没吃完。菜还可以找借口，是颠勺阿姨给我颠得太多了，但是米饭实在找不到理由。

    二两饭都能剩一半，难怪不得苏小曦长这么娇小呢。

    回寝室的一路上都没说话，秦雪没开口，我也不知道该说些什么，就这么沉默着走到楼下。

    这时，秦雪突然接到一个短信。黑长直少女背过身，然后反方向走了几步。

    正当我不知道如何是好的时候，只听得她说道：“我有事，走了。”

    “哦……好。”

    高冷的三无美少女有事走人居然还跟我打声招呼，令我有些受宠若惊。

    “嘛，说不定以前其实关系还挺好的。”我自言自语了一句，然后一个人朝宿舍楼上走。

    ………………

    震中大学的校区虽然偏离城区，但交通非常方便，位于好几条地铁的交汇中心。从这里到市中心最繁华的商业街，并用不了多长时间。

    “坐地铁来的？”

    秦雪淡淡看了面前的女人一眼：“这么快的时间，如果不是地铁，除非是坐飞机。”

    坐在她对面的年轻女性看上去刚二十岁出头，却比秦雪高了一截。不过她们俩既形似又神似，都有一头漂亮的黑长直，也同样散发着冷漠的气场。

    一大一小两个相似的美女，形似姐妹。

    ……也确实是姐妹。

    “你想的话可以配车啊，”大冰山美女说，“你们学校里应该有停车站场。”

    “省了吧，”小冰山美少女一口回绝，“路上堵。”

    和妹妹的对话如此生硬，大美女也丝毫不在意，仿佛已经习以为常。她喝了口咖啡，继续说道：“你上次说你在谈恋爱，你的小女朋友呢。”

    这句话如果有人听到，一定会觉得有问题——谈恋爱和小女朋友是什么鬼，你们不是妹子吗。

    秦雪不悦地白了她一眼：“你所谓的上次，就是一年多以前么，早分了。”

    “哦？”她姐姐一挑柳眉，表示意外。

    秦雪握住了杯子，轻描淡写地说：“她甩的我。”

    “什么时候？”

    “两个月前。”

    “哦~”大美人很愉悦地笑了笑，“说明你不会哄女孩子。”

    秦雪生气地握紧了杯子：“跟那些无关……顺便，你有什么资格说我，我好歹还谈过一场恋爱，你呢？”

    “跟我有什么关系，而且我早就说了，你们那偷偷摸摸的谈恋爱，还唯恐让人知道，一定久不了。我要是找到媳妇，绝对不会跟你一样地下恋爱。”

    “嘁，说得厉害，做得到吗，”秦雪一点也不给姐姐面子，“话说回来，你到震中市来干嘛。”

    “这城市很好啊，我准备在附近开个店，”姐姐说得同样云淡风轻，“不管欧洲那边结果怎么样，我都打算到这里养老。”

    “就你这一年都不知道回来几次，还养老，”秦雪不屑，但还是顺口问道：“什么店？”

    “二刺螈的店，”她说，“入门条件低，也不用太过专研，只要砸钱和找供货渠道就行，养老店的最佳选择。”

    “赚死宅钱，那你得请一些美少女。”

    …………

    此刻，美少女苏小曦刚刚回到寝室。

    “小曦你不是说不吃午饭了吗，”刚进门，斜马尾少女就哗啦一下扑到我身上，眼泪汪汪，“为什么背着我和别人去吃饭啦！”

    “有么？”我认真地眨眨眼睛，“没有啊。”

    “没有背着我和其他人？”许芊芊脸上一喜。

    “没有说不去吃午饭。”

    “哇——！”

    坐回自己的凳子上，等待电脑开机的过程中，我计上心头，安慰了一下委屈巴巴的许芊芊。

    “好了好了，只是刚好弄完了事，顺便把午饭解决了而已，下次一定陪你去。”

    “尊的吗？”

    “……真的。”

    看她重新恢复元气后，我赶紧不经意地说道：“刚才秦雪回来了一趟。”

    许芊芊不知道我失忆的事情，我自然不能刻意去问秦雪是什么情况。但是这个有点天然呆的女孩子很好糊弄，只要我起一个头，她就能……

    “啧，那个冰山女回来过吗，”许芊芊很夸张地搂住她自己，“怪不得觉得寝室里有点冷。”

    不，冷是因为我刚才走之前开了空调……

    果然是个三无冰山美少女，和我想的一样。但这样的她也跟我说了那么多话，说明我们关系还不错。

    “对了，”我想起一件事情，“我们交换过照片吗？”

    许芊芊惊喜万分：“小曦
你终于答应跟我交换照片了吗！”

    啊……啊啊？

    没注意到我脸上惊讶，许芊芊自顾自地说：“当初求了你好久，连让我拍一张都死活不愿意，今天终于想通了吗。”

    我一时忘记了要保密的事情，嘴唇哆嗦着说：“我们以前，没有交换过吗，你没有我的照片？”

    “没有没有，一张都没有，”她把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“别说我，全班全寝室也没有，之前老师号召全班合照你都不去。”

    大脑嗡地一声响，我心里掀起轩然大波。

    既然是这样，那么为什么，秦雪会有我的照片？

    而且那么多，一年四季的都有！

第十四章：面试(1/1)
          

    冷静，总之先保持平静的样子，不要让许芊芊这个天然呆察觉出不对来。

    要是天然呆都能发现破绽，那我以后还隐藏个锤子。

    “我刚说笑的，别在意，”给兴奋的斜马尾室友头上浇了冷水，我迅速转移话题，“让我看看打工的事，有没有眉目了。”

    “欸，怎么这样，”许芊芊鼓起包子脸，“好过分！”

    这有什么好过分的，照片总有机会的嘛，现在是工作更重要。我打开企鹅之后，就惊喜地发现邮箱里多了一则未读邮件。

    回信这么快？看来有戏！

    满怀希望地点开电子邮件，直接上面只有一行大字——

    请问你成年了吗？

    “……”

    我在抽屉里找到了学生证，借许芊芊觉得手机拍照发了上去，并且在后面强调了一遍“工作经验非常丰富”以后，再度发送过去。

    隔了大概几分钟，对方发来一句话：下午来面试。

    “nice！”

    我忍不住握紧了小拳头，开心地高呼一声。

    “至于那么高兴，”许芊芊同学很吃味地说，“你是要沉迷工作不可自拔么。”

    她对我之前用找工作为借口拒绝讨论拍照片的事情耿耿于怀。

    “嗯，这个对我来说很重要。”我简单地说了一句。

    “我知道，你手机都丢了，肯定着急赚钱买。”许芊芊很得意地叉着小蛮腰，以为猜对了我的想法。

    你觉得是这样……那就是这样吧。

    我没有反驳，而是坐到一边开始挑选出门的衣服。太阳很毒很热，如果不是我心里有点小别扭的话，小裙子是很不错的选择。

    最终还是选了一条咖啡色的小短裤，长度跟身上的睡裤差不多。至于衣服就不用换了，这件半露肩的T桖穿着挺舒服。

    顺便再把头发扎个长长的马尾，不然出门脖子会热得起疹子。

    “好了，”我换好短裤，从床上站起来，“现在开始，向我的第四十八次工作面试出发！”

    许芊芊撑着腮帮子趴在床上表示怀疑：“吹牛，你肯定是随便说的数字。”

    我确实是随便说的，但一定只多不少。

    走出充满空调冷气的卧室，热浪顿时扑面而来。我张开小手挡了挡阳光，开始思考路线图。

    邮件里给的地址是城市中央的世纪中心，可以说是震中市的内环位置。看到地址的时候我小小的惊讶了一番，新东家的财力有点吓人。

    越靠近市中心的位置，地皮和房租就越贵，这是所有人都知道的道理。而邮箱里地址上写着的，是14到18号，一至五楼，这就很恐怖了。

    五间门面，五个楼层，包括地下室当仓库，花费必然是笔天文数字。这样的店居然需要招人，真的是新开张么。

    不过，就店面规模而言，五个正式员工十个兼职工，怎么看都太少了……这是老板需要头疼的事情，我还是先专心对付面试。

    叮咚，地铁到站了，我走出地铁站，按照原来的记忆直奔世纪中心而去。其他人面对面试怎么样我不知道，我自己一点也不担心，因为经历地太多。

    用句大逆不道的话来讲，身经百战见得多啦！

    “好多好多好多好多人。”

    昂贵的地皮自然对得上它的价格，除了基础设施全市第一以外，这里是人流量也是傲视全市的。我回忆着那家店铺的具体门牌号，朝那边位置一点一点走去。

    “就是这里……欸？”

    找对地方毫不费力，但是旁边的店铺都门庭若市，这五张门面却清冷无比。不是因为别的什么原因，而是它……大门紧锁。

    钢化玻璃门后面一柄厚重的大锁扣紧了大门，磨砂窗里面看不到任何东西，冰冷的大门把我挡在外面，可怜巴巴。

    “说好了下午来面试，都这个点了还没人吗，”我耷拉着脑袋，在门脚边坐下来。

    完了，来得太早，不知道要等到什么时候。

    …………

    秦家姐妹短短的相聚以后，各自分开。秦雪转头往宿舍走，而她姐姐，则往更内环的地方靠了靠。

    她是去看她即将要开张的，给自己养老的店铺。

    只是买下了门面，以及内部装修了而已，甚至没有员工来走马上任，所以理所当然地处于关门大吉的状态。

    但她走到这里时意外地发现，大门口蹲了只萌物。
第十五章：奇怪的问题(1/2)
          

    因为想要躲避阳光，这只萌物把全身都蜷缩在房梁的阴影里，看上去就像只被遗弃的小动物一样。

    但饶是见到这么可爱的一幕，大美女也绷起脸，语气生硬地说：

    “你是谁，在这里做什么。”

    若非如此不解风情的话，她也不会二十多岁没谈过恋爱了，性取向只是部分原因……

    “啊……呃，”我忍耐下惊叫出声的身体自然反应，“我在等人。”

    刚才蹲下来休息的时候有些发呆，没注意什么时候身前站了个人。即使背着阳光，我也能看到面前女人姣好的容貌，一头柔顺的黑长直从肩头落下来，像钢琴一样纯黑到反亮。

    我感觉她可能要高我一个脑袋，没穿高跟鞋也至少一米七以上。胸没陈媚儿那么大，但身材很匀称，跟我寝室里另外两个美少女一样，都是很标准的符合年龄的类型，而且她的样子让我想起了三无少女秦雪，有点相似。

    大概二十岁一点点吧，比我大几岁的样子。

    因为居高临下的姿势，大姐姐的眼神显得很有些威严。如果不是我已经做好准备的话，抬头看一下就得惊“咿”出声。

    ……动不动就咿一下我这什么破毛病。

    “等谁？”漂亮大姐姐柳眉一扬。

    “等等等等这里的老板，”我赶紧回答道，“我是来面试的，邮件通知我下午来。”

    “没睡过午觉就不算下午，不过既然来了，就起来吧，”她掏出一把钥匙，走到大门前，“我就是老板。”

    诶欸？老板这么年轻这么漂亮吗。

    我惊慌地站起来，跟在她身后进了大门。坦白地讲，面试这么多次，做过那么多工作，如此年轻漂亮的上司只见过几次，地位最高的也不过是老板秘书而已，而且认真的说她们也完全比不上眼前这位。

    漂亮，成熟，气质好，在我们那些刚进入社会的小青年眼里，这就是典型的女神模板。

    不过现在我已经不是小青年了，我是一个看起来像初中女生的合法萝莉，这样的我在年长的大姐姐眼里，应该能得到优待。

    ……吧？

    她带着我进门之后直接走了员工通道，从楼梯里进入三楼办公室，我没能得以看到这家动漫店的内部面貌。

    “坐。”

    大姐姐的语气依然很生冷，看不出来任何优待的地方。我小心翼翼地坐到硬板凳上，而她面对面坐沙发上。

    我也好想坐沙发……硬凳子咯屁股。

    “老板好，”我乖巧地说道，“老板怎么称呼？”

    漂亮大姐姐把右腿搭在左腿上，可惜我太矮了看不见裙下风光：“我叫秦宁。”

    “……秦老板好。”

    我有点诧异，往常打工的时候，老板给员工自我介绍，通常只说自己姓什么，或者名什么，因为员工讲道理是不好意思直呼老板姓名的。

    叫秦宁的大美女貌似并不在意这些，她径直说道：“你说你有很丰富的工作经验？”

    “是的，”我点点头，“我之前就做过很多兼职工作，类似的店员职员也当过很多次。”

    现在高中生暑假打工都太正常不过了，而且这种兼职工都是做做就完事儿了，不会正儿八经地登记，也一般不签合同，所以无从查证。

    秦宁迟疑了片刻，说：“你在邮件里还写到，你什么都会？”

    “对，我……基本什么都会，”我点点头，然后心中惊觉自己的表现是不是太成熟了，不太符合现在的形象，于是连忙举起小拳头，“我做我做，我超努力的！”

    秦大美女的嘴角抽搐一下，我也一阵懊悔，超努力的是什么鬼！媛交才会这么说吧。

    刚才光想着扮嫩去了，没想太多。

    “既然你什么都会，那你给说说，”秦宁露出饶有兴致的表情，“这家店开张之后，要怎么运作。”

    ……欸？

    我还是第一次遇到这种问题，以前最多最多，面试官也是问问我对店铺的发展有什么想法，对市场有什么看法这种假大空的东西。但是秦老板居然问我怎么运作，我一时之间有点懵。

    换句话说，我没懂这个问题是什么意思。

    秦宁见我不太明白，补充了一句：“就是让你复述一下，你上班的一天该怎么工作。”

    我眨眨眼睛，老实巴交地说：“我一切听老板和店长的安排，店长让我干什么我就干什么。”

    这个回答天衣无缝，身为最底层的兼职人员，最基础的职工，其他什么都不重要，听话才是最根本的素质。

    哼哼，秦宁大姐姐应该很惊讶吧，我看上去这么年幼，回答却跟老油条一样毫无破绽，是不是很有反差感……

    就在我胡思乱想的时候，秦宁不大高兴地皱了皱眉：“我不是想听这个，我是说……如果你是店长呢？”

    “……哈？”   “如果你是这个店的老大，你每天怎么安排，让这个店铺得以正常运作。”第十六章：我什么都干过(1/1)
          

    我摸了摸柔顺的耳发，暂时没有出声。这个问题，讲道理有点大逆不道。

    居然当着老板的面，被问如果是这里的老大该怎么做。如果问题不是老板自己问的，我肯定早已拍案而起，大声道出我苏小曦的忠肝义胆。

    咽了口唾沫，我小心翼翼地询问一句：“秦老板，你说真的？”

    “还能有假的不成，”秦宁皱了皱眉，“你不是说你什么都会吗，我看你会多少。”

    好吧，原来是这个原因。我放下心来，开始缓缓讲述：“在人手充足的前提下，早上开张的时候，主要是摆货架和往外摆展览品的工作。”

    虽然没见过这么大的动漫店，但零售店都有互通之处，我努力回忆着自己当初的经历，一点一点地陈述。

    “对了，提醒一下，”秦宁突然打断我，“这么大地盘只是暂时买着的，初期较长一段时间不打算使用，大概公开开放的就两个楼层总共六间店面。”

    为什么不早说啊！

    我可不敢把心里的吐槽说出来，只能展颜露出一个尴尬而不失礼貌的笑。如果只有六间店面的话，五个正式员工加十个兼职员工，倒也勉强够用了。

    “接着收银的人开启机器，检查钱柜。负责仓库的看看有什么需要替换，顺便做做清洁。其他没事的人多在店里走走，确保货架上的东西保持整齐。早上虽然人不多，但是店里至少要三到四个人，为进门的顾客导购和索引。”

    我想了想这种店里应该有什么东西，接着道：“玻璃柜里的周边展览品每天需要换一小部分，更换的同时顺便做下简单清洁，然后墙外的海报也要更换。最后是漫画和轻小说区，保持书籍整洁就可以了，新刊区和画册区则需要谨慎对待，按一定间隔分放，留足空间。”

    说完这些，我悄悄地观察着秦宁的反应：“做好这些之后，基本就可以进行上午的营业了，照常进行就好。”

    她也发现我在偷偷看她，于是点点头：“继续。”

    呼，看来过关了。我心里放松了许多，继续说的时候更加顺口：“中午让职员们调班分开吃午饭，我建议统一一下午饭攻击，在世纪城有好些家提供工作简餐的餐厅，世纪城内免费配送。这样会让午休节约很多很多时间，把最少四十分钟的午餐减少到二十分钟以内，我知道很多中型或者大型零售店都是这么做的。”

    “听你的话，你对世纪城很熟？”秦宁勾了勾嘴角。

    “在这里打过很多份工作，”我干笑两声，“还算是熟悉吧。”

    继续讲述——“到了下午的时候，我们需要至少一人站在大门口，因为下午逛店的很多人都会携带奶茶饮料，甚至是零食小吃烧烤之类的东西。我们要设一个饮料放置点，并且让人提醒他们不能带进店里。”

    “傍晚是世纪城物流集体到来的时间，需要分几个力气大点的人每天固定拿货，大宗物品比如书籍刊物可以叫专门的送货人扛上来，但是小件周边之类的东西需要我们自己找人搬。”

    “然后上晚班的人吃饭，上早班的人顶班，吃完饭后早班的员工就可以交接走人。晚上清点当日账单，把展览品搬回来，对地面做最后的清洁工作，就可以……一天结束了。”

    说完最后一句话，我乖巧地坐好等待评价。

    “你以前做过店长经理这些工作吗？”秦宁不喜形于色，看不出来对我的回答满不满意，只是问了这么一个问题。

    “没，”我尴尬地摸了摸鼻子，“只是我分别干过这些所有职员的工作，所以……多少知道该干什么。”

    有点心酸。

    “好我知道了，”秦宁把大长腿放下来，起身说道，“明天早上八点半到这里。”

    这就过了，明天开始上班？我心中一阵狂喜。

    美少女果然有特权啊，以前可没哪次这么快就被敲板决定过。

    “对了，把你手机号留下，”秦宁拉住正在兴奋中的我，“别让我联系不到你。”

    这么一个小小的要求，我却犯了难：“对不起秦宁姐，我暂时没有手机。”

    “？”秦宁挑眉询问。

    真是羡慕这种不用出声也能表达自己意思的能力。

    “我手机掉了。”

    秦宁认真地盯了我一小会儿，冷不丁说：“你刚出过事儿？”

    我吃惊：“你怎么知道。”

    “脸上有点苍白，缺少血色，生过病吗？”

    “不，是车祸住过院，就是前些天立交桥连环事故，手机就是因此丢失的。”我回答道，同时小小地惊讶了一番，秦宁的观察力真强。

    她沉默片刻后道：“好吧我知道了，你明早来了再说。”第十七章：人在宿舍坐(1/2)
          

    “小曦你怎么去了这么久，终于回来了呜呜呜。”

    看着抱在我胳膊上眼泪汪汪的许芊芊同学，我额角流下好几抹黑线。

    哪里久了喂，两点钟去三点钟就回来了，知道的明白我是去面试，不知道的还以为我出去散了个步。

    还有，不要靠这么近这么近，少女你胸贴我手上了……

    “下午去社团里玩吗，”许芊芊问我，“大家听说你住院都很担心你，就算那些没见过你的人也很关心你有没有事。”

    同一个社团居然还有人没互相见过么，而且既然没见过为什么说也关心我，这不是互相矛盾么。我思索了一下，问：“她们怎么知道我住院了，听谁说的？”

    许芊芊眨巴了一下无辜的大眼睛：“我啊。”

    “……”

    一点都不无辜，你丫就是犯人。

    “不用了，我们不是马上期末考试吗，”我婉言谢绝，“住院耽误了这么多天，我得好好准备下。”

    期末考试是一方面，另一方面我暂时没那么多精力思考怎么不暴露自己，尤其是在一大堆认识自己的人面前。

    何况明早还有工作岗位试训，今晚得早点休息。

    “好叭……”许芊芊耷拉着小脑袋，“那我先走了。”

    你不用复习的吗！怎么成天就知道玩！

    “期末考试就期末考试吧，”似乎察觉到我的想法，许芊芊哼哼唧唧地说，“考过了是运气好，考不过是天意，大不了补考。”

    “……”我对室友的洒脱表示无言以对。

    下午的时间就这样度过，我在书架上摸出这学期的教科书，以极快的速度翻阅起来。

    以前上大学的时候，虽然不说是学霸，但也绝对不是混日子的那种，毕竟我可舍不得补考重修的钱。用某句话来说，大学时的我可谓是“青春洋溢，热情大方。左手事业，右手学习”。

    代价就是和同学关系一般，更别提女孩子。整个大学四年期间，我和女生说话的次数大概不超过十次。

    现在倒是天天能跟女生说话，但我一点也不高兴，还是当个安静的文静小女生比较好。

    巧的是我以前也是文学系，和自己的志向意愿没什么关系，纯粹被调配到这个专业里的。翻看这学期的教科书的考点知识，对我来说就像复习一样。

    “问题不大。”

    看完其中一本书后，我心里多少有了谱。

    咔哒。

    听见门锁打开的声音，我抬头往房门看去，发现是秦雪回来了。黑长直少女进门一瞬间刚好和我四目相对，表情稍稍有些错愕。

    不过也就是一刹那的错愕，转瞬间就恢复成了三无平静脸。

    “秦雪，你回来了。”我主动打了个招呼。

    虽然照片的事疑点重重，但我又不能直接开口询问，只能先这么把日子过着，以后慢慢从旁侧击。

    “嗯。”冷淡无比的回应。

    不知道是不是错觉，我觉得她对我的冷淡显得有些刻意。因为之前一起吃午饭的时候，我们之间关系还是比较融洽的，秦雪甚至还开了个小玩笑。

    算了不管那么多，一大摊子事情等着我处理呢，哪还有时间玩什么读空气。

    下午的时间很快过去，我合上最后一本高数书，胸有成竹。

    在这段时间期间，秦雪不久后就拿着书去自习室了。陈媚儿回来了一趟，收拾了她要带回家的东西。登记过离校名单后，住校生已经可以离开寝室回家住。

    “可爱的小曦曦，下学期再让我好好疼爱啦。”

    临走之前她丢下这么一句话，我回以敷衍的干笑。经过秦雪的介绍我知道，这个身材爆好的成熟美少女就是个嘴强王者，不用当真的来听。

    许芊芊回来得最晚，还带着一身淡淡的果酒味。看见她通红的小脸，我皱了皱眉：“你喝酒了？”

    小女生往我身上一趴，脸上露出苦恼的神色：“社长骗人，她说这个酒一点都不醉人。”

    ……果酒的确不醉人，但是你喝个rio都能喝醉，那什么酒都没得救，菠萝啤都救不了你。

    “都怪小曦，呜呜呜，”喝醉酒的许芊芊突然眼眶一湿，“她们说我没把小曦带去，才被罚喝酒的，呜呜呜呜呜。”

    “……”我真是在寝室坐着复习功课也能接锅。

    “不管不管，下次聚会小曦一定要去，”许芊芊酒意上头，把我的胳膊深深埋进胸里，扯都扯不出来，“我就算是拖也要把你拖去。”

    我服了：“好好好去去去，下次是什么时候？”

    总得面对，躲不过的。

    “期末考试结束的当天，晚上！”

    说完最后这句话，小醉猫就啪一下倒在我身上，睡着了。我哭笑不得，费了好大的力气把她弄上床。

    回归学校的第一天就这么
结束了，一个室友提前回家，一个室友冷漠不理人，剩下最后一个喝醉了睡得香。

    所以我的女生宿舍第一晚，没有任何旖旎，只有安静的寝室和轻微到几乎听不见的呼吸声。

    睡觉吧，晚安。
第十八章：钦定(1/2)
          

    第二天的清晨，睡在最靠近窗户位置的我，用侧脸接住了新一天的第一抹阳光。从窗帘角落漏进来的阳光暖烘烘的，把我从睡梦中唤醒过来。

    “呵——啊——”伸懒腰打哈欠。

    坐在枕头上看了看寝室，我才发现只有我和许芊芊两个人。秦雪起得比我更早，而且离开了宿舍，而许芊芊一醉到底，现在还没醒。

    “小懒猪。”我报复性地戳了戳少女的脸颊，她伸手无意识地抓了抓，却是没有醒过来。我也不再管她，拿起她放在床头柜上的手机看了看时间。

    七点二十分，离秦宁要求我到位的时间还有一个小时十分钟。但我可不能踩着点去，现在就可以提前准备。

    昨天洗澡的时候，毛巾啊洗发水沐浴露什么的没怎么感觉，但是晚上刷牙的时候，拿着毛刷柔软的牙刷站在镜子前，我突然愣住了。

    如果用它的话，算不算和苏小曦间接接吻？但是从物质决定精神的世界性原则来说，这只是自己和自己接吻而已，并不能算什么。

    但最后心里还是没过去那道坎儿，去小卖部重新买了牙刷。十块钱的价格不算昂贵，却也使我总共七十七块钱的余额变得只剩下五十。

    毕竟两顿饭钱，还有去市中心的路费钱也花了不少。

    洗漱完毕，对着镜子仔细地梳理完头发，我今天没有扎马尾，因为披散的长直发比较有早晨的气息。

    在柜子里找到一枚小兔子发卡，随手别在左边发侧上。

    这个时间点太早了，空气有一点点凉爽。我没有选择像昨天一样光着腿出门，露出自己修长笔直又白白嫩嫩的双腿，而是从柜子里翻出一条薄薄的白丝长筒袜。

    “也就我这么古怪，衣服裤子没换先把袜子穿上。”我有些好笑地自嘲了一句。

    我以前不是女装大佬，没穿过丝质长筒袜，把柔嫩的小脚丫塞进袜子里费了不少功夫，生怕自己用力过头扯烂了它。但是我高估了这身体的力气，也小看了丝质长袜这一伟大发明。

    啪嗒，白丝的袜口轻轻勒在大腿根上，我终于完成了穿白丝这个艰难的任务。接下来换上昨天那一身衣服，斜露肩T桖加上软布小短裤，一切准备妥当。

    打工第一天，出发！

    但是到了世纪中心，这间庞大的店铺依旧没有开张，只能走员工通道。我走到三楼办公室里，发现秦宁正在等我。

    “八点二十九，”她看了眼时间，“差两分钟你就迟到了。”

    我尴尬地笑了笑，没好意思说话。我也没有料到早晨的打理花了那么多时间，主要还是因为穿白丝穿了太久。

    怕扯烂袜子太小心了啊，毕竟现在这么穷，白丝也要钱。

    秦宁大美女的目光落在我腿上：“今天打扮不错。”

    虽然很高兴被老板夸奖，但是夸穿着是什么情况，而且——“穿的是跟昨天一样的。”我忍不住轻声提醒。

    “我没说衣服裤子，”秦宁伸手指了指，“我说袜子。”

    “……”

    我觉得我好像被调戏了。

    “今天没有开张吗？”为了扯开话题赶紧问。

    秦宁点头：“一个星期后开张，这几天招人面试。”

    一星期后啊，刚好。我们是三天后期末考试，考三天，刚好开张的时候就是考完试之后。

    可问题是，既然还在招人不营业，那叫我来干嘛。这种话不能直白地问老板，需要委婉。

    “那个，秦宁姐，”我小心翼翼地说，“今天面试招人的话，请问我有什么帮得上忙的吗？”

    这就是社会人说话的艺术！

    “当然有，你来面试。”

    “……啥？”

    秦宁解答了我的问题，但是听了答案之后我更迷惑了。

    “你当面试官，不明白么。”她凛冽的眼神刮了我一眼。

    我当面试官？不不不，这不是明不明白的问题，我斟酌半天，还是直言相问：“为什么？”

    “你自己的班子，当然你自己来面试挑人，”秦宁冷哼一声，“难不成你还打算让我帮你挑？”

    我自己的班子又是什么鬼！

    “等一下，秦宁姐……你的意思该不会是，”我的嘴唇有些哆嗦，“让我当……”

    那个名词我没敢说出来，秦宁替我说完：“没错，你来当店里的老大。”

    “可是……”

    “我已经决定了，就由你来当，”她直接打断我，“不要啰啰嗦嗦。”

    不，这个真的得啰嗦。我苦笑了一声，认真地说道：

    “秦宁姐，你的信任我很感激，但是我只是兼职工。我还在读大学，只是打暑假工而已。”

    我原以为秦宁会惋惜地收回成命，但是没想到她反问了一句：“那又如何？”

    ……哈？

    “你们大学又不是特别忙，开学之后偶尔过来检查检查就好，你见过哪个店铺需要领导随时坐镇的？”

    她一席话说得我哑口无言，仔细一想，好像是这么个道理。

    “除非你选了一堆傻子当员工，不然一个暑假过去，我不信她们还学不会每天该做什么来保持正常营业。”
第十九章：面试她人(1/2)
          

    “好、好吧，你说的没错。”

    见秦宁毫无开玩笑的意思，我真有点受宠若惊了。不过这样看来，店里确实非常缺人，偌大的店面只有老板一人，连个管理员都没。

    我则是她现找的管理员。

    一个群主一个管理员，然后面试群成员——现在是这么个情况么。

    秦宁坐在沙发上，我和昨天一样坐在硬凳子上，和昨天一样。但是她拍了拍自己旁边，对我说道：“坐这里来。”

    坐那么近吗，我犹豫了一下：“这样不好吧。”

    “什么不好，你那边是面试人的位置，你还打算和别人并排坐着面试不成？”

    秦宁大美女每一句话都说得压迫性十足，再加上她大老板的身份，每句话都说得我心惊胆战。我听话地坐到她旁边，成熟女性身上的幽香让我嫩脸一红。

    “你坐这么近干嘛，”秦宁瞪着我，“沙发这么大一个。”

    咳，原来你是说让我坐沙发上么，刚才你那个手势我以为是特指你旁边呢。

    闹了个小乌龙的我赶紧往旁边侧移一点，高档真皮沙发坐着的确很舒服，让人不由得感慨资本的美好。

    “面试者的资料，你要看吗？”她手里拿着个平板。

    “这个就不用了，”我摆摆手说，“没什么大用。”

    “哦？”

    我靠在沙发背上，轻轻呼吸一口，说：“求职信这东西，写只会写对自己好的，有些稍微沾点边的东西也一并写上，不可尽信，还不如不看，看实际面试效果就好。”

    秦宁轻笑：“那你自己呢。”

    “我……我也一样啊，这很正常，比如我说我什么都会，其实并不会，”升职当了管理员，我也放松了下来，甚至跟秦宁开玩笑，“比如说生孩子我就不会。”

    “嗯？”秦宁笑得有些玩味，“你不会吗？”

    啊，不好，忘记了我现在是女孩子，还按以前开玩笑的方式开呢。我顿时红了小脸，支支吾吾不知道该怎么说。

    理由编不出来了，难道说自己口误吗。

    “那你到底会不会生孩子。”秦宁凑近过来。

    “嗯，那个，从生理角度上来说，”我强装镇定，“应该会的吧。”

    咚咚咚，敲门的声音拯救了我。秦宁朝我递了个眼神：“第一个面试者到了。”

    我正要起身去开门，突然秦宁朗声道：“请进。”

    喝，原来门锁没关呐。

    门被人推开，我赶紧在来人进来之前坐下。一个有着清爽短发的女孩子走进来，朝秦宁一鞠躬：

    “姐姐好，我是来面试的。”

    见人就喊姐，嘴真甜。我撑着脸包子，就这么静静地看着她无视我。

    秦宁微微点头示意听见了，然后就这么老神在在地看着她。少女以为面试开始了，于是挺胸抬头开始述说。

    啧，胸挺那么高干什么，又不是很大，连我寝室的秦雪都不如。

    每次面试职位，和别人竞争的时候，内心里总是会对其他竞争者心存偏见。虽然我这次不是竞争者，是内定的管理员，但思想也一时半会儿没转换过来。

    何况她都没理我，哼！

    少女年纪和我差不多，同样是准备找暑假工的大学生。值得一提的是这似乎是她第一次找工作，说话方式比较生涩，在秦宁面前也有些紧张。

    没有太值得称道的地方，充其量就是态度很好。介绍完自己后，她紧张地绞着手指，眼睛一眨不眨地看秦宁，想听这个大老板的回复。

    但是秦宁一句话也不说，办公室里诡异地安静了好久。短发少女以为秦宁会负责面试她，但秦宁压根就没在意过，一开始的点头只是针对她打的招呼而已。

    我心里一软，好歹是个女孩子不是，这么捉弄她太过分了。于是我出声说道：“可以了，你先回去吧，有结果了我会通知你。”

    全程正眼都没看过面试官的人，其实可以再晾一会儿的，不过谁叫我这个人心软呢。

    少女等了半天，没想到最后竟然是我说了结果。她呆呆地看看我，又看看秦宁，似乎明白了什么。

    “哦。”然后心里十分不平静地走了。

    办公室再度安静下来，秦宁转头看了我一小会儿，然后吐出两个字：“虚伪。”

    “……啊？”我懵了。

    “可以就是可以，不行就是不行，”她十分高冷地说，“还什么先回去，有结果就通知，你怎么不说没通知你就说明你没戏了呢。”

    “这个，本来就是这么说的嘛，而且也不一定不要她，买东西还要货比三家呢，”我无辜地说，“所有人看一遍，万一她的条件排在兼职的人前十里，那就收下她。”

    虽然她没正眼看过我，但我又不是那么小心眼的人……吧？

    “而且，”我小声补充了一句，“没
通知的话，确实是没戏了，这话没错。”
第二十章：午餐(1/2)
          

    秦宁呵呵一声，没理我。我眨了眨眼睛，决定乖一点套近乎。

    “秦宁姐，关于招人这个，你有没有什么大概的标准，”我讨好地说道，“这样招的人多少比较符合你的要求。”

    她换了个舒服的姿势：“苏小曦，你觉得你为什么能过关？”

    这个问题问得好……就是不太好回答，因为不管怎么讲都感觉有点自恋。

    可要是昧着良心说自己没有优点全是缺点吧，那不就代表着秦宁瞎了眼才会选我，骂可老板比自恋严重多了。

    “因为我比较全面，什么都会一点？”我选了个折中的说法。

    “不。”秦宁冷声吐出一个字。

    我愣了片刻，又说道：“因为我态度良好，第一个到？”

    “也不是。”

    歪歪小脑袋，再次尝试：“因为我经验丰富，能力强？”

    秦宁忍不了了，直接告诉我答案：“因为你是足够可爱的美少女，懂了吗？”

    “……”

    这话说得……还真是让人很不好意思。

    好吧我懂了，秦宁的意思很明显，咱们店只招收够漂亮的美少女，普通的都不行。有了这一个明确的标准后，后续的面试也变得顺利起来。

    至于能力倒无所谓，因为反正都是要教的，就跟秦宁当时说的那样——只有傻子才一个暑假都教不会。

    整个上午一共来了四位面试者，但很可惜都属于比较中档的层次。我默默地在本子上用分数记下来，只能说是备选。

    分数不代表漂亮程度，仅仅只是我主观上的备选权重。上午的时间很快结束，当世纪城小吃街的飘香从窗户缝里漏进来，我和秦宁都清楚地听见一声——

    咕。

    她看我，我也看她。

    “好吧，是我的，”我低下头，“早上没吃早餐。”

    秦宁拍案而起：“刚受伤出院就敢不吃早饭，你对你身体这么自信？你继续这样吧，我看要不了多久你这小身板又得躺回医院去。”

    “……”

    她这是在关心我么，那也不用说得这么毒舌啊。

    “走吧。”秦宁站起身。

    我歪头：“去哪儿。”

    “吃饭！”

    秦宁走出一截，我才后知后觉地跟上去。世纪城吃饭的地方太多了，小吃一条街和餐厅一条街到处都是，她直接带着我，走到最靠里的位置。

    不是西餐也不是日料，老板带我吃的第一顿饭，名字叫“纯正老灶大骨煲汤”。

    秦宁这么青春靓丽的大美女，喜好居然如此老成么。我心里偷偷念叨着，等待大口的炖锅上到桌子上。

    “我不知道吃什么对伤后恢复比较好，看着这个比较靠谱一点。”她抽出筷子的时候顺便说道。

    我动作一顿，这时才知道原来秦宁是为了照顾我才选的这里，一时间心情有些异样。

    火候越来越深，骨汤氤氲的香气渐渐浓郁，秦宁敲了敲筷子：“可以吃了。”

    “哦，好。”

    我出声后却没有动筷，因为按理来讲怎么也得等上司先动。但是秦宁没想这么多，见我没动静便出声催促：

    “你不是饿了么，怎么不动筷子，难道什么都会干的苏小曦不会盛汤？”

    她这倒是提醒了我，我连忙站起来往秦宁那边伸手：“秦宁姐，我帮你盛。”

    “不用。”

    秦宁啪地一声用筷子轻轻敲在我手背上：“我不喝汤，只吃肉。”

    说完就一筷子下去，捞起一根排骨到碗里。

    “对对对，”我也连忙用勺子舀了半碗骨汤，“你吃肉，我喝汤。”

    “……你这话说得有点奇怪，是什么梗吗？”

    ……的确是个梗，但我不是故意的。

    午餐就这么和谐（？）地过去了，说实话这家店汤很不错，但蘸碟的料比较一般，吃肉吃得不怎么有味，倒是虾滑的口感还行。

    回到办公室，秦宁没有午睡，而是示意我继续等着面试的人开始。她自己也没走，就坐在旁边看。

    也不知道她什么想法，明明面试的事全部交给我，但自己就是要坐在一旁围观。事实上因为这一点，上午的几个女生全部都以为她才是正主，把我这个看上去像中学女生的真面试官给视若无物。

    叩叩叩，门被敲响，新一轮面试再度开启。下午的运气不错，送走两个比较平庸的女孩子后，来了一个让我眼前一亮的美少女。

    女孩扎着蜜金色的双马尾，天蓝色的眸子灵动不已，胸前发育也想当傲人，让我想起了动漫里必定有的元气萌妹子角色。

    “你好，请问你叫什么名字。”

    为了避免她无视我而扣印象分，我率先出声吸引她的注意。第二十一章：老司姬(1/1)
          

    “你们好，”双马尾少女先礼貌地打了声招呼，然后才自我介绍，“我叫艾莉。”

    我差点从沙发上掉下去：“你……你叫啥。”

    “艾莉，艾草的艾，”少女镇定地说，“不是挨……咳，不是爱情的爱。”

    你刚才是想说挨那啥是吧，是这样吧！我默默擦掉额角的冷汗，没想到这只美少女还是个老司机，真是……

    真是让人有点兴奋。

    秦宁第一次在有其他人的时候说话：“早让你看看她们信息，你不看，听个名字就失态了。”

    我默默低下头，没反驳。这也不能怪我啊，谁让她的名字刚好跟某个著名人物一样，而且同样的金色双马尾……

    “你不会也有个好爸爸吧？”我忍不住问。

    “那个，家人和至亲不能开玩笑哦，”她对我和善地笑了笑，“这个是原则。”

    “啊（一声），抱歉。”

    秦宁默默看着她的面试官被面试者全面压制，不禁轻咳一声。我立刻回过了神，进入认真模式：

    “艾莉小姐，你报的是全职还是兼职？”

    “全职。”双马尾少女坐直了身体回答。

    “时间上很充裕？”

    “嗯，已经毕业了。”

    “这样啊……”

    这轮面试很顺利，艾莉符合招聘广告上的所有条件，也是完全足够的美少女。我把她的名字记下来，然后说：“你先回去吧，开张的时候我会提前通知你。”

    “好~”

    她听到我这么说，觉得估计也是稳了，于是开开心心地转身走掉。秦宁瞟了我两眼，冷声道：

    “哟，怎么不像之前那样说得模棱两可，给了这么明显的过关暗示，心里内定啦？”

    我为什么感觉到一点淡淡的醋意，一定是错觉吧。

    “这是有原因的，首先，我觉得她已经满足我们招人的条件了，”我解释道，“然后这个女孩子现在处于待业求职的阶段，虽然没表现出来，但心里肯定是有点着急的。如果不提前给个定心丸，万一过几天她去别的地方工作了就。”

    秦宁不高兴地哼哼：“你总是能有理。”

    ……本来就是这个道理啊，我悄悄擦冷汗。

    伴君如伴虎，先人诚不欺我。

    下午剩下的人没什么亮点，倒是有几个不错的兼职人员。说到兼职，我小声嘀咕了几句：

    “秦宁姐，为什么我们只招五个全职人员，反而找那么多兼职。就算暑假比平时忙得多，也用不着两倍的人数。不，应该反过来说，就算开学期间比暑假轻松些，也不是五个人就能够吧。”

    因为假期这个忙碌的时间段存在，才导致了兼职工这个“救火队员”的职业产生。但无论如何，两倍数量于正式工的兼职我还没见过。

    “到时候再慢慢找呗，”秦宁无所谓地摆摆手，“正式员工哪能那么轻率地决定，就几天的时间能选五个出来已经很勉强了，剩下的在暑假里慢慢考察呗。”

    “原来是这个原因，我懂了。”

    把“你要求真高”这句话默默吞回肚子里。

    时间一点点过去，天色渐渐有点暗了。秦宁看了下平板，站起来说：“今天的面试结束了。”

    “哦……”我晕晕乎乎地应了声。

    第一次当面试官，想的事情太多，把我这小身板给弄得有些疲惫。

    “你还坐着干什么，”秦宁冷淡的嗓音响起，“等着我请你吃晚饭吗？”

    “不是，马上。”

    我连忙站起身，心说秦老板真是那啥无情，明明中午的时候还好好的，下午就急着赶人走了。

    “等等！”

    刚迈开步子的我又赶紧停下，差点没站稳。

    只见秦宁从柜子里捞出个东西，朝我递过来：“拿去用。”

    到手沉甸甸的一块，仔细一瞅，妈耶，这不今年刚出的水果新机吗。

    “为……为什么给我这个。”我觉得有些烫手。

    接近五位数的玩意儿落在我这么个全身五十块钱的人手上，那是得有点烫。

    “你不是手机丢了么，”秦宁说得理所当然，“难道你还准备让我飞鸽传书联系你？”

    你说得好像有点道理，但是也不用给这么贵重的手机吧，充话费送的299之类的就够了。

    似乎看穿了我内心的想法，秦宁十分高冷地说：“对不起，我柜子里没有便宜货。”

    “好吧我明白了，”我默默地把苹果X揣进兜里，“谢谢秦宁姐。”

    “里面没卡，你自己把你的手机卡补办好，然后给我发条信息，”她最后吩咐道，“我的号码在通讯录里。”

    “好的。”第二十二章：这伤身体(1/2)
          

    “我回来了。”

    回了学校，走到寝室门口的时候，我心血来潮来了这么一句话。然而推开门的一瞬间，我的双眼就被蒙蔽住，脑袋也陷入深深的柔软里。

    噗扭。

    “呜哇哇哇哇哇！”紧接着是少女悲伤的哀嚎声。

    “你冷静，”我费力地推开许芊芊一点，“出什么事了？”

    “我也不知道出了什么事，”她哭丧着说，“早上一睁开眼睛，寝室里就剩我一个人了！而且一整天都只有我一个人！”

    “……这不是很正常吗，”我无语，“大家都有事要出去的。”

    许芊芊伤心欲绝，晶莹的泪水在眼眶里打转转：“原来在小曦心里，把我一个人丢在宿舍是正常的举动吗！”

    “是啊。”

    “呜呜呜呜呜——”

    按得更用力了，好闷，喘不过气来了快……

    最后哄了老半天才哄好，许芊芊冷静下来，放开我询问道：“你今天那么早就去打工，还顺利吗？”

    “顺利到说出来你都可能不信的程度，”我耸了耸肩，“放心吧。”

    “怎么可能放心，”许芊芊气鼓鼓地说，“倒不如说反而失望了，我希望你不顺利呢。”

    “为什么？”我吃惊，难道这室友也是个二五仔。

    “因为你不顺利的话，就可能提前辞职，”许芊芊小算盘打得很响，“这样暑假我们就可以一起玩了。”

    不可能的，放心吧，辞了工作我还是会找下一个工作。

    “对了许芊芊，你有我以前的电话号码吗，我去营业厅补办电话卡。”

    震中大学入学的时候会给每个学生发一张绑定身份证的电话卡，以便统一使用校园wifi套餐。我只要知道自己的号码，再拿着身份证去营业厅就可以补办了。

    “叫芊芊才说，喊全名不告诉你。”

    “……芊芊。”

    从小傲娇的单马尾手里得到曾经的号码，我拿着身份证马不停蹄赶往楼下的营业厅。补办电话卡很顺利，就是二十块钱给的有点心疼。

    拿着上了卡的手机，我有点紧张。凭什么第一次用这么贵重的手机，说不兴奋肯定是假的，我手指都在微微发抖，生怕磕了摔了。

    但是开机之后，疯狂振动的手机差点让我脱手摔出去。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    我补办的是苏小曦妹子的手机号，这么长时间堆积的消息全部涌上来。仔细看了看，几乎都是住院期间来自大家的关心。

    可惜的是苏小曦妹子没有把通讯录绑定在电话卡上，所以不知道这些号码都是谁跟谁。我粗略地翻了一下，内容大抵都相同，但是最新一条短消息引起了我的注意。

    “今天发过来的？”

    点开今天上午的短信一看，不认识的来源，上面只有一句话——小可爱，我们下学期见，别忘了那天你答应了我什么我才放过你。

    “……嘶。”我起了一身鸡皮疙瘩。

    出现了，我一直在寻找的欺负苏小曦的黑恶势力，终于露出了马脚。可惜的是我并不知道她是谁，有机会想办法查询一下吧。

    毕竟看这条短信的信息，对方已经离校了，一个暑假之后才会卷土重来。

    “兵来将挡，水来土掩。”我的心态还算比较好，“平常心对待，现在急也没用。”

    通讯录里只有一个号码，备注“秦宁”。我发过去自己的手机号码，秦大老板很高冷地回了个“嗯”过来。

    “看不透啊看不透，”我悄悄感慨，“这就是有钱人的世界吗。”

    据说有钱人都或多或少有点怪脾气，看来是真的。

    要问有了手机之后第一件事干什么，当然是登陆企鹅啦。至于微信，那是稍微年长一点的人的习惯，我们这些死宅还是喜欢企鹅社交。

    自己原来的账号不能用，苏小曦的不知道密码，好在我还有一个干净的企鹅账号，是以前专门用来玩游戏的，现在正好派上用场。登陆上去以后，我先点进添加好友，把今天来面试的金色双马尾添加上。

    添加好友的备注信息上，我想了想，写上——“我是你的面试官，也是你以后的上司”。

    不管她信不信，反正事实就是这样，别拿萝莉不当干部。

    验证通过，艾莉先发过来一个惊讶的表情。

    “虽然有猜测过，但是没想到真的是这样啊（#吃惊）”

    我回到——“（#淡定）别看我这样，其实我已经十九岁了”

    艾莉：“该怎么称呼呢，我比你大两岁，但你可是我的上司（#疑问）”

    我：“随便吧，称呼什么的怎样都好”

    但是有着蜜金色双马尾的大胸少女不这么想，她觉得称呼是一件很重要的事情。沉默半分钟以后，她终于再次发来信息——
“好爸爸？”

    “噗！”第二十三章：那个是什么感觉？(1/1)
          

    我擦了擦嘴角，飞快回道：“不了不了，这伤身体”

    艾莉：“人类的本质就是繁衍，这不光无伤大雅，反而有益身心”

    老司姬太熟练了，我感觉有点招架不住。

    “不不不，”我义正言辞地拒绝，“公共场合哪能这样玩，有伤风化”

    “哦~明白了，意思是私下里就可以玩各种play是吗~（#舔嘴唇）”

    这太刺激了我心脏受不了……

    “咳咳，我先复习功课了，有结果通知你”

    发完这句话我也不敢看她的回复，手忙脚乱关了企鹅。真是的，万一晚上睡不着觉该怎么办。

    话说回来，女孩子，那个，到底是什么感觉呢……

    啪！我抬手就给了自己一巴掌。

    “呜哇哇哇哇哇，小曦你怎么了，”听见响动的许芊芊一把将高数书丢掉，跑过来抱住我胳膊，“不管出了什么事你别打自己啊，你看你这小手……都给打红了。”

    “……”我明明是用手打脸，你不要说得跟我是在用脸打手一样好不好。

    “人非圣贤孰能无过，世上没有后悔药，不管做了什么傻事，你都要继续往前看哇！”

    “停停停停停，”我忍不住了，“你怎么越说越离谱。”

    “不是做了傻事吗，”许芊芊萌萌地眨了眨眼睛，“那你干嘛抽自己耳光。”

    我耸耸肩，撒了个小谎：“我是觉得有点犯迷糊，让自己精神一下，清醒一点。”

    其实不算完全撒谎，有一点是真的，那就是我的确想让自己清醒一点，不要因为被勾起了火就想到那……那方面去了。

    色字头上一把刀啊。

    但是话又说回来，那种事情，到底是什么感觉呢。艾莉这老司姬有一句话是对的，繁衍是生为人的本职，也就是说这种事情和洗澡上厕所一样，躲不可能躲得了，迟早都要面对。

    “不不不，我这给自己找什么借口呢，”抬起手再次拍了拍脸，“就算躲不过，那也不是现在！”

    许芊芊听着我自言自语，忍不住了：“小曦你究竟在说什么，感觉你这两天总是说一些我听不懂的话。”

    “你听不懂很正常，”我淡淡地说，“你要是能听懂，每次还需要补考吗。”

    许芊芊同学恍然大悟：“明白了，你在说学习上的事，难怪我听不懂呢。”

    “……”

    到晚上秦雪才抱着书本回来，看起来她又在自习室里度过了充实的一天。但回到宿舍后她依然保持着冷漠的态度，除了点头打招呼以外没跟我们说过一句话。

    这冷漠跟我的秦老板有点像，是不是你们姓氏一样的人都有着同一个画风呐。

    “距离期末考试，只剩两天了。”

    睡觉前许芊芊突然摇头晃脑来了这么一句，我愣了片刻，道：“对，只剩两天。”

    我以为笨蛋少女……不对，斜马尾少女会良心发现说自己打算临时抱佛脚，奋发图强好好钻研两天，争取不挂科来着，没想到她小嘴一撇，哭唧唧地说道：

    “和小曦一起生活的时间就剩几天了，考完试就要天各一方，呜呜呜呜呜。”

    我嘴角轻轻抽搐：“天各一方，你家住在南美洲吗？”

    “只是一种修辞性的描述啦！而且而且，只要见不着面，离多远都是一样的。”许芊芊眼泪汪汪地说，“暑假想跟小曦在一起，除了聚会以外，就只能等社团聚会了。”

    原来你没打算去店里看我啊，甚好甚好。

    我真怕许芊芊什么时候去店里看见我，当着所有员工的面把她们的顶头上司一把抱住摁进胸里，那我岂不是威严扫地。

    “对了，聚会！”许芊芊猛然想起这件事，“别忘了考试完那天晚上的社团聚会。”

    “知道啦知道啦。”

    又是一天过去，第二天把我弄醒过来的不是阳光，而是枕头下水果X手机的震动声。

    划亮一看，有一条新的短信息到来。

    秦宁：我今天不来了，你自己把握。钥匙放在楼下早餐店里，掌柜的姓王。

    ……欸？

    我知道秦大美女对我很信任，但是这也信任得太过了吧，这才第三天呐，就把钥匙扔给我了？

    而且自己也不来，等于说偌大一栋楼，今天就属于我一个人。

    不妙，心里有点小激动。

    长筒袜懒得穿了，套了个泡泡袜，穿着鞋子就跑。今天是招人面试的第二天，也是我还有时间的倒数第二天，应该能多有些收获吧。

    明天结束后，后天就是期末考试，考三天之后则是店铺正式开门。那些面试的同学们最好这两天来，因为不论如何，过我这关总比过秦宁那关要容易。
第二十四章：真正的萝莉(1/2)
          

    搭车来到世纪城时，我突然想到一个很严重的问题。

    在几经波折后，醒来时的全副身家——七十七块钱，这会儿已经只剩下三十了。来回车费要十多块，还有午饭和晚饭，我能坚持几天？

    不行，等会儿上去得给秦宁发求助短信，看能不能预支点工资，或者友情支援点……

    走到世纪城楼下的安心早餐店，看到柜台后面的女掌柜正在忙活，我没好意思第一时间上去。等柜台前稍微清闲一些后，我才上前，小声说：

    “请问是王阿姨吗，那个……秦宁姐叫我到这里拿钥匙。”

    早餐店阿姨笑呵呵地拉开抽屉：“我不知道大美女叫什么，只知道她把东西在我这儿放一下，让我交给一个小美女，看来就是你了。”

    汗，原来不是认识的，单纯只是随便就近找了个人放钥匙么。我干笑两声，心说秦老板您心真大。

    她把一串钥匙拿给我，上面不光有大门钥匙，还有其他几把暂时不知道什么作用的小钥匙，此外还有一把车钥匙。

    还配车？福利真好。

    用钥匙打开大门，费力地搬开门锁，我心里有些激动。这里这么大一片地方，今天就属于我一个人了。

    算了，还是不要乱跑乱走，毕竟我还有事要求秦宁呢。这样想着我老老实实走到办公室里，给秦宁发短信。

    “住院花光了所有的钱，现在吃饭都有点困难，能否请秦宁姐预支一点薪水。”

    点击发送。

    三分钟后回信过来：“收银柜里的钱自己拿去用，钥匙在你手上。”

    原来这些钥匙里还有钱柜钥匙，不过这么重要的东西，你居然之前就交给素不相识的早餐店老板保管吗。我再一次吐槽有钱人的心真是大，然后在钥匙串里摸索一会儿。

    应该是这把了，以前当过收银员，钱柜钥匙差不多就长这样，毕竟机器大体都是相同的。

    “好的，现在先去拿饭钱。”

    但是我刚刚站起身，就听到房门叩叩叩地响了，于是又连忙坐下来。清了清嗓子，我语气温和地说道：“请进。”

    今天就不用想方设法提高存在感了，因为只有我一个人嘛，面试者不看我的话，就只能面壁了。

    “打、打扰了。”

    仿佛受惊的小兔子般的声音，让我略略一愣。只见推门进来的是一个扎着丸子头的小萝莉，个头比我还要小一些。

    我眨巴着眼睛看她，她也眨眨萌萌的大眼睛看我。

    “那个，请问，”小兔子……不，小萝莉畏畏缩缩地问，“面试店员是在这里吗？”

    “嗯，是的没错，”短暂的错愕后我很快进入状态，“请问你是全职还是兼职。”

    这个问题只是走个流程，比较这女孩子这么小，不太可能是打全职工。

    “全职。”

    “……”我愣了半秒钟，下意识地问道，“你成年了吗？”

    “没、没有，”小萝莉紧张地绞着手指，“但是已经十六岁了。”

    还好还好，我就说嘛这世界上合法萝莉怎么可能那么多，苏小曦终究是个别例子。

    虽然有种说法是十四岁以下才叫萝莉，但那是老版本的说法了，现在十四岁以下叫做幼女。

    但是丸子头萝莉不知道我的心思，紧张得左顾右盼：“那个，我满十六了，已经可以签正式合同……”

    “没，我不是在想这个，”我犹豫了片刻，还是问道，“你没上学了吗？”

    “嗯，”小萝莉没什么心机，老老实实说明实情，“我家情况不太好，想帮家里减轻些负担。”

    看见小萝莉乖巧的样子，我感觉自己心都柔软下来了，多么懂事的孩子啊，而且，大家都同是天涯没钱人，相逢何必曾相识。

    “你叫什么名字？”我开始记录。

    “许唯。”

    听到这个姓我停顿了片刻，然后深深对我昨天的某些想法表示抱歉。昨天我以为姓氏一样的人画风都差不多，现在我得为许姓小萝莉道歉。

    这只懂事的小萝莉画风和宿舍里某只笨蛋画风差太多了，同一个姓氏同一个五百年前的祖宗，你们差距咋就这么大呢。

    “对动漫有了解吗？”

    “了、了解得不多，”许唯小萝莉紧张起来，“但为了工作需要我会挤出时间努力的。”

    我点点头，这个回答在我预料之中，家境不好的孩子没什么接触机会是可以理解的。何况这倒没什么，一个店里并不强求所有人都对此特别了解，其他人了解然后带着她就行了。

    想到这里我的手指停顿下来，开始思考一个问题——既然这样那样都不重要，那么我选人的标准到底是什么呢。

    想了半天，我发现我的标准其实和秦宁一样，都是要足够漂亮可爱的美少女就好。这个事实让我哭笑不得，原来我自己也是外貌协
会的人。

    看了看面前小兔子一样的女孩，我好奇地问道：“姑且问一下，你为什么选择来我们这里呢，我们甚至还没有开张。”
第二十五章：萝莉们的危机(1/2)
          

    “因、因为，”许唯小萝莉对了对手指，“因为我看见这里只收女孩子，大家都是女孩子的话，可能会……安全一点。”

    “……”

    我默然不语，只是轻轻摸了摸耳发以掩饰心虚。少女啊，谁告诉你都是女孩子就安全了？有时候反而更加不安全呢。

    就拿咱们店里已经确定的人来说，不光有艾莉那只双马尾老司姬，还有我这个有着猛男灵魂的上司。

    没错，就算要靠美少女的外表换取工作，就算受到惊吓会忍不住咿呀一声惊叫，但我还是觉得我是个猛男。

    “好的，我明白了，”我把纸笔递给她，“填一下你的个人信息。”

    许唯乖巧地爬到凳子上坐好，像小学生做家庭作业一样认认真真地填写起来。

    我已经决定把这只小萝莉留下来了，大家都是不富裕的无产阶级，理应帮衬帮衬。

    而且着实听话，又懂事，乖巧的小萝莉运气都不会太差。

    许唯把东西填好，轻轻放在我面前：“那……我先走了。”

    “等等，”我往外瞅了眼，“时间不早了，一起吃个午饭吧。”

    许唯身子一缩：“可是……”

    “没事的，反正算公款报销，”我宠溺地摸了摸萝莉小脑袋，“放心，跟着哥……姐姐有饭吃。”

    心有猛虎，细嗅蔷薇，这也是猛男的基本素养之一！

    嗯，虽然自称姐姐不该是猛男的作为，但是形势比人强，非要人喊哥哥的话会被当成性癖有问题的hentai的。

    只是权宜之计！

    让许唯现在办公室里坐一会儿，我去了二楼门口，打开收银机的钱柜。明明还没有开张，钱柜里就放了不少钱在里面。

    我看了那些一捆一捆的百元大钞，还是转手去零钱区抽了几张零钱。

    公款吃喝也不能太嚣张啊，人贵在知足。

    “好了，”我回到办公室，斜倚在房门前，自以为很帅气地拨了拨刘海，“咱们走吧。”

    我们在小吃街，一家口碑很好的露天面馆坐下。许唯撑着小脸，很仰慕地望着我：“小曦姐好厉害，这么小就是领导了。”

    虽然来自萝莉的仰慕令我很受用，但是有件事情一定要说清楚：“小唯啊，其实我已经十九岁了。”

    “诶欸——！”

    许唯吃惊地连筷子都掉了：“我……我还以为小曦姐跟我差不多，最多大一点点……”

    我看了眼她平坦的小胸脯，再看了看我自己的：“从某种意义上来讲，确实只大一点点……”

    “嗯？”

    “没什么，别在意，”我对她努努嘴，“吃面。”

    小吃街的环境相对于餐饮街来说显得比较粗犷，大多都是这样的露天餐厅。大家端个凳子就在旁边坐下来，人声嘈杂，混乱的环境令许唯有点小小的害怕。

    我心里也比较愧疚，现在没钱，借秦宁的钱吃饭咱们就凑合着吧。等之后发了工资，哥哥一定带你去餐饮街吃好的。

    你看你这小身板，十六岁也不该才长成这样，绝对是平时伙食太差了没营养。等我有钱了带你吃营养丰盛，促进发育的好东西，木瓜牛奶之类的拉满。

    许唯往我身边靠了靠，娇嫩的小胳膊碰到我手背。

    “会、会不会被坏人找麻烦，”许唯悄悄对我说，“我看小说里都是这么写的。”

    我噗嗤一笑，伸手虎摸她的丸子头。这只萝莉太可爱了，在外面吃饭居然还担心这个。

    “放心好了，不可能的事，”我弓着手臂，给她展示了一下我并不存在的肌肉，“我还在你旁边呢。”

    许唯担心之色更甚：“对啊，小曦姐也在，有坏人找过来就把我们一锅端了……”

    好像有点道理……不不不，不可能的。我连连摆手：“小说里的事情只因为它是小说，小说是来源生活高于生活的，不可能什么事都跟现实一样，所以你不用害怕。”

    好歹我以前也是经常在这里吃饭的，从来没发生过被小混混找这种狗血的事情，所以放一万个心好了。

    我自信地拍拍自己的小酥胸：“相信你小曦姐，这种事情绝无可能。”

    话音刚落，只听咵嗒一声，我们桌旁站了好几个人。

    一个平头，一个杀马特，一个光头。

    “哟，小妹妹，吃这点寒酸东西不够吧。”

    许唯：“……”

    我：“……”

    脸有点儿疼。

    我这时候想起来了，以前在这里吃饭没人找麻烦，是因为以前我是个男生，长相普通的男生。

    美少女吃个饭都这么危险的吗！

    光头混混凑到桌子旁边，脸上的横肉挤作一团：“跟哥哥们走吧，哥哥们带你们去吃有营养的好东西，能促进发育。”

    现在我不光脸，牙也有
点疼——这混混说的话为什么跟我刚才的心里话一模一样。
第二十六章：跑……！(1/1)
          

    “别不说话啊，”平头男一脚踩在我旁边的凳子上，凶神恶煞地说，“这么不给哥哥们面子？”

    许唯吓得小脸煞白，支支吾吾：“我……我们没钱，没有钱。”

    我忍不住闭上了眼睛，完了，许唯刚好给了别人接着往下说的话头。

    “没钱没关系啊，”果然，杀马特上前阴阳怪气地说道，“哥哥们请你们吃东西。”

    小吃街的环境太嘈杂了，地盘大，店家的人手又不够。而且因为太吵闹的缘故，周围很少有人看到这里发生的事。

    就算看到，有没有人站出来反抗黑恶势力也是未知数。不说事不关己高高挂起这个人之常情，还有就是这几位长得这么社会，万一有刀呢。

    所以，求人不如求己。我偷偷从牙签盒子里摸出一根牙签，攥在手上，另一只手把筷子握得很紧。

    苏小曦的身体没多少力气，和我当初的自己比起来可谓十不存一，在这样的情况下几乎没有什么反抗能力。但是人类是善于使用工具的种族，只要杀伤力足够，力气小一点也够用。

    “小妹妹，走吧。”光头男说着就去拉许唯，小兔子奋力反抗，却还是被一点点拉起来。

    另外两个流氓则对一直没说话的我起了兴趣。

    “这边的小妹妹怎么不说话呀，别害怕，哥哥会保护你的。”

    脏兮兮的大手眼看就要落到我手背上，我反手抓住他的手，摁在桌子上。

    “咦？”平头小混混没反应过来发生了什么事，手掌本身也没有用力，被我轻易按住。我一刻没犹豫，握紧牙签狠狠扎下。

    “啊——！！”

    趁着平头混混发出惨叫声，另外两个人被吸引注意力的功夫，我一把搂住许唯，在她耳边轻呼：“跑！”

    另一只手抓在桌子边沿，狠狠一掀。

    哗啦！

    这种小店摆的露天桌子都是属于最脆弱的，折叠支架一块木板的那种，经济实惠又便宜，轻巧程度即使是我现在的柔弱力气也能掀翻。

    咣当，两碗面砸在地上，滚烫的面汤溅到小混混们人字拖的脚上，又疼得他们惊叫。趁着这点混乱的时间，我搂着许唯跑出好几步。

    掀桌子的动静终于引起了四周人的注意，不过和我预计中的一样，旁人都只是默默地围观，最多出声惊叫几句，没有一个人上前。小混混们愤怒了，连手上的血洞都没管，拔腿追上来。

    “妈了个巴子，两只小**，追！”

    “跑，跑快点，别跑不掉，等我抓到你们有你们好看的。”

    “好好好，反抗得再激烈点，这样更有趣味。”

    混混们的威胁语紧随身后，我怀里的许唯一直害怕地发抖，小腿肚子也是软的，如果不是我一直抱着她往前拽，她肯定待在原地动弹不得。

    人太害怕的时候就是全身僵硬一动也不能动，不能责怪恐怖电影里那些原地等死的人呐。

    但是熙攘的人群给了我们两个小身板便利，五大三粗的三个混混反而不大好在人群中穿梭，他们想要暴力地撞开挡路的人，费了比我们更大的功夫。而我带着许唯见人缝就用力钻过去，很快跑到小店边缘。

    世纪城我很熟悉，只要跑出这里，往人多的地方走，随便绕点路就可以回我们的店里。到时候大门一锁，谁也找不进来。

    但是就在这个时候，我撞上了一个充满汗味的大肚皮。戴着厨师帽的面店老板出现在那里，把我撞得摔倒在地上。

    连同许唯一起。

    “你们跑什么，钱还没给呢，”大腹便便的面馆老板嚷嚷道，“还有掀倒的桌子打碎的碗，要赔钱的。”

    我心里一凉，完蛋！

    围观的人在旁边站了一圈，三个小混混也追了上来，听到面馆老板的话，他们也心领神会。

    “这小姑娘怎么回事，我就过去问问路，莫名其妙就拿牙签扎我，”平头混混给围观群众展示他的手背，“看看看看，出了好多血。”

    “就是，还摔碗用面汤烫我的脚，都起泡了！”光头抬起脚给围观群众展示，但是群众们纷纷捂着鼻子往后退了一步。

    平头男目的明确：“别想跑了，我必须带你去警察局，你得赔我医药费。你看看我这手给你扎的，都不敢抬起来了，血管都给你扎爆了，快跟我走！”

    说着一只大手就朝我肩上搭过来，这一刻我心凉得透透，不知道该怎么办才好。

    就算我能争取空档，凭许唯一个人也跑不出去，她现在动都不敢动。

    啪嗒！

    肮脏的大手还是没落在我肩膀上，半空中，一只白皙纤细的手拦截了他。

    然后手腕反扭——

    “啊啊啊啊！！！”
第二十七章：局子里喝茶(1/1)
          

    属于女孩子的手臂，白皙却一点都不柔弱，硬要说的话就是柔韧，紧致，让我想起了那些练柔道的暴力少女们。

    突然杀出的少女也足够暴力，在平头混混的惨叫声中，他的手掌呈一个扭曲的姿势，百分百骨折。旁边两个同伙大怒：“你干什么！”

    两个人一拥而上，但是少女的动作更快。放下那只肮脏的大手后，她反手就是一拳重击在光头肚子上。平头混混倒地抱着自己骨折的手哀嚎不止，而光头更是跪在地上不停干呕。

    杀马特的动作迟疑了下，转瞬间又狠厉地抓去。这一刹那的停顿让他再也无法触碰到，少女一个高抬脚，沉闷的咣当声之后一颗门牙飞了出去。

    我抬头的时候刚好迎着少女的高抬脚，啊……什么都没看到，因为她穿着牛仔短裤。

    不是我在想什么呢，这么关键的时刻是该想胖次的吗！

    少女转头，俏丽的马尾辫从我眼前晃过，英气十足。

    “你们没事吧？”

    这是个很帅气的美少女，尤其在武力加成下，形象显得尤为高大。我偏头一看，许唯拽着我的衣摆不敢露头，可怜的小萝莉已经吓懵掉了。

    “没事，”我冲她微微一笑，“谢谢你。”

    惭愧呀，别人好心救我我刚才居然还惦记人家的胖次……

    躺在地上的人哀嚎：“快报警，报警啊！我手要断了！”

    面馆老板也反应过来，连忙堵在门口：“你们不能走，走了谁付医药费。”

    我懒得看他，只是轻轻朝地面呸了一声。自私的市井小民，真是让人觉得烦。

    什么阶层都有好人坏人啊，还是宿舍的张阿姨好，唉。

    实际上就算他不说，我们也懒得跑。这年头撞倒个人都要被赖上，更别提已经戳出了血，帅气少女还把人手扳骨折了，去警局一趟也好。

    “没事没事，别怕，”我安慰怀里的小萝莉，“已经没事了，我们去找警察叔叔。”

    ……

    “他们指控你无故伤人，你指控他们性（喵）骚扰，”警察叔叔摸了摸帽子，“是这样吗？”

    我们六个当事人全部在局子里喝茶。

    “是。”我把许唯护在身后，自己回答警察叔叔的问题。

    他在纸上记录了一下，然后看向旁边那个单马尾少女：“你呢，这几个人也性（喵）骚扰你了？”

    “没有啊。”少女很诚实。

    “那你为什么打他们，据他们说，比较严重的伤势都是你打出来的，”警察叔叔不可思议地瞅了眼她的身板，“是这样吗？”

    尽管算不上娇小，但少女绝对算得上纤细，尤其是细长的双腿和细如扶柳的腰肢。警察叔叔是看过混混们惨状的，一个手腕中度骨折，一个被打得胃出血，还有一个掉了三颗牙。

    关键是这三个人本来都人高马大的，竟然被一个瘦瘦的小姑娘给打得满地找牙。

    “我见义勇为啊。”少女说。

    警察叔叔追问：“这么说，你能确认他们对这两个小女孩性（喵）骚扰？亲眼看到了？”

    “没有。”少女摇头。

    “那你怎么判断是见义勇为的。”

    “这还用判断吗，欺负这么可爱的女孩子，肯定是流氓，”少女理直气壮，“而且他们长得就很反社会！”

    “……”我默默擦了擦额角，心知坏了。虽说在警察局要保持诚实是没有错的，但是……您这也太耿直了。

    警察叔叔犹豫了好一会儿，说：“这件事很复杂，不管怎么讲，从事情结果来看都是你们比较吃亏，没有任何一个能作证的目击者。他们拒不承认你的指控，而且你也说了，你们连肢体接触都只有手掌碰了下手背这种程度，他们身上的重伤是实打实的。”

    我没说话，就睁着眼睛看他。事到如今说什么都不大好，只能看警察叔叔怎么处理。

    “这样吧，”瘦高瘦高的警察叔叔想到个招，“你们俩报一下年龄，这样可以在指控上多作文章，毕竟……那什么嘛。”

    我明白他没说出来的后半句话，对萝莉下手一切从严。但问题是，问题是——

    轻轻叹了口气，我无奈地说：“我十九岁。”

    “……”警察叔叔惊了，又看向许唯，“你呢？”

    “十……十六岁……”

    警察叔叔用复杂的眼神在我们两只长相与年龄不太相符的萝莉身上看了好一会儿：“我再去看看那边，给你们提个醒，这件事有点不好办。另外，即使你已经成年了，也要找家长过来。”

    “为什么？”我惊愕。

    “你身上没带多少钱吧，”警察叔叔说，“根据现有的这些情况，恐怕只能让你们私下和解，也就是赔医药费。”
第二十八章：唯一的依靠(1/2)
          

    警察叔叔先行离开一步，就留下我们三个人。许唯害怕地抱紧了我的胳膊，忧心忡忡：“要赔钱吗？”

    第一时间想到的不是安全或者吃亏占理之类的事，反而是经济压力，听得我很是心酸。

    “没事，别担心，”我搂紧了她，“咱们老板是有钱人。”

    小萝莉的身子软软的香香的，让我的心情好了不少。

    但是话虽如此，人家秦老板又不是我们的谁，会拿钱“赎”我们俩吗。而且就算给钱了，这样欠人情也令我很不安。

    无亲无故，只是短短相识几天而已，又是给我那么大的信任，还要赔钱给我收拾烂摊子，我心里充满了对秦宁的愧疚之情。

    “说起来，真的谢谢你了，”我对单马尾美少女说道，“请问你叫什么名字。”

    当时那种情况下，没有人伸出援手的话，混混们也不太可能敢大庭广众之下把我们拐走怎么样，但是被搂住占便宜是肯定的。要是被他们得逞，不管对我还是对许唯来说，都会是好长一段时间的心理阴影。

    尤其是我，一想到被几个男人用在怀里磨蹭的画面，简直不要太难受。对其他普通女生来说，这可能就是普通的恶心而已。但对于我这个曾经是男子汉的人来说，这恶心里还有一丝唐突恶臭不堪……

    “不客气不客气，哪个人看到那副场面都会出手相助的，”少女笑着摸摸后脑勺，“我的名字叫叶筱双，今年十七岁，家里是开武馆的。”

    武馆，姓叶，你家该不会是教咏春的吧。不过十七岁的话，比我还小两岁呢。

    “你没上学吗？”我随口问道。

    叶筱双俏脸微红：“嗯，那个，我不是很擅长啃书，就没有读下去。本来想行走江湖的，但是我爸跟我说，我要是敢混社会的话就把我腿打断。”

    我娇躯微震，心说你们家太豪迈了。未成年的女儿想着混社会，当爸爸的威胁动不动就要打断腿。

    这当父亲的也太狠心了，再怎么说，自家女儿那双腿也……我瞄了眼她**在外的，白白的长长的大腿，吞了口口水。

    还是别混社会了叶筱双，这么漂亮的大长腿打断了怪可惜的。

    不愧是开武馆的，咏春，咏春。

    突然想到一个事情，我心神一动：“这样的话，你现在在做什么？”

    “在混日子呗，”叶筱双表情沮丧，“闲得无聊，只能每天大街小巷里走走，看有没有行侠仗义的机会。”

    难怪不得你当时下手那么狠，那么不假思索，敢情是憋了有段时间了啊。

    “这样，我恰好有个空职位，能让你发光发热，”我对她说，“来给我们店里帮忙如何？”

    这次事件给我提了个醒儿，店里需要有高战斗力的人，这是刚需。但是战斗力强大又得是美少女这个条件实在是太稀有了，没想到刚好碰上一个，可不能放过。

    “真的吗？”叶筱双毫不犹豫，“好啊好啊，没问题！”

    “……”这么相信我，反而让我有点不适应，准备了一肚子的诱拐之言无用武之地。

    好吧，不愧是耿直少女。

    这时警察叔叔回来了，除了刚才那个瘦高瘦高的以外，还有一个比较矮的警察，看面相没多少善意。

    “苏小曦小姐，”瘦高警察叔叔对我说，“那三个人同意和解，但是要了一笔钱。我帮你尽力争论过，他们咬死了这个数字不放。”

    “五千？！”叶筱双美目圆睁，“他们这是在抢吗。惨了，就算是为了保护可爱的女孩子，我爸也会打死我的！”

    矮个儿警察冷哼一声：“是五万！”

    瘦高警察叔叔拉了他一下，自顾自地对我说：“这算是比较好的解决办法了，不管从哪个角度上讲。毕竟，能和解多少也算是和解了，出去后记仇继续找你的可能性也小一些，只有千日做贼没有千日防贼对不对。”

    我垂着脑袋看地面，半天没说话。警察叔叔等了半晌，说：“叫你家长来吧。”

    犹豫片刻，我对叶筱双和许唯说：“你们先去外边等我吧，没事儿。”

    “可是我，”叶筱双不甘心，“他们的伤主要是我打的，就算是赔赔赔赔赔钱。”

    说赔钱两个字的时候少女牙齿都在打哆嗦。

    “没事，谁打的不重要，重要的是这几个流氓是想找我的麻烦，”我把许唯往外推了推，“你们出去等吧。”

    两个女孩子总算被我哄了出去，独自一人在警察面前，我说了实话：“我没有父母，也没钱。”

    “呵，”矮个儿警察冷嘲热讽，“没钱用这么高档的手机？”

    他们早看到了我拿在手里的手机。

    “这不是我的私人物品，是工作用，老板借的。”

    瘦高警察露出一丝歉意：“原来是这样，抱歉，看你用这个手机我以为你家庭情况比较好，以为这种处理
方案对你来说不算太难接受。”

    “没钱也敢下那么重的手打人，别人的命不要钱啊，”矮个儿警察的话让我愠怒不已，“找不到爸妈，就找能给你拿出钱来的人过来，现在给你个机会说联系人，不然我们强制找所有跟你有关系的人了，你不想你今天的事儿弄得人尽皆知吧，乖乖女？”

    我狠狠咬着下唇，忍住了拍案而起跟这个矮个子打一架的冲动。但是我也明白，我现在无可奈何。

    不占理，也没钱。

    瘦高警察用力打了同僚的后背一下，示意他安分点。他对我说的话就比较温和：“能联系到可以帮助你的人吗？”

    “我看这小女生就是不想承担责任，怕被家里人知道责怪，还编造没有父母这种谎言，”矮个男人起身，“苏小曦是吧，我现在就查去，不用你说也能找到你家人。”

    你要是能找到我家人我能当场给你送块匾谢谢你。我嘲讽地看了他一眼，回过头又看到瘦高警察叔叔歉意的眼神，无奈地低下了头。

    这时我的心态已然有点破罐子破摔。

    把手机里唯一的通讯录递过去：“这个，是我老板……也许有一点点可能会帮我。”
第二十九章：秦宁(1/2)
          

    “你们两姐妹怎么都到那个小城市里去了。”

    隔着半个地球，秦宁与远在欧洲的家人通话。听到对方这话，她无奈表示：“震中市不算小了，起码就国内而言，也是二线接近一线的城市。”

    电话那头又说：“小雪还可以理解，毕竟要上学，你跑到那里去干嘛。”

    “我就不能有自己的事了吗，”秦宁平淡地说，“我在这边开了家店。”

    “……什么企业？”

    “宅向周边零售店。”

    电话那头沉默了好几秒钟才说：“你这哪里叫开店，你找了个养老地方吧。”

    “不一定是养老啊，”秦宁说，“说不定过两年就在这里定居了。”

    “喂喂，你真不打算接手欧洲的生意了？”

    “当然，我可不像你，愿意为此付出终生幸福。”

    和她对话的人是家里的大哥，也是秦雪的大哥，大了秦宁将近十岁。也正是因为家里有这个长子在，秦宁和秦雪才能够以性取向为理由拒绝家族联姻。

    如果没有这大哥顶在前头，管你性取向正不正常，哪怕你喜欢的不是人类也得绑过来和别人联姻去。

    另外，接手欧洲的集团条件就是联姻，秦宁和秦雪都不愿意，扔给她们的大哥去头疼。而放弃了那边以后，秦宁自然要给自己找个过日子的地方，震中市就是她的选择。

    除了父母以外，其实家里其他人都挺能接受两姐妹性取向的。因为一个很简单的道理，以后家庭聚会的时候，你是宁愿看到餐桌上多一个英俊帅气又有钱所以肯定也有点臭屁的帅哥，还是多一个萌妹子？

    其他人不知道，反正她们大哥肯定希望饭桌上多个萌妹子比较好。

    电话那头传来一阵苦笑，不过秦家大哥很快发现了重点：“不对吧阿宁，你现在还没辞去所有职务呢，有时间管你的店吗？”

    “又不用我管，我找了个人，”秦宁想起了某个小东西，“我是坐享其成的可恶老板。”

    “哦~”秦家大哥拉长腔调，“给你未来的家找了个持家人啊，不知道是保姆呢还是女主人。”

    “想什么呢，当然是保姆，”秦宁鄙视地说，“这才认识几天，你以为谈恋爱跟联姻一样，几天就能确定关系么。”

    “哦，这样说，不否认你的保姆以后可能变成女主人咯。”

    “我可没这么讲。”

    秦家大哥清楚自己妹妹的秉性，懒得跟这个又冷又傲娇的人争论，他更关心自己的小妹：“小雪呢，她前段时间不是说在学校里谈恋爱了么，进展怎么样？”

    “别提，分了。”

    “啊？”

    “说两个月前别人把她甩了，我也不知道什么情况。”

    “好吧好吧，你们还真是不顺，但是不管怎么说，别在那边待太久，”秦家大哥嘱咐道，“这边还有一大堆事等着你，真不打算干了，你也得先把事务交接给完成，不然爸妈那边会找你麻烦。”

    “这个我知道，你专心点你自己的事情吧。”

    挂了电话，秦宁端起茶杯，却陷入了沉思。

    自家大哥还真是没点心数，明明他自己就是个一辈子都跟爱情无缘的可怜家伙，却老是关心自己妹妹们的感情问题。这算什么，自己找着狗粮吃么。

    说起来，她找的那个小保姆怎么样了，今天让她一个人去店里招人，不知道应付得过来不。

    刚想到这里，桌子上的手机就响了，上面是一个不认识的号码。

    稍微迟疑的片刻，她接起来：“喂？”

    “什么，有人打伤了人，要赔五万块钱，找我干什么……你等等，打伤人的叫什么？”

    “……在哪里？”

    二十分钟后，局子里的贵宾招待室里，小片警给面前这个气场强大的美女上了杯茶，然后才开始说起这件事情。

    “重伤不是她打的？早说啊，”秦宁脸上闪过一丝失望，“我还以为她战斗力也很超群。”

    小警察有点傻眼，心说你这写满了失望的脸色是怎么回事，不是她打的还不好吗。

    “咳，不过起主要冲突的是苏小曦，而且对方明确指明了要和她处理。”

    秦宁摆手打断他说话，自己问道：“出了这种事为什么指明找我，她父母呢？”

    五万块钱对她来说不算什么事，但理论上来讲，都变成这样了，不管怎么说都得先找父母，不应该瞒着，直接找自己的话感觉太奇怪了。秦宁想到刚才家里大哥的话，难道这只小家伙真打算当女主人了？

    “我来说吧，”旁边一个瘦瘦高高的警察坐到桌子对面，“我们也是刚刚查了信息才知道，苏小曦的父母，在一个星期前遇难去世了。”

    秦宁瞳孔一缩：“怎么回事？”

    “一星期前，环湖立交桥公路连环车祸案，”瘦高警察说，“她是909公交车上唯一的生还者。”
第三十章：达成约定(1/1)
          

    听到这，以前很多对话都清晰起来。秦宁还犹记得，第二天要走的时候，自己问她问什么脸色那么苍白。

    她只是说自己为此住了院，以及丢掉了手机，没有说任何关于父母家人的事，是不想用自己的悲惨来博取同情么。

    还有早上发给自己的短信，说吃饭没钱了请求她支援点，原来也是真的。

    瘦高警察见谈话进入僵局，补充道：“我们询问过她后，她说有可能帮她的只有你了。”

    秦宁把翘着的长腿放下来，站起身：“她现在在哪儿？”

    大厅里坐着两个失魂落魄的女孩子，秦宁只是看了一眼，然后跟着警察走进里面的房间。女孩正坐在角落的椅子上，耷拉着小脑袋，仿佛在数地板上的沙子。

    “苏小曦。”她出声招呼。

    女孩抬起头，一瞬间眼中闪过无数个复杂的情绪，错愕，惊讶之际还有藏起来的欣喜和安心。

    秦宁本来准备了一些责备和说教的话，看见这双小鹿一样可怜的眼睛，又什么都说不出来了。

    “对、对不起，”苏小曦想起了秦宁是因为什么原因而被叫过来，又一次低下头，像个犯错的孩子，“能不能借我一点……我以后会还。”

    秦宁半天没说话，苏小曦也不敢把头抬起来，想了想又补充道：“拿工资抵偿也可以……”

    “你饭都吃不起，还拿工资抵债，”秦宁终于开口说话，“你想饿死么。”

    小脑袋埋得更低了：“对不起……”

    秦宁在苏小曦旁边坐下来：“你亲戚呢？”

    “没有，”苏小曦摇头，“我们家很独。”

    “听说你还欠了医院一大笔钱？”秦宁忍不住伸手揉了揉她脑袋，“你这种情况可以号召捐款的，不管是学校还是社会……为什么不那样做？”

    遭受无妄之灾，全家只剩自己一个人，身无分文，还欠了一大笔债，这遭遇完全可以发起捐款号召。更何况苏小曦是个超可爱的女孩子，肯定有很多人买账。

    苏小曦苦笑，用微不可查的声音说：“我有手，有脚……也有尊严。”

    靠别人的施舍过日子的人叫乞丐，这是她当初离开孤儿院时，院长说过的话。

    “那你当初怎么也不跟我说，”秦宁眼神复杂地问她，“面试的时候。”

    “唔……因为本来就只是去面试啊，”苏小曦轻轻地说，“找工作的时候卖惨什么的，不合适吧。”

    秦宁气笑了：“那你觉得干什么的时候合适说这些，相亲的时候吗？”

    她也不知道为什么自己有点生气，也许就是因为这么大一件事，小东西瞒着她的原因。尽管秦宁也知道，自己没有要求对方必须告知自己的立场。

    但是知道道理是知道道理，心里不舒服就是不舒服。

    苏小曦缩了缩脖子：“也许？”

    “也许？！”

    “对……对啊，相亲的时候，双方都要知道对方的家庭情况嘛，”苏小曦弱弱地说，“家庭情况也是相亲成功与否的一大因素……”

    秦宁柳眉一挑：“你的意思是，我们就不用知道互相家庭情况了？”

    苏小曦害怕地往角落缩了缩，无辜地挠挠脸：“的确……是不用知道……来着。”

    “嗯？”秦宁冷声一哼。

    “需要需要，”苏小曦瞬间改口，“我觉得我们需要知道对方家庭情况。”

    苏小曦自己也懵了，到底为什么才需要跟老板知根知底互报家庭啊，本来按道理讲确实不需要的。但是在上司面前就是没有道理可讲，尤其她现在还有求于对方。

    看着女孩唯唯诺诺的样子，秦宁心又软了下来。

    “算了，这次就算了，以后你还敢这样吗？”

    “不敢了不敢了。”

    苏小曦把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，但是她多了个心眼：“对了，你指是跟人打架这件事，还是……”

    “有事情瞒我。”

    “不敢了不敢了，”苏小曦连忙说，“以后保证什么事都告诉你，绝不隐瞒。”

    她暗中松了口气，还好多嘴问了一下，不然就会错意了。

    秦宁的脸色缓和下来，嘴角轻勾：“听警察讲，你跟他们说我是唯一一个会帮你的人，我还是比较开心的。”

    “欸？”苏小曦怔怔地看她。

    “既然你相信我，那我肯定不会按这么让你吃亏的方式来处理这件事，”秦宁对窗外的警察招了招手，“让我打个电话。”

    ————————分割线——————————
第三十一章：我打个电话.jpg(1/1)
          

    “我要打个电话。”

    在局子里无比霸气地扔下这么一句话，秦宁拿着手机走到门外。我目瞪口呆地看着这一幕，警察叔叔们也一样。

    “打……打电话干什么，”矮个儿警察心里有点慌，“她能打给谁，还能打到陈局那儿不成？”

    瘦高警察没理他，反而坐到我对面，跟我搭话说：“你老板好像身份不一般。”

    我轻轻摇头：“我也不知道，我们前天才……才认识。”

    是啊，现在静下来自己想想，我和秦宁前天才认识，这几天相处的时间也没多久，说话次数都寥寥无几，但她居然真的来帮我了。

    曾经的我也经常遇到诸多困境，比如生病调班，兼职时间和考试时间冲突什么的，还有很多时候有吃不上饭的经济问题。但那时候没有人帮助我，不管是相处多久的同事，还是考试给对方抄过小抄的同学。

    最好的时候也就是借了点饭钱，更进一步的帮助从来没有过。如今一个只认识短短三天的人却这样帮助我，我的双眼微微有点湿润。

    不多时，秦宁走回来了，她刚来时表情上的凝重已经消失得差不多。而这个时候，外面客厅里的座机电话也响了起来。

    矮个儿警察顾不得说上什么，连忙跑出去接电话。没过多久，他带着古怪的表情返回，跟瘦高警察说了些话。

    我没明白怎么回事，眨了眨眼睛问：“发生了什么？”

    “上面的指示，这两个人猥亵行为证据确凿，”瘦高警察笑着说，“你们的行为属于正当防卫，不用负任何责任。”

    原来事情变成这样了啊，我偷偷看了秦宁一下，她正无所事事地站在窗边看风景。这一切毫无疑问是她刚才一通电话带来的，不知道她打给的人是谁，但是肯定不是个简单角色。

    怪不得矮个儿警察进来的时候脸色那么差，被打脸了吧。

    “但是，这样那三个流氓肯定会怀恨在心吧，”我想起之前瘦高警察叔叔说的话，“叔叔你不是说只有千日做贼，没有千日防贼嘛，他们出来之后又找我麻烦怎么办……”

    就算再怎么证据确凿，对方也是未遂，何况我和许唯的年龄都不讨好，不能加重他们的刑罚，关进去也关不了多久。

    “这个用不着你操心，”秦宁走过来，伸手捉住我的后衣领，“牢里自有人安排他们，能活着出来都算他们命大了。走吧，天都要黑了。”

    走出房间，大厅里的两个女孩连忙迎上来，焦急询问：“怎么样了怎么样了？”

    “没事了，”我笑着说，“流氓们关大牢，我们什么事都没有，正当防卫不用赔钱。”

    “太好了！”叶筱双欣喜地轻呼一声，许唯更是扑到我身上，把小脑袋埋进我胸口。

    别别别别蹭了，痒……而且再蹭就更平了。

    我偷偷看了眼秦宁，发现她脸色很不好看，似乎不怎么高兴的样子。我连忙轻轻推开许唯，向两个女孩介绍：“这位就是我们的老板，也是帮我们解决这件事的救命恩人。”

    “老板好。”许唯乖巧地喊道。

    “老板辛苦！”叶筱双也脆生生地嚷一声。

    秦宁的脸色稍微好转了一点点，但语气还是那么生硬：“磨磨蹭蹭的浪费时间吗，还想不想吃晚饭了？”

    冰冷的语气下了两个小女生一条，但我已经彻底免疫，因为我知道她这个人就是刀子嘴豆腐心。至于刚才那句话嘛，翻译过来就是——

    “老板说请我们吃饭，快说谢谢！”

    “谢谢老板！”X2

    ……

    “这就叫收买人心，对这种人来说只是鸡毛蒜皮的一点小事，举手之劳而已，就把你给收买啦！”

    晚上回寝室之后，许芊芊一直缠着我问我为什么这么晚回来。我实在拗不过，就把事情跟她讲了一遍。

    然后她就说了这样一番话。

    我不赞同地撇了撇嘴：“五万块钱不算小事了，再说别人没有理由平白帮我，就像再有钱的人也没理由平白无故给人发钱一样。”

    “五万块钱而已，不算小事？”富家少女许芊芊同学不屑地说，“再说了，你就知道没有理由，你怎么知道别人不是别有意图。”

    许门酒肉臭路有冻死骨呀许芊芊同学！何不食肉糜！另外——

    “能有什么目的？”我问。

    “看上你的姿色了呗，”她神神秘秘地说，“打算包养你什么的。”

    我哑然失笑：“你开什么玩笑呢，哪有人会拿这么多钱包养我，何况都是女的。”

    “怎么没有，”许芊芊突然认真起来，“我也愿意！”

    ……啥？！
第三十二章：聚会(1/1)
          

    “那么震惊干什么，有什么不对吗，”许芊芊非常认真地眨眨眼睛，“几万块钱包养一个能动的，温热的抱着多划算啊，我一定天天抱着蹭。”

    “……”

    原来你指的包养只是当抱枕么，好嘛，我就不应该用正儿八经的逻辑来思考笨蛋的想法。

    “喜欢抱枕你自己买去，别拿人当枕头，”我舒展着自己疲惫的四肢，“睡觉！累死我了。”

    今天真的累炸，这具身体本身就力气柔弱，当时爆发了那么十几秒钟，让我整个人累得直不起手。

    Zzz

    唔……

    脑袋好沉，手臂酸痛，小腿也很酸。

    我知道这是什么情况，以前身为男生的时候也有过类似体验——但那是体育课上，围着操场跳了两圈蛙跳才会发生的事。

    肌肉过度劳累，分解乳酸在肌肉里恢复能量。我现在无疑就是遇到这样的情况，可问题是，我又没长跑又没蛙跳。

    充其量只是跳起来往人手上狠狠扎了一下，然后抱着小萝莉跑。

    我在床上翻了个身，不慎压到手臂，疼得我眼泪都快出来了。

    “嘶……好难受。”

    重新躺到枕头上，我仔细想了想，昨天虽然没怎么长时间剧烈运动，但爆发得确实有些过了。讲道理的话，一个本来就身材娇小的合法萝莉，怎么可能抱得动只比自己矮一点点的小萝莉，更别提还抱着她很跑了一截。

    “原来如此，我这算是爆发性疲劳么。”

    努力尝试了几下，我连爬都爬不起来，只能无奈地拿过手机，给秦宁发短信。

    “亲爱的秦大老板，我躺床上起不来了，身上一点力气都没有，四肢酸痛，今天来不了了。明天开始期末考试，只能开店那天再来。”

    秦宁的回复只有短短一句话——“巴掌大的小身板也想当英雄，活该”

    哼唧，不当英雄的话，小萝莉许唯就落入魔爪了！我撅了噘嘴，扭头继续睡觉。

    结果这一天就在寝室里睡了大半天，更不妙的是，因为睡了太长时间，醒过来的时候身上更没力气了，只能拜托许芊芊给我带了盒饭回来。

    “你昨天到底和你的老板怎么了，今天连床都起不来！”许芊芊眼睛瞪得老大，“苏小曦同学，虽然咱们是大学生，但是也……也要自爱的啊！”

    我默默吃自己的青椒炒饭，懒得理这个笨蛋，天知道她想了些什么，反正我敢肯定，她想的和我理解的一定不一样。

    放下筷子抿了口水，我发现许芊芊还趴在旁边眼巴巴地看我。

    “看我干什么，明天就期末考试了，”我问她，“你有把握吗？”

    “没有。”许芊芊很诚实。

    “那你不临时抱下佛脚？”

    “对哦！”

    就这么把人忽悠走了，我小口小口地把饭吃完，舒舒服服地躺回床上。

    啊，这样的生活真是太舒服了，难怪不得小时候大家都想生病呢。

    这绝对是我上辈子加上这辈子以来过得最慵懒的一天。期末考试如期而至，对于已经经历过一次，并且是在同样的地点的我来说，就如闲庭信步一般轻松。

    写完卷子我也不提前交卷，而是坐在座位上欣赏考室里其他同学绝望的表情。欣赏别人的不幸无疑是人生一大乐事，而这份快乐持续了整整三天。

    最后一门课考完，许芊芊第一时间来找我，一把把我胳膊抱住。

    ……啊，挨得太近了，许芊芊的兔子同学。

    “你那天答应过的，今天一定去社团聚会！”许芊芊瞪红了眼睛，委屈巴巴地看我，“一定不能鸽。”

    不要说得好像我本来会鸽一样，我是那么言而无信的人吗。

    “好了好了，我本来就打算要去，”我费力地挣脱出来，“带路吧。”第三十三章：赴会(1/1)
          

    苏小曦生前……呸，这么说搞得有点诅咒我自己的感觉。换个说法，身体原主人生前，根据种种迹象来看，应该是个比较被动的人。

    本身长得就很娇小是一回事，从其他人的对话情况来看，她也是属于被动接受的类型。上一次许芊芊跟我抱怨，社团里的大家都说她没把我带过去。

    我自己没过去，和没被人带过去，就是一种主动和被动的差别。那么站在这个基础上可以得知，苏小曦平时和别人的聊天对话情况。

    既然身为被动接受的软妹，那么苏小曦肯定不会主动掀起什么话题，就算被主动提问，也只是轻轻附和几声，多数时候应该就是安静地坐着，默默接受其他人看吉祥物似的眼神。

    这对我来说是一件极好的事，因为这样的性格很好模仿，只要当一个安安静静的美少女，就多半不会被社团里的人发现异常。

    这也是我轻易答应许芊芊的原因。

    “轻点轻点，我又不会跑。”我尝试挣脱了一下，没挣脱开，许芊芊就像老鹰抓小鸡一样把我胳膊紧紧拽住往前拉。

    记得上次用老鹰抓小鸡比喻的时候，许芊芊还是老母鸡的身份，这一下就变成了大反派。

    “你是不会跑，但是我怕你丢了，”她一本正经地说，“上一次……”

    什么，原主还有路痴的习惯吗？

    “上一次怎么了？”我追问。

    “上一次约好在哪里碰头，结果分开几分钟，我就……就找不到你了。”许芊芊挠了挠发丝，脸色有点不正常的羞红，“一定是小曦的错，小曦没找到我！”

    我看这情况，一琢磨似乎别有隐情，于是凑过去轻轻逼问道：“真的是我的错吗？”

    许芊芊同学脸更好了，哽着脖子说：“没……没错！”

    “怪我没找到你？”

    “对！”

    “那么，”我笑出了声，“我找到约好碰头的地点了吗？”

    “唔……”

    这句话果然准确命中靶心，她支支吾吾说不出话来。

    懂了，意思是我找对了地方，而她自己跑丢了么。

    在我凛然的眼神逼迫下，许芊芊的气势越来越弱，越来越弱……不过她找到了转移话题的办法：“到地方了！”

    我们不是到了聚会的地方，而是站在一处公交车车站。

    “还要赶车，那么远吗，”我摸了摸自己干瘪的小荷包，有点牙疼，“有多远，晚饭在哪儿吃？”

    “不远，不用转车就能到，聚会本来就是吃晚饭，”许芊芊一脸无辜的说，“放心，AA制。”

    难道你还以为我以为要请客吗！

    AA制，希望别吃太多钱吧，如果实在给不起就跟许芊芊借。我看着路口默默等车，想了想兜里的余额，心里有点塞塞的。

    除了几张可怜巴巴的钞票以外，兜里还有一串钥匙，其中有一串是开收银机的。

    秦宁真是好，整个店的流动资金都随便我用，上班期间吃饭根本不用愁。可惜呀，都是现金，要是秦宁给我的不是钥匙，而是支付宝账户该多好。

    人都是打蛇随棍上的家伙，当初秦宁把钥匙给我的时候我还挺不好意思，现在我已经在展望支付宝密码了。

    Emmmm，有机会吗？要不要过几天尝试一下……

    “不不不，这样太过分了。”我狠狠地甩甩脑袋，还抬手在脸颊上拍打了几下，让自己清醒点。

    “你怎么了，又打自己，”许芊芊眨巴着大眼睛看我，“这两天第二次这么干了。”

    “……没什么，别在意，”我往前一指，“看，车来了！”

    没想到刚才许芊芊用来转移话题的伎俩，一转手又被我给使用。

    666号公交车，车上座位还挺多，我们选了个靠后的位置坐下。车窗外的风景一片一片飞掠而过，我的心情渐渐平复下来。

    听说从生死灾难中幸存下来的人，多少都对其类似场景有恐惧感。涉及交通工具的事故就更加明显，很多出事故差点死掉的人，之后面对同样的交通工具都会抵触万分。

    但我全然没有这种感觉，也许是重生的时候并没受太多痛苦吧。

    “到了！”第三十四章：阴阳怪气(1/1)
          

    震中市的年轻人，聚会都喜欢吃火锅。社团聚会的地方，真是一家装修豪华的火锅店。

    听说以辣闻名，非常好吃。不过我估摸了一下苏小曦的胃，觉得可能只能吃清汤。

    “欢迎欢迎，你们可算来了。”

    包厢里已经有七八个人，桌前就剩两张空椅子。换句话说，我们俩是最后来的。

    “小曦最后一堂考试在下午，没办法，”许芊芊替我解释，“总不能像我一样奔着补考而提前交卷。”

    ……替我解释也用不着自黑啊。

    但是即便如此，也有人阴阳怪气：“考试也不需要拖到最后一秒钟才交卷吧，大小姐就是有大小姐的派头，再怎么也要最后来。”

    现场气氛一凝。

    说话的那个女生长得只比我高一点，化妆过后的脸也还算称得上漂亮，就是下巴有点尖，像个网红。

    因为不认识对方，我也不知道该怎么回怼她。见大家都在看着我，我只好小声说了一句：“题有点难……最后一门。”

    出题老师出题太难了我能怎么办嘛，而且考试的一半时间我都在想别的事情，有些走神，耽误了时间真是不好意思。

    没有其他人帮我说话还真是出乎意料，不过想一想也是了，一个平时都不怎么说话的安静女孩，人缘怎么会好得到哪儿去。

    不交流怎么收获友谊嘛。

    “是嘛，”网红女依旧阴阳怪气，“那其他人考试怎么不难，就你来最晚。”

    我心里渐渐有了火气，不过还好这时有人出来打圆场：“好了好了，少说两句，别趁社长不在就欺负别人。”

    原来是社长不在么，怪不得。这么听来，整个动漫社就社长对我稍微比较好一点呐？

    “这人准是嫉妒你，”许芊芊在我耳边偷偷说，“嫉妒社长那么宠你，而且奖金也比别人多。”

    还有这感情纠葛？不过这些不重要，重要的是——我也贴在她耳边，小声说：“你不是跟我说大家都很想我来么？”

    整个社团就一个人喜欢我，这个人还不在，那我来了干嘛。

    “就是呀，我也奇怪，”许芊芊歪了歪头，“上次这个人好像还挺想你的，一直在念念叨叨。”

    “……”

    我思考了一下许芊芊的脑回路，大概明白了。可能上次这位网红脸也是在阴阳怪气，说我什么大小姐，同学聚会不屑来，或者怎么不来么怎么的反话，被脑袋一根筋的许芊芊当真了。

    发现事情真相后，我的脸色就冷了下来。当初唯唯诺诺是因为惦记着那点奖金，现在，我需要惦记么？

    想想看店里那一柜子收银器，我顿觉心中升起无限底气。

    “如果你不欢迎我，”我径直走到网红脸跟前，“那我走就是了，又不是少个吃饭的地方。”

    饭桌上立刻安静下来，所有人都没想到，曾经安安静静的受气包竟然会发火。

    这时，包厢门被推开，少女轻快的声音打破安静：“哇，我就稍微出去一下下，你们怎么就吵起来了。还有，连小曦这样的小白兔都能被惹毛，你们到底干了什么天怒人怨的事。”

    我愣了片刻，就听到身旁的许芊芊高兴地说：“社长，我把小曦带来了！”
第三十五章：社长大人(1/2)
          

    我还没来得及回头看，自己的身体就被人强行的抱住了。

    “原来兔子急了也咬人这句话是真的吗，哈哈哈，”银铃般的笑声在我耳边回响，“不亏不亏，虽然好像错过了精彩镜头，但是能看到小曦发火的样子，真好。”

    ……你这句话是不是有什么问题。

    背后的女孩子至少比我高一个头，却跟树袋熊一样缠在我身上。许芊芊都看不下去了，弱弱地说：“社长，你能不能从我室友身上下来……”

    霸道的长腿女孩毫不客气地说：“是你室友，又不是你老婆，这梗不成立！”

    我这时才看见这位社长的样子，她很漂亮，即使放到我们店里也是实打实的美少女。穿得比较清凉，乌黑柔顺的秀发从肩带上滑落下来，美得像出水芙蓉。下身穿着短短的热裤，一双长腿动人心魄。

    叶筱双的腿也不错，不过叶筱双的身材属于整体很纤长很好的那种，主要亮点集中在腰和腿上。而眼前这个社长则是大长腿非常亮眼，白嫩嫩的大腿肌肤蒙蔽了我的双眼。

    咳，面对面这么近还盯着别人大腿看，我这都什么破反应。

    但是我低着头的样子，落在别人眼里就成了小白兔害怕地蜷缩起来。长腿社长把我搂得更紧了，笑嘻嘻地说：

    “别怕别怕，再发火一次嘛，你发火的样子好可爱。”

    ……哪有人这么说别人的，你冷静点。

    社长明显地偏向我，但是其他人也没怎么惊讶，而且也没有露出看好戏的表情。网红脸索性不理会我们了，倒是也没受什么影响。

    社团里的人似乎都对场景已经习惯，而且也不怕社长打击报复穿小鞋。

    我暂时把这些按在心底，有机会询问许芊芊。而现在，我发现了两个更大的问题。

    “那个，我想请问一下。”我弱弱地举起手。

    社长一把握住我的手，深情地看我：“什么问题，你问。”

    Pong友，no.gay……哦不，no.les！

    “既然你也来了的话，那为什么，”我歪了歪头，示意火锅桌周围的座位，“我们来的时候，为什么只剩下两个空椅子。”

    我心里是寻思着，可能是跟我不对付的哪个人刻意做出来的事情，来小小地恶心我一样。但是被一而再再而三地针对，就像长腿少女之前说的，兔子急了也要咬人，我也起了点火气。

    问出这话的时候我偷偷观察其他人的反应，但是很可惜，其他人毫无异常，反而开始往锅里下菜了。只有许芊芊恍然大悟地点了点头，道：

    “对诶，为什么只剩两张椅子，我们有三个人……怎么办，我坐哪里？”

    社长径直坐到其中一张椅子上，朝许芊芊示意：“那张椅子就是给你坐的，只剩两张椅子本来就是我安排的。”

    “哦，这样啊，”许芊芊高兴地坐到椅子上，然后觉得不对，“可是小曦呢，小曦怎么办？”

    我眼皮狂跳，心中升起不好的预感。

    果不其然，社长拍了拍自己雪白的大腿，对我说：“小曦来，这里坐。”

    “……”我默默地扭过头，对路过的清洁小妹说：“服务员，请添一张椅子，谢谢。”

    由于我和许芊芊是最后来的，我们需要先去打油碟。社长自告奋勇要陪我一起去，被我苦苦劝下：

    “打油碟不用陪，”我轻声对她说，“你帮我拿点水果吧。”

    为了得到跟许芊芊独处的机会，我硬着头皮提出请求。

    “好~”

    轻呼一口气，总算是把她支开了。和许芊芊独处当然不是我有什么旖旎的想法，而是想借机询问一些问题。

    对于这个社团，我有好几个疑问，但是问题要一个一个解决，现在首先，我得知道一件事。

    “那个，许芊芊。”

    少女双眸一瞪，斜马尾似雷达般地立起来：“叫芊芊！”

    “好吧，芊芊……我想问你个问题啊。”

    “你问吧，”许芊芊骄傲地拍了拍自己傲人的胸脯，“我知道的可多啦。”

    “……那个，就是，”我想了半天也没想到委婉的说法，只能生硬地说，“社长是叫什么名字来着，我以前又是怎么叫她的？”

    “这个我知道是知道，”一向被我当作笨蛋的斜马尾少女疑惑地看着我，“可是小曦为什么会不知道呢。”

    我嘴角发苦，感觉头皮有点发麻：“这个，我……我一时之间忘记了。”

    果然，就算是笨蛋，被我这么询问也会发现不对的吧，笨蛋又不是智障，怎么会那么好忽悠。

    我正这么想着的时候，却见许芊芊一锤掌心，恍然大悟：“啊，我知道了，这是间歇突发性健忘症！”

    我：“……”

    “想不到小曦也会这样呢，”许芊芊笑嘻嘻地说，“我也是哦，尤其是
在复习考试内容的时候。”

    不，这根本就是两码事。在复习考试内容的时候。”

  第三十六章：社团往事(1/1)
          

    在我的忽悠之下，许芊芊很轻易地就告诉了我我想知道的信息。

    “社长名字叫程小楠，你叫她小楠姐。”

    我心里咯噔一跳：“和我名字格式一样？”

    说起来，X小X这个名字格式在女孩子中不算少见，但到这个年纪还是挺难碰上的，毕竟听上去……有点太萌了。

    这种萌，就意味着幼稚。

    “对啊对啊，很巧呢，”许芊芊回忆着说，“当时她一看到你，社长就高兴地拉着你，说你们俩太投缘了，名字都是一个格式，一定是上天注定，于是就把你拐进社团里了。”

    我无奈扶额：“芊芊啊，你难道觉得，我是把名字写在脸上的么？”

    许芊芊同学呆萌地眨了眨眼睛，表示没听懂。

    “你就说我有没有把名字写在脸上。”

    “当然没有，”她说了句令我气岔了气的话，“你又不傻。”

    对啊，我又不傻，可是你傻呀！

    我平复了一下心情，好声好语地说道：“既然我没把名字写在脸上，那她怎么‘一看到我，就知道咱们名字格式一样’？”

    许芊芊恍然大悟：“对哦，你又没把名字写脸上，她怎么会一看到你就知道这个。”

    我正想继续推导下去，却发现许芊芊已经控制不住她的脑洞：“让我想想，你们一见面的时候，她能看到的只有小曦可爱的样子，然后控制不住，借机用名字当作套近乎的借口，把小曦拐走了！”

    “……”这个脑洞竟然无法反驳。

    “算了，不说这些，我只想知道怎么叫她就好，”我强行叫停，然后问起另一个问题，“为什么咱们社团里只有女生啊？”

    虽然现在这个社会女生是比较受欢迎，而且在这种以半商业性cosplay展为主要活动的动漫社团里，也确实更需要女性成员。但全部是女性，没有男性，也实在不正常。

    别的不说，社团里成员之间的关系不太好，撕逼几乎是摆在台面上，很大程度上就是因为没有男成员。

    就算女生再看不上那些男生，就算对他们一丁点意思也没有，女孩子也会注意自己的形象。因为即使再不屑，女孩子也不会不愿意多出一个仰慕者，毕竟不要白不要。

    还有一个原因，就是男生是一个辐射范围极大的信息源，他们很喜欢跟其他的男生私下里讨论见过的女孩子，讨论她们平时的一举一动。也就是说，如果有男生在社团里，这些女生的形象一夜之间就会传遍整个校园。

    万一就给传到自己心仪的男生耳朵里去了呢——好吧其实这个才是主要原因。

    “你居然不知道吗，以前社团里其实是有男生的，”许芊芊把打好的香油碗碟递给我，继续说，“都是很帅的男生，在社团里天天谈恋爱，还出过脚踩两只船和各种乱的丑闻。”

    我惊了：“这么可怕的吗。”

    “是啊，小楠社长一直忍了很长一段时间，直到有一天，”许芊芊的大眼睛盯着我说，“有一天，一个帅哥尝试撩你。”

    “……”我沉默了好几秒种，然后说，“这只是巧合，社长……小楠姐一定是忍受不了了。”

    “对啊，忍受不了有男生想对你下手，就把所有男性成员开除啦！”

    我扯了扯嘴角：“不是忍受不了对我下手，是忍受不了丑闻，最终在丑闻和撕逼之间选择了后者。”

    “不，绝对是忍受不了对你下手。”

    “……”这就没法交流了。

    “算了算了，赶紧打完油碟回去，”我开启自闭模式，“我饿了。”
第三十七章：你是不是在和恋人聊天？(1/1)
          

    回到饭桌上，社长总算给我添了凳子，不过她当仁不让地放在自己座位旁边，间距还特别短，和其他人的座位间距相比，我们就跟两根分不开的手指头一样。

    嘛，至少有凳子坐，不用坐大腿……

    不要觉得坐人大腿上很好，要知道，那个叫骑乘什么的位，也是受坐人大腿上的。

    “小曦，来，这个脆皮肠给你。”

    我默默地看着她把东西放我碗里，心情惆怅。

    “来，这个鹌鹑蛋。”

    “来，这个虾饺。”

    实在忍不住了：“小楠姐，我……我是成年人。”

    为什么只给我挑一些孩子气的东西，我是成年人，我也爱吃麻辣牛肉鸭肠菌花的好不好！

    “成年人？”社长下意识往我胸口瞅了瞅，“不像啊。”

    ……欺人太甚。

    好在她只给我挑了几筷子，吃完碗里的东西，我就可以吃最喜欢的烫鸭肠了。我是这么想的，往嘴里送了几口之后。

    “好撑……”

    苏小曦的小肚子，吃了两口，吃不下了。我放下了筷子，在一旁默默围观。

    其他人似乎习以为常了，只有我自己对我的食量感到惊讶。我往旁边躲了躲，拿出水果手机摆弄起来。

    登陆上企鹅之后，我看到几个员工纷纷留言。

    “曦老大，听说你考试考完了，明天就要来店里吗，太好了。”

    这豪迈的语气一看就知道是叶筱双。

    “小曦姐，考试顺利！（爱心）”

    这么萌萌哒的语气，许唯无误。

    “明天就要见面了，小曦大人想不想要一点，见~面~礼~~”

    毫无疑问，这字里行间中都透露出在违法边缘试探的话，是艾莉说的。我觉得我真厉害，不看ID都能知道谁是谁。

    把列表好好翻了一边，我发现大家都挺有良心的，除了某个姓秦的老板，就她没给我发消息！

    哦，不对，这人不用企鹅的，要找她得上微信。我切换了另一个APP，果然看到某人的留言：

    “考试考完了吗？别忘了明天早点到。”

    多亏还记得我有考试啊，真是的，也不知道发个祝福什么的，哪怕象征意义上的礼节也好啊。

    经过之前那些事，我已经认定秦宁是个面冷心热，嘴硬心软的傲娇，和其他标准傲娇比起来，唯一的不同的就是她绝对不会脸红。

    心里这么想，说肯定不敢这么说。我思考了片刻，啪嗒啪嗒打字过去：“嗯，已经考完了，明天早上肯定会早到。”

    滴滴滴，几乎是几秒钟过去回复就到了：“希望某人不要第二天早上又说自己起不来床。”

    我那是特殊原因好不好！

    “……那次只是意外，不可能了。”

    刚把这句话发过去，我耳旁突然响起一个声音：“小白兔你在做什么呢，跟谁聊天？”

    咿……唔。用自己过人的反射神经，把“咿呀”的惊叫声给憋了回去，好险，差点大庭广众之下卖萌。

    “就是跟别人聊天啊，随便说几句，”我搪塞道，“反正已经吃饱了。”

    社长程小楠狐疑地看了看我，试探道：“难道，小曦在跟恋人聊天吗？”

    “怎么可能啊！”

    而且为什么你是直接说恋人，一般而言不都会说男朋友吗，难道你已经提前认定我要找女孩子当情侣？

    不得不说，这一点倒是没问题……咳，我一个猛男，总不能跟男生谈恋爱吧，接受不了。

    “真的么？”

    “当然是真的，”我眼看糊弄不过去，只好说实话，“其实是我的老板，我做暑期工的老板。”

    “暑期工？”少女眼神哀伤，“何必要打工呢，我养你不就好了。”

    “……别说笑了，咳咳，我又不是纯粹为了钱，何况咱们不是还有个啥活动。”我撒了个一个小谎，其实我就是为了钱。

    “是cosplay活动，半商业性的，”她给我解释道，“暑假咱们这小城市不是有个新金主想做品牌嘛，举办了个漫展，邀请我们当嘉宾。”

    欸，嘉宾？莫非咱们这社团还挺有名？
第三十八章：出什么？(1/1)
          

    我在心里记下来这个，准备回去想办法了解。现在当然不能就这么跟程小楠问，那样要么暴露自己失忆，要么显得自己太没良心。

    因为咱苏小曦怎么也是社团里重要的一员，而且听之前那些话，好像还拿着全社团最高的工资，居然连咱们社团是什么知名度都不知道，说出来要被程小楠抱着啃。

    “既然这样的话，会不会要训练排练什么的，”我借机问道，“我上班没有太多时间，当天抽出两天假来还可以。”

    “不用，不用，”程小楠大方地说，“排练是她们的事，小曦只需要美美地站在那里就好。”

    什么都不用干，只需要站着就能拿最多的奖金，难怪不得会被社团里其他人撕。

    “那我出什么角色？”

    “嗯，这个是要好好考虑下，”程小楠撑着腮帮子，嘴边慢慢流出晶莹的液体，“让我想想啊……”

    “在你想之前能不能先把口水擦干净，”我悄悄往后缩了一点，“我有点害怕。”

    “咳咳咳，不要害怕不要害怕，口水是因为火锅太香了，刺激味蕾流出来的而已，”她慌忙拿起纸巾擦了擦，“让我想想看啊，小曦适合的角色。”

    我抬起手掌，做出一个拒绝的手势：“先说好，泳装，水着，内衣什么的，不行。”

    “欸……诶欸？”

    她好像没料到我这么机灵，提前封口。

    看见程小楠意欲动口，我想起了什么，紧接着说道：“另外，洛丽塔，女仆装也不行。”

    “为……为什么！”似乎被我说中了心中所想，程小楠慌得一笔。

    “因为太热了啊，这么热的天，”我理所当然地说，“你也不想我到时候站两分钟就浑身都是汗吧？”

    程小楠沮丧了一小会儿，突然眼睛一亮：“那也就是说，那种布料少的女仆装是可以的吧！”

    “……”

    我就不该在后面加一句解释补充，我解释个毛啊！

    最后程小楠琢磨了半天，还是没考虑好让我出什么。最后她一拍巴掌：“给我段时间好好想想，想好了通知你。”

    “……”

    你这么郑重，让我感觉更不妙了。

    饭局总有落幕时，出乎意料的是，结账时大家都没让我出钱。

    “你就吃了两三口，比小孩子还不如，还让你给钱就太过分了吧，”程小楠说，“大家又不是什么恶魔。”

    “是啊是啊，”许芊芊对这话表示赞同，“大家都是人，不是恶魔。”

    ……原来你赞同的是后半句么。

    既然这么说，我也乐得省点钱。走出门，大家便准备分道扬镳。

    “假期不要走太远，别忘了我们还有活动，”程小楠对其他人告诫，“临近日期的时候也都给我注意点，如果谁脸上长了痘痘什么的，到时候就当后勤给大家做苦力吧。”

    其他人象征性地附和了几句，便各自走人。程小楠笑嘻嘻地凑到我跟前来：“小曦，你回家还是回学校啊？回学校的话不忙，要不我们晚上，先去玩会儿？”

    我不着痕迹地让许芊芊挡在我身前，说：“不了，明天一大早我就得去打工的地方，正式上班了，今晚一回去就要马上休息。”第三十九章：关于暑假住哪儿的计划(1/1)
          

    “明天就去工作？这才放假第一天欸，”程小楠不可置信，“你们老板居然这么压榨你，太可恶了。”

    “是啊是啊，我也没办法，”我做出一副无可奈何的表情，“刚才她给我发消息，就是催促我提醒我第二天早上别迟到。”

    这是实话，我可没说谎呢。

    “那好吧。”

    她依依不舍地放开我，让我们走掉了。告别以后，坐在回学校的公交车上，我问许芊芊：“社长她一直都是这样吗？”

    少女茫然地摇摇头：“我不知道，她又不经常跟我说话……这种事情，小曦应该比所有人都更清楚吧。”

    “……说的也是。”

    把你当不管问什么问题都能耿直得到答复的超级笨蛋是我不对，笨蛋也是有智商的啊。

    “对了小曦，你多久离校？”许芊芊问我，“我明天上午收拾收拾就走了，张阿姨说最迟后天要离开寝室。”

    Emmmm，果然不能暑假住宿舍么。我想了想，含糊道：“差不多，我大概也是这个时间吧。”

    只能往秦宁身上想办法了，看看店里有没有员工宿舍。不过店里我看过，还真没有这样的地方，也不适合睡觉。

    该怎么办呢，实在不行的话，找个好心人求帮忙？

    好主意，不过选谁呢。我看了眼身旁的许芊芊，觉得好像很可行。

    但是随即又摇头否定，要上班的话，我的作息必须保证良好，也就是所谓的晚上要早睡，早晨要早起。这个放暑假的学生们的作息是完全相反，大家都是睡懒觉，熬夜玩。

    总不能让许芊芊将就我，调整成给我一样的作息吧？那我也太渣了，麻烦别人还要别人迁就我。

    所以同理，其他同学，包括秦雪，程小楠她们都不行。

    “小曦你又在摇头，”许芊芊凑到我跟前，大大的眼睛里满是好奇，“在想什么呢？”

    “没什么，只是在想这次考试能考多少分，可不可以拼一枪奖学金。”

    “呜哇！”许芊芊顿时沮丧，“不要让我想起考试，呜呜呜，小曦你真是个魔鬼。”

    嘴角轻弯，我的确是故意的，让你喜欢问，十万个为什么的笨蛋。

    把可怜的许芊芊打击得默默流泪后，我继续专心思考刚才的问题。既然学校里的人都不可行，那么我能找的，就只有跟工作有关的人。

    那几个我招来的女孩子和我关系都不错，不过她们家庭情况都一般，贸然打扰的话真不太好。

    倒是有一个经济很好的人——秦宁。

    不不不，这怎么可能。我被自己灵光一闪的想法逗笑了，秦宁又不是我的谁，怎么能不管什么事都想她，再说了，去别人家里借宿这种事情，对于上司和下属之间，显得有些……太过于亲密了。

    不过很奇怪的是，这个想法最初只是从脑海中闪过，我也第一时间在心里对其进行了否定。但是坐着坐着，这个想法却一直挥之不去，甚至生根发芽。

    万一，我是说万一……万一她同意了呢？大老板的豪宅欸，我这辈子二十多年都没体验过。

    我这二十多年来，住过的最好的房子，也不过是替公司出差的时候，公司订的两百块钱一晚的酒店房间。

    完了，这么一想，这个想法就更加根深蒂固。

    旁边的许芊芊小心地看了我好久，好几次欲言又止。她似乎想说点什么，但是怕我又来一句让她崩溃的毒舌。

    她的直觉是对的，我确实会这么做。而我也明白了她为什么会好奇地看我——伸手轻轻摸了摸脸蛋，发现好烫。

    罢了，我做出决定——明天上班的时候从旁侧击地问一下，就问一句，只要秦宁表现出一丁点的不乐意，我就另想办法！

    我姑且说服了自己。
第四十章：开店前最后的准备(1/1)
          

    两个人的寝室显得有些冷清，草草洗漱后就赶快睡了觉。第二天，清晨的第一抹阳光照进窗户的时候，我就睁开了眼睛。

    呵——欠——

    打哈欠的声音盖过了窗外小鸟悦耳的鸣叫，我揉了揉脑袋，感觉自己是不是有什么事情忘记了。

    “啊……社团。”

    我明白自己忘记什么了，明明想好了，昨晚回来去了解一下咱们社团，好像挺有名气的样子。结果因为半路上脑袋里突然撞进了暑假去哪儿住宿，要不要问问秦宁这件事，于是就把社团给忘了。

    对不起小楠姐，我不是故意的。

    不过无所谓啦，了解社团又不是迫不及待必须要做的事，以后什么时候想起了什么时候再去也没问题。当下最重要的，还是去上班工作。

    然后问问秦宁能不能收留我住宿……

    搭乘公交车到了世纪中心，清晨的大街上还是这么冷清，只有各个早餐店门**力十足。走到我们自己的店铺门口，我刚刚条件反射地拿出钥匙，就发现不对。

    门开了。

    哦对，今天是正式上班的第一天，可能其他人都到了。我后知后觉地抬起手拍拍脑袋……但是手在半路停了下来，转而轻轻抚了抚长发。

    离开寝室前梳了好久的秀发，把自己梳成一个超级乖乖女，可不能因为一巴掌给拍散了。

    刚走进门，就看到一楼大厅里齐刷刷站着十几号人。听到门口的声音，十几对目光一齐投过来。

    “小曦姐！”许唯高兴地朝我招呼。

    “嘿，老大来了！”叶筱双第二个起哄。

    “老大……老大不是老板吗？”

    “老大是老大的老大，我们的老大就是店长。”艾莉跟新人解释。

    这里的人我只认识三个，有将近十号人是最后三条秦宁找的兼职工，虽然一个不认识，但都是青春漂亮的美少女。我稍微摆了摆手，打个招呼：“你们好，都来得这么早啊。”

    不是我来得晚，是你们来太早了，也没规定带钥匙的人就必须来得最早对吧，想我当年兼职的时候，带钥匙的店长总是最后一个踩着点来……

    不过既然门开了，说明秦宁也早就到了，这让我有点惴惴不安。

    “店长好~”

    “店长早上好。”

    “小曦姐早。”

    看着青春美丽，活力洋溢的美少女们纷纷扬起笑脸跟我打招呼，我的心情也变得好了起来。

    怪不得本店只招美少女呢，美少女就是一个店最大的优势项目啊！

    “都坐，都坐，别紧张，现在还没正式开张，”我对她们压了压手掌，然后问，“对了，你们看到秦宁……看到老板了吗？她怎么说。”

    金发的高个子美女艾莉回答我说：“小曦老大，老板五分钟前来的，来给我们开了门，然后就回三楼最里面的办公室了，说什么要补觉没事儿别去打扰她。”

    “我们问了下我们干什么，”叶筱双紧随其后说道，“老板说，叫我们等你来，听你安排就好。”

    我默默擦了擦汗，原来秦宁过来就是开个大门的么，结果还是把一切都甩给我了啊。说实话，因为最后一天没来，加上期末考试三天，我跟眼前这些人，和这个店有整整四天的断层，一时之间不知道怎么安排。

    思考了一下，我对她们说道：“你们选几个人出来，去收货处把收货人是苏小曦的那几个包裹拿过来，其他人跟我说一下，这几天店里的布置有什么改变。”

    “好！”第四十一章：住宿最重要(1/1)
          

    坦白来讲，差事人的活，我还真是第一次干，以前从来没有过这么高的地位。好在面对的都是一些小女生，指使起来还算是游刃有余……

    “亲爱的小曦大人，请问我该为你做些什么呢？”

    凶器盖过了我的视野，还有那几缕耀眼的金发。

    我收回刚才的话，小女生也不太好对付……有的小女生气场太强了。

    可恶，同样是差不多年纪的同龄人，为什么发育差别就这么大呢。

    “你去帮忙摆货架吧，艾莉，”我对她说，“作为正式员工，你需要知道哪些东西在哪里。”

    “好的~”

    金发少女飘飘然走了，我定睛一看，她后面还躲了个小萝莉。艾莉人一走，小萝莉就无处可躲，身影显露出来。

    “小……小曦姐，”许唯小心翼翼地说，“我去干什么？”

    我在这只娇小的真萝莉身上狠狠打量了一番，啊，舒服了，这才是符合年龄段的正常尺寸嘛！

    “你去收银台吧，”我对她说，“熟悉下操作系统，清点一下账目。”

    许唯这么娇小的女生，我决定不让她当在店里店外到处跑的服务生，怕万一来个客人没注意，哐当一下就给她撞飞了……

    同理，我也不能在开张之后到处跑了，免得被撞飞。

    给所有人大致安排了事情做以后，我便朝二楼走去，想要让人带我看看这几天的布置变化。走在楼梯上时，我就听见等在二楼上的几个女孩子激烈的讨论。

    “那个就是我们的店长吗，真没想到。”

    “虽然听艾莉她们说过，但我一直以为只是夸张的说辞，没想到店长真的是只小萝莉，小小只好可爱。”

    “店长真的成年了吗？”

    “听说是个大学生。”

    “不过，这么小就是店长了啊，想想真是令人不可思议，从来没听说过这样的事情。”

    “这样不好吗，老板看起来冷冰冰的，严厉的很，有个好欺……我说是有个温柔点的上司挺好。”

    你刚才是想说好欺负吧！我干笑着走上了楼，对她们说道：“你们在聊什么呢？”

    众人顿时噤声，一个个面红耳赤：“没……没说什么，就是随便聊聊。”

    我扯了扯嘴角，摆摆手：“跟我说下布置的变化吧。”

    如我所想，店里的布置和之前变化不算很大，有些大的转变也对我想的东西没有太大影响，所以营业按照我定好的几个计划来就行。至于选择哪个计划，怎么改动，我自己是决定不了的，需要去跟秦宁商量。

    “好了我知道了，”我对这群兼职的女生说，“你们去一楼帮忙吧，我去找趟老板。”

    先回到楼下，从包里拿出一叠好几页的A4纸，我抱着它们上楼去找秦宁。说是说着补觉，可我刚才通过微信上的动态看，这家伙现在都还在玩微信小程序呢！

    假睡觉，真玩手机。

    走在楼上的时候，我心里微微有些忐忑，因为这趟上去不光是为了汇报工作，确定方针，还有一件我很私人的事情，就是关于同居留宿……

    该放到什么时候说呢？

    如果说得早了，后面汇报工作她不太满意怎么办。可要是她不满意工作在先，后面再提到求收留的话，成功的可能性更低。

    叩叩叩，敲门。

    “进来。”

    听到秦宁的声音，我鼓起勇气，后槽牙一咬。

    不管了，找到地方住最重要！进去就说！
第四十二章：强者的关怀(1/1)
          

    走进办公室，秦宁果然没睡。她侧躺在软软的沙发上，两只手举着手机玩什么小游戏。

    她婀娜玲珑的身段在这样的姿势下格外显眼，慵懒的睡姿诱人不已，让我微微有点脸红。

    果然还是成熟御姐更让我心跳些啊，羞涩之际我还微微有些心安——至少我没有觉得寝室里那些和我年纪一样，实际心理年龄比我小好几岁的女生更有吸引力，对吧。

    比如说，现在再被许芊芊抱在怀里胸闷，我都已经比较能够保持平和的心态。但要是秦宁，用她那对大白兔闷我的话，我恐怕……

    “别看了，”秦宁突然坐起来，略微有些怜悯地对我说：“你都十九岁了，还能发育的时间也就最后两年。看你现在这个基础，没的指望了。”

    我脸色一僵。

    还好还好，她以为我盯着她胸看了那么久，是因为羡慕，而不是因为陷入了遐想。

    但是莫名其妙又被毒舌了一番……

    于是我不知道哪根神经不对，莫名其妙地说了一句：“真的没机会了吗？”

    秦宁深深地看了我一眼，随后眼神变得温柔起来：“多喝牛奶，多注意营养，还能有的救。”

    ……呃。

    我短短几秒钟就明白了她的心路历程，她知道我之前的遭遇，也知道苏小曦家境并不好，可能是以为我长得这么娇小是因为从小营养不良……

    先毒舌了一句，然后又展示了“强者的关怀”后，秦宁的心情很不错：“说吧，找我有什么事。”

    我拍了拍衣摆，正色道：“我来报备一下开店的布置……另外，在这之前，还有件事想征询你……的意见。”

    “我的意见？”秦宁挑眉，“你说说看。”

    “就是那个，你之前也知道，我现在，无家可归了嘛，”我斟酌着用词，“之前还能一直住在宿舍里，但是现在放暑假了，宿舍不允许住人，所以我……”

    “所以你没地方住了？”秦宁主动问到。

    其实也不算主动，毕竟我都把话说得那么清楚了。

    我红着脸点点头。

    “那你打算怎么办？”她问我。

    “我，我就是不知道怎么办。”我弱弱地说。

    但是秦宁可没这么好糊弄，不会被我这只小白兔装可怜几句话就蒙住双眼：“别把我当白痴，你没有打算，会来征询我的意见？你肯定是有想法了，才打算问我可不可以，能不能给你点帮助，对吧。”

    我被御姐的气势震慑地往后缩了缩，语气更柔弱了：“是……的。”

    瞒不过啊，平时秦宁总是随随便便的，很多事都不管，看来不是她不懂，而是懒得理会。

    也是，作为一个大老板，怎么会不明白事情。

    “那你说呗，”秦宁的语气柔和了点，“只要不是特别过分，我都会帮你的。”

    警局那番遭遇让我们关系进了很多，让她知道苏小曦身上发生的事情，看来也不是件坏事。

    只不过，“不是特别过分”，这个标准到底是什么。

    我嗫嚅半天，最后在秦宁催促的眼神注视下，硬着头皮说出了口：

    “找别人我不太放心，我想去秦宁姐家里暂住……过分吗？”

    办公室陷入了沉默，我紧闭着嘴不敢发出一点声音，仿佛刑场上等待宣判的犯人。

    秦宁的目光一直放在我身上，手指有节奏的敲击玻璃桌面。她仿佛在思考，权衡着什么，想的什么我不得而知，但肯定有各方各面的因素。

    在我紧张地几乎想要退却的时候，突然听到她说：

    “好吧，今晚聚餐后你跟我一起。”第四十三章：挖坑埋自己(1/1)
          

    咦，就……答应了？这么简单。

    我以为这至少得跟薪水谈判一样，先双方说明事项，然后解释原因，接着我开始表示自己怎么怎么样，才最后勉为其难地答应。

    我都想好说辞了，自己爱干净爱整洁，勤劳动手实力强，还会做早餐，把我拉回家同居跟请了个保姆没什么大区别，保证血赚不亏。

    结果秦宁没给我说的机会，只是兀自思考了一会儿，就答应了。

    幸福来得太突然我一时都没反应过来——这么说我甚至不用做早餐了？

    “你怎么了，呆在那儿话也不说，跟我玩木头人吗？”

    秦宁一句话把我的思绪拉了回来，我回过神，连忙一手握住秦宁的手，可怜巴巴地仰起小脸望着她。

    “谢谢谢谢，秦宁姐太谢谢你了，如果你不同意的话，我晚上都只有去世纪城公园的长椅上睡觉了！”

    这都是之前准备好的话，也就是所谓的卖惨——预想中如果秦宁不答应，我就泪眼汪汪地说要睡公园椅子。

    秦宁扯了扯嘴角，悄悄把手抽出来：“你不要一边卖萌，一边说这么市侩的话，画风差别太大了不知道么。”

    ……有么？

    “咳咳，总之谢谢秦宁姐给我一个居住之所，我一定会好好努力工作的！”

    秦宁微微坐起来，示意自己在听。

    我于是开始讲述起来，自己早就制定好的那些计划。其实没有多少，无外乎也就是开店初期，哪些地方不开放，哪些地方放什么，以及整体布置。

    “当然，硬件方面大多固定，基础上按照别的地方大致复制过来就好，最关键的是……我们的特色。”

    在网络购物已经占据大头的今天，尤其是宅向商品本身就具备网购属性，要如何把一辈子不想出门的宅男们从淘宝前拉到实体店里来呢？

    当然是需要网购上没有的东西。网络上什么没有，而我们有呢？答案很简单，就是活生生的漂亮小姐姐！

    “我们需要制服，来让客人一走进门就知道，这些美少女都是店员，”我瞅了她一眼，继续说道，“女仆装是个很棒的选择，一直很受人喜欢，也不会节外生枝。但是夏天穿女仆装不太好，容易给短袖短裤的客人季节隔离感，所以我们需要两套制服。”

    见秦宁依然没有什么反应，我忐忑不安地说道：“但是由于我们的店员身材差异比较大，可能每个人都需要定制，这样的话经费……咳，而且还有十个兼职人员，这也是个问题。”

    当店长上任第一天的工作就是要钱，我也是觉得我干得有点不地道。

    但是该要的钱是得要的啊。

    我担心秦宁为还没收入就各种支出而不高兴，但是只见她想了想，道：

    “两套是不是太少了？”

    ……啥？

    “我说，两套太少了，”秦宁有了想法，“一年四个季节，还有那么多小节气，更别提逢年过节的，可能要十套左右吧。”

    “……”

    您既然不在意钱那我也没什么说的，嘛，老板支持我的工作总归是好事。

    但我没想到的是，她不但是支持，而且是太支持了。

    “还有，你也要穿。”她突然说道。

    “啥……我？”我懵了，“不，等下，我是坐在前台后边看的……我不是说我摸鱼，我是要时刻关心全店的情况……咳，总之，我不用穿吧？”

    “不，你必须得穿，”秦宁态度坚决，“而且，为了体现你的身份，每一套还需要和其他人有差别。就像你说的，客人需要一眼就看出哪些是店员，哪些是客人……还有，哪个是负责人。”

    我的脸色一僵。

    “就这么决定了，”秦宁显得很愉快，“具体样式和造型，晚上慢慢商量吧。”
第四十四章：都出门拉客去(1/1)
          

    所谓人算不如天算，又或者说，策划想了一脑子的神机妙算，也敌不过老板一拍脑门的突发奇想。

    我就是因为秦宁的突然心血来潮，变成了挖坑埋自己。

    “好吧，好吧，我穿就是了。”

    反正我也是躲在前台后面，不专门来看的话没人会注意到我的。

    把其他还要汇报的细节稍微说了一下，秦宁对我很信任，没有提出任何意见。

    “你决定就好，反正我对初期的要求很低。”

    嗯，与其说是信任，不如说……态度相对比较无所谓。

    这才是真正意义上的甩手掌柜啊，连业绩都不在意的。我仔细想了下，这趟说是汇报工作的举动，实际上最后唯一做的一件事，就是跟秦宁要钱。

    emmmmm，有种全店员工吃老板软饭的错觉。

    “没事了就去忙吧，”秦宁听完我的话后，重新拿起手机，“我要补会儿觉。”

    你把玩手机游戏叫做补觉？

    算了，反正你有钱，说什么都对。我默默地拿起资料纸，回头走出办公室。按照原定计划，先把店开起来，至于订做制服的事晚上再说。

    秦宁不是说要聚餐么，估计准备请客了。

    我走回一楼，几个女孩子扶着纸箱在屋子中间等我。

    “小曦姐，你要的包裹。”

    “打开吧。”

    叶筱双是个行动党，听到我的指示立刻刷刷两声把包裹撕开，连美工刀都省了。

    你们家武馆除了咏春拳，是不是还教龙爪功啊？

    “哇，这些是什么。”

    包裹里的大量小物件引起了几个女孩子的注意，里面的东西是一些小小的，亚克力和塑料的动漫人物周边。这些小饰品从实用角度上来说并没什么用，就是放着看看而已。

    但是话又说回来，周边不都是这样么，手办不也是没什么用就放着看看的。

    “好可爱啊这个。”

    “是我喜欢的人物。”

    “哇！公主殿下！”

    “不过……这么多，放在哪儿呢，”许唯想的比其他人更多一些，“而且小曦姐，这商品还没有编条码，今天上架的话会不会来不及。”

    我摆了摆手：“不不不，这不是商品……这是礼品。”

    “啊？”

    我说得太简略，大多数少女都是工作经验很浅的小白，没有听懂。

    “等一会儿，到打印室去领传单，传单你们发过吧？没发过的也看别人发过吧？”我指着外边说道，“开店之后，你们到门口的路上发传单，塑料挂件跟传单一起送。至于亚克力挂件，当成顾客买东西后的赠品。”

    开店福利嘛，这种东西肯定要有的。传统店铺开店福利更多是采用打折的活动，但是打折这种套路，现在的年轻人都明白是怎么回事，不如直接送东西实诚。

    而且嘛，我们店要展现出老板的风格——大方！反正秦宁也说了，初期只要看上去是个正常营业的店铺就行。也就是说，能把客人拉进来看看就行。

    哪怕不买都成。

    至于提升咱们店的核心竞争力，那就得等到制服订做好的时候了。我的心里有一系列计划，但都得一步一步来。

    而现在这个时间不够硬顶上来的开店初期，老板也没要求，我就让大家轻松点吧。

    但是少女们一点都没察觉到我的苦心，甚至一点都不觉得轻松：“啊……要去外边发传单吗。”

    “这个天……好热。”

    “下午热死了。”

    我无奈地扯出一个微笑：“轮班吧，大家轮流出门发一会儿。就开店两天而已，坚持一下啦。”
第四十五章：开门营业(1/1)
          

    叫了几个人去拿印刷传单，其他人该干嘛干嘛，我抱着亚克力挂件的箱子，回到柜台后面，往四周看了看。

    “艾莉，许唯，你们过来帮我。”

    决定喊两个“亲信”过来陪我弄一件枯燥的事情。

    叶筱双就在我旁边，听见这话也凑过来：“小曦老大，我也可以帮忙干事的！”

    “……你别弄，”我对她说，“这事儿不适合你。”

    叶筱双有点懵：“欸？”

    “我是说，你来干这个太大材小用了，”我朝角落里努了努嘴，“你去搬柜子吧，咱们这一屋子的人就你能干。”

    主要是我这边这件事多少要求手巧一点，温柔一点的，而叶筱双这样的选手，往好了说叫力量型影响，往坏了说，那就是一个莽妇。

    吃个面都能一拳把人给打胃出血，虽然有路见不平拔刀相助的原因，但是多少也看得出来，叶筱双应该不会是那种下手比较精巧的女生。

    少女没想那么多，只听到我在夸她，于是就高高兴兴地冲向角落，搬柜子去了。

    许唯本来就坐在我旁边，艾莉从稍稍远一点的地方走过来，漂亮的脸上带着坏笑：“哦~这么说来，小曦找我是因为我是技~术~选~手~是吗？”

    我淡定地打开箱子：“请不要过度解读，谢谢，现在你们跟我一起，把这些挂件分别装进小塑料袋里。”

    那种最透明的塑料袋，与其说是袋子，不如说更像是塑料帖，就是薄薄一片贴在挂件上，能起到清洁和一些些保护作用。

    “这是赠品吗？”许唯一边装塑料帖一边问，“赠品也要包装起来吗。”

    “当然，虽然做起来有点麻烦，但这是必须要做的。”

    许唯把装好的亚克力挂件拿远了一点：“可是，装起来就不太看得清挂件的样子和人物绘了，客人不太好选择自己喜欢的人物吧？”

    艾莉摸了摸她的小脑袋：“小萝莉这你就不知道了吧，这两天拿得到赠品的大部分人，都没喜欢的角色——看着感觉还行就要了。”

    “欸？”许唯茫然地眨眨眼睛，完全没听懂。

    “我们一点名气都没，怎么会有特定的客人这两天就来店里买东西，”我跟她详细解释道，“所以开店初期这些天，会来光顾的基本都是店门口街上搞活动拉来的路人，以及看着我们店觉得新鲜进来看看的人。”

    把弄好的放到另一边，我缓缓伸了个懒腰。没想到做这么一点事，我的身体就感觉有点疲惫了。

    “然后呢，虽然小塑料袋会让人看不太清立绘人物，但事情总是会有两面性，刨除个性，就是强调了共性。等到顾客都拿着这个小塑料袋走出去，走到更远的地方，走到世纪城的其他街道上，这些东西就会释放给其他路人一个信号。”

    许唯茫然：“什么信号？”

    “很多人都拿着同样一种商品，只能说明两种情况——要么这东西正在搞超级实惠的活动，活动好得买到就是赚到，所以即便没什么用也要买一个。当然这种情况很少，多半都会被认为另一种情况。”

    艾莉替我说道：“那就是，这种商品被作为礼品白送，所以才会很多人都拿着。”

    “没错，”我欣慰地点点头，“这样一来，我们就能把赠品的宣传效果辐射到最大范围。”

    许唯似懂非懂：“原来如此，好复杂……小曦姐，你懂的好多哇。”

    “那当然，”我扭了扭手腕，“我可是社会人！”

    真正的社会人艾莉笑而不语，默默从我手里接过了那堆亚克力。她好像看出来了，我的小身板有点扛不住这么多工作。

    其实不算多，但无奈苏小曦这身子骨柔弱啊。我朝她递过一个感激的眼神，然后继续给许唯讲一些道理。

    把小萝莉唬得一愣一愣的，对我更加崇拜。

    “原来开店还有这么多小诀窍。”

    是的，小诀窍很多很多，一点小小的细节安排都有很深刻的道理。这些我不再赘述，总之把那堆厚厚的准备文件里大部分都落实以后，终于万事俱备，只欠东风。

    中午给所有人自由吃饭时间，并且让她们回来休息了两个半小时。待正午太阳最毒辣的时间过去，炎热的气息有所消退，我把所有人叫到一楼，拍了拍小手掌。

    “好了，现在，咱们开门吧！”
第四十六章：企业文化(1/1)
          

    一切还算比较顺利。

    留在店里当服务生的少女们稍微还有点生疏，并且由于没穿制服，她们想要帮助客人也显得比较被动，很难自然地主动上前。

    不过相对于店里，第一批到门口发传单拉客的几个少女就干得很顺利，毕竟难度低。

    发传单拉客嘛，谁都会。再说了几个都是可爱的美少女，美少女总会有路人缘。

    店里发生的一切，也都在我的预想之中。

    “只买这种小东西，也能拿赠品吗？”

    年轻的女性客人拿着一个六块钱的塑料胸牌，在前台问道。

    这个问题引起了不少人关心，前台附近好多等着结账的顾客，以及刚进门的客人也都看着这里，他们显然也很想知道答案。

    许唯小萝莉作为收银员，首当其冲。她被当众问了这么个焦点问题，一时间有点不知所措。

    我知道她心里有所顾虑，于是主动出声说：

    “当然能了。”

    清脆的百灵之声把客人们的目光都吸引过来，他们这才发现前台后面，坐着一只比收银员萝莉只年长一点点的大号萝莉。

    “传单上写的很清楚，开店活动就是这个，不会反悔也不会更改。”我继续说道。

    女客人给了钱，狐疑地拿着亚克力挂饰，说：“这个真的值几十块钱吗？”

    传单上写着，只要进店买东西，不管买的什么，都能获得一份价值三十五元的精美礼品。当然，每人限一个。

    “女士，你可以到网络上各个平台和软件，看看相关商品的网购价格，”我朝前台外的人群一摊手，“我甚至可以坦白地说出来，这一款的亚克力动漫挂件，零售价35，大宗批发价31，不信的话可以给你看网购记录。”

    我这个动作和说辞，对于正常的卖家来说显得有些不好，服务态度不够。但还是那句话，美少女总是能有特权，更何况还是个萝莉。

    双倍的特权。

    再说了，咱又不是服务员，我是领导！

    前台周围的顾客没人在意我的态度，我说的话才是重点。有个光头大叔探出头，扯着大嗓门说：“那这样的话，你们不是很亏吗。我看到这店里几块钱的小东西还挺多的，随便买个不就白赚几十？”

    他的大脑门在店里的LED灯下，光亮亮的，还似乎能发出“铮~”的声音。

    我忍不住笑了笑，然后摆出一副理所当然的表情：“这不是很正常吗，我们这个活动叫开店活动，又不叫促销活动或者别的什么……再说了，别人促销活动也成天喊着什么血亏什么跳楼的，我只是懒得喊。”

    我这番个性鲜明的话，让客人们明白了什么，他们纷纷向我搭话。

    “能这么说话，小美女你是店里管事的咯。”

    “老板娘啊！”

    “这么小的老板娘，可以的，这家店有个性。”

    我嘴角微微抽搐了下，讲道理的话，老板和老板娘其实是一个同等的称呼——但那是在一般情况下。

    也就是说，如果一个店的实际拥有人是男的，就叫做老板。是女的，就叫做老板娘，而并非被喊老板娘就一定是老板老婆。

    但问题在于，非一般情况下——也就是店里本身有一个老板，那么被叫做老板娘的人，就肯定是老板的老婆了。

    我有心想纠正，但实在不知道该怎么讲。秦宁应该被叫做老板娘，但是叫老板也没问题，可我呢，我怎么说？

    多数人只知道老板和员工两个阶级，不是他们不懂中间还有其他层次，而是——没必要去理解，店里什么职位分配什么阶级跟客人有什么关系。他们只简单理解成管事的叫老板，或者老板娘就行。

    好在终于有个人问了个比较有营养的问题：“小老板娘，以后还有这样的活动吗？”

    问题很营养是没错，吸引了很多人注意也没错，但是小老板娘这个称呼……

    算了，无力争辩，因为辩驳反而会让这个称号更加鹤立鸡群。

    “当然会有，”我想了想，歪着头说，“一般而言，逢年过节都会有，有什么事情发生也会有，特殊纪念日也有……但是总得来说可以理解成，看我心情。”

    经过前面几次表现，我在顾客眼里已经变成了“很有个性的小老板娘”，既然如此，那就把个性表现得更突出些。

    往小了说，这叫店铺特色。往大了说，这她喵的就叫企业文化。第四十七章：真正的萝莉的理解力(1/1)
          

    有我的保证在这里，客人们都放心了。当然拿着几块钱的小东西就来结账的终归是少数，能在世纪城中心逛的人，经济能力也并非那么拮据。

    只是，所有人都知道了我们这家新开的店——别的店都是说什么小成本经营，微利经营，而我们则是不计成本经营，负利益经营。

    这是我表达出来的东西，实际上，我对后面还有其他的打算。反正不管怎么样都是一句话——做生意哪有亏着做的，不可能。

    要亏也是亏在货物堆积，仓库费用，以及门铺租金上面，做生意的永远不可能亏在顾客身上，这才是永远的真理。

    得益于美少女们在门口卖力地发传单，以及领了礼品出门到其他地方的顾客，对宣传产生的辐射影响，整个下午我们店都门庭若市。

    他们大多数都是奔着来看新鲜而来，反正走几步，花一点钱而已，还能拿个看上去很漂亮的精美小礼品。

    我知道，这些人绝大部分都跟动漫没关系，甚至很多压根看都不看。他们几乎不可能成为稳定客源，只是为我们店开张提供一次性流量而已。

    但这样就够了，我要的就是这两天的客流量。

    “终于放松一点了，呜……”

    整个下午，最累的人不是轮班发传单的美少女，也不是上下穿梭搬重东西搬来搬去的叶筱双——她做的活是挺多挺累，只是这少女体能太强了，做完这么多事也没一点累的样子。

    最累的自然是收银台的许唯，虽然除了她以外还有另外两个女孩子当临时收银员，但只有许唯是一直在岗位上工作。

    当傍晚，我让少女们停止出去拉客以后，客流量终于少了起来，收银的工作也终于不是那么紧张。许唯小萝莉费力地伸了个懒腰，说出上面那句感叹后，又轻轻地打了个呵欠。

    只是不知道为什么，这哈欠声听着有点像呜咽……

    “辛苦了，乖啊，”我伸手摸摸她的小脑袋，“只有新开张这两天会辛苦一点，以后就好了。而且以后实在忙的话，我会再培训两个人替你分担压力。”

    许唯的小脑袋不自觉地在我手心上轻蹭，她小声说：“没事的小曦姐，我撑得住。”

    嗬，小萝莉标准的爱逞强。

    收银台还没人光顾，一时间前台有些冷清。许唯犹豫了很久，还是跟我搭话说：“那个，小曦姐。”

    “嗯？”

    我奇怪，她想说什么，这么扭扭捏捏的。

    “有什么你直接说就好了。”

    许唯点点头，然后说道：“小曦姐，原来你真的跟秦老板……那什么啊。”

    “啊？！”我懵了，“什么跟什么？”

    “我是说，他们都叫你老板娘……”

    我摸了摸自己的嘴角，免得它抽搐个不停。看着一脸纯真的许唯，我只能无奈挤出一个微笑。

    “小唯啊，这只是一种叫法而已，跟实际关系没什么联系。你想啊，就像学校里那些领导，副校长，别人喊他们的时候也从来不会加副字，都是直接叫校长的，对吧？”

    许唯点点头。

    咦，悟性这么高？我有点怀疑，于是追问道：“你听懂了吗？”

    摇头摇头。

    “……那你刚才点头干什么。”我满头黑线。

    “点头，是听到了的意思，”许唯害怕地往后缩了缩，“摇头，是……没听懂的意思。”

    嘶……呼……

    我用力深呼吸一口，然后继续微笑着问：“你哪里没听懂呢？”

    许唯小心地看了我一眼，然后弱弱地说道：“我没听懂这个例子……小曦姐的意思是，小曦姐不是老板娘，而是副老板娘吗？”

    “……”

    我的嘴角有点抽筋。
第四十八章：圆满结束的第一天(1/1)
          

    这就不是个人话，只有许唯这样的天然呆萝莉说得出来——或者说，可以算是天然黑。

    简单的逻辑，既然老板娘这个称呼，在有老板的情况下，意思是“老板的老婆”。那么副老板娘，就是老板的副老婆。

    说好听点叫小老婆，说不好听点叫小三……或者说得悲情一点，叫备胎。

    我对许唯露出一个无奈的苦笑：“算了，你把我刚才跟你说的话全部忘掉，按最开始你所理解的那样就好。”

    我就不该尝试跟一只天然系萝莉解释清楚，结果反而越描越黑。

    许唯费力地按了按自己的小脑袋，似乎在很努力地理解我的话。

    “不，别多想，就是你最开始，跟我问这个问题之前想的那样。”

    求求你别理解了，我怕。退一万步讲，被以为是老板的老婆，总比被认作是老板的小三好。

    前者只是丢掉节操，后者不但是节操，还要付出道德……

    “哦。”

    许唯听话地点点头，重新缩回她的小角落里。不多时，其他少女们也聚了过来。

    “结束了吗小曦老大？”

    刚才我叫艾莉把她们全部叫过来，并且准备关门。

    少女们虽然听话地聚了过来，但还是有不少疑问。

    “还这么早欸，天都不算黑。”

    “就是啊，关门是不是太早了。”

    我拍了拍手，说：“只是今天而已，大家第一天上班工作，有些事情要跟大家说，还要你们配合一下。”

    看见少女们紧绷的脸，我轻轻微笑：“不要这么严肃，都是好事情。因为之后，秦宁姐要请大家吃饭。”

    “真的吗？”

    “太好了！”

    “是真的好事啊。”

    “原来不光是客人，今天员工也有福利。”

    大家兴奋不已，但我接下来说的事情才更让人兴奋。

    “在这之前，我要通知你们一件事，店里准备弄工作制服，首先是夏季的制服，需要你们每个人明天之内跟我登记尺寸。”

    少女们沉默了一秒，然后顿时爆发了。

    “制服？量身定制的吗，要不要钱啊。”

    “我们兼职工也有吗？”

    “夏季特典，意思是季节不一样还有不同款式？”

    我抬了抬手，示意她们安静下来，然后补充道：“放心，做衣服的钱由店里（秦宁）来支出，每个人都有。这件事之后专门说，今天只是告诉你们这件事情。不知道自己具体尺寸数字的人，回去以后请自行量一下。”

    对所有人来说，这都是个好消息。少女们互相表达了一下兴奋之情后，就开始……变得奇怪起来。

    “欸嘿嘿，早就想知道你的奶牛具体多大了，瞒不住了吧！”

    “啧啧，别灰心，你还有几年机会的，别太难过，明天大胆地把数字说出来吧。”

    “好过分啊喂！”

    “变、变态……”

    我赶紧举手叫停：

    “停一下，停一下，冷静，数据我不会公开的，你们一个一个来告诉我就好。”

    几个少女松了口气，但更多的少女则露出了可惜的神色，这场面看得我眼皮狂跳。

    什么情况，难道说美少女扎堆的地方，更容易出百合吗？
第四十九章：你给我买这个.jpg(1/1)
          

    “新记大酒楼……啊。”

    看着秦宁发来的信息，我无奈地趴在桌子上，唉声叹气。连续两天晚饭都吃大餐固然不错，如果换成以前的我，想必也会乐于接受。

    但问题是，通过昨晚的经历我已经懂了，现在的我就是个吃得比猫儿还少的存在，越大的餐越没什么好吃的。

    不如说，我更喜欢那天秦宁第一次请客，两个人点一口小汤锅……

    不对，这想法有点危险。我连忙甩甩头把这些思绪甩开，然后看向店里。

    “收拾好了吗，收拾完我们就出发了。”

    关店前的最后一步是对货架进行整理，以及做一下简单的清洁。清洁主要是清理地板，两三个人一会儿就能搞定。店里现在这么多人，看似庞大的清洁区实际上并不需要多久。

    “马上，就剩拖地的了，”艾莉回应我，“小曦老大，能不能说一下，老板请我们吃什么？”

    这没什么好隐瞒的，我直接回答：“新记大酒楼，转两条街那边那个。”

    不出所料，得知消息的少女们顿时欢呼起来。

    “真的？福利这么好的吗。”

    “那个人均消费400以上的地方？”

    “老板大气。”

    但也不是所有人都很高兴。

    “大酒楼……是不是要吃很久啊，我晚上想早点回去的。”

    “emmmm，晚上还跟别人有聚会来着。”

    我见状立马说道：“聚会是自愿的，何况本来就不属于工作时间，晚上有其他事情的可以不去，这没什么关系。”

    虽然我说得足够委婉，还是只有两三个人跟我打了招呼离开。还有几个人站在原地踌躇了一会儿，最终还是留下来。

    我看到这一幕感慨万千，企业聚餐啊，的确是个不好处理的事情。对于那些不怎么喜欢聚餐的人来说，聚餐简直可以算作是加班的一部分。

    你可以选择不去，但是那样的话同事关系就不大好了，而且说不定领导还会对你有所微词。所以以前的我即使也不怎么喜欢，但每次聚餐都还是摆着一张笑脸去。

    这就是社会嘛。

    不过这些都是她们现在考虑的事情，跟我没什么关系，因为我的身份已经从害怕领导有微词的员工，变成了那个领导，所以都无所谓了。

    最后一次清点人数，留下来的总共十个人。值得一提的是，我选的几个正式员工都在列。

    “那我们走吧，老板已经订好座位在等我们了。”

    带着一众青春靓丽的美少女穿过两条街道，也算是一道独特的风景线。少女们嬉笑声不绝于耳，但我一句也没听下去。

    因为我此刻别有心事。

    看着太阳渐渐落下，晚霞烧红了街角的牌匾，我的心情，也开始蛋疼起来。

    哦，不对，现在没法蛋疼了……

    其实事情很简单，就是我突然想到，太阳要落山了，我要跟秦宁回家了。找到一个住的地方无疑是个好事，但问题在于——我没带换洗衣物。

    包括内衣，胖次，啥都没。

    走着走着我就想流下两抹清泪，这件事事出太突然了，一点准备都没有。我在宿舍里是稍微有一些许的换洗衣物，但问题在于——我怎么知道会这么顺利。

    讲道理，不能因为想要尝试着投靠人留宿，早上出发的时候就把什么都准备好吧？

    要是我之前直接背着一大包衣物行李，跟流浪者一样跑到秦宁办公室去说这个——那就不是请求了，是逼宫。

    “小曦姐，”许唯轻轻蹭到我胳膊边，柔柔地说，“你怎么了，不高兴吗？”

    她看到了我比哭还难看的表情。

    “……不是不高兴，”我痛苦的眨了眨眼睛，“是迷茫。”

    “……欸？”小萝莉茫然。

    她不明白我此刻的迷茫，首先其一，我不可能这个时候跑回学校去拿衣服，耽误的时间太久了，除非我干脆鸽掉开店第一天的员工聚餐。

    那可能吗？当然不行。因为秦宁那冷漠的性子一看就知道她不大乐意和员工交流，如果没我的话，肯定是不打算开这个聚会。

    换句话说，如果我不参加聚餐，那她要我何用？

    其二，等会儿去夜市和超市临时买一些衣物，好像也是个好主意，但问题在于——么钱。

    其他身为员工的女孩子也都不是有钱人，借都找不到人借，想要借钱只能找秦宁。那么问题来了，我到别人家蹭住，还要人给我买衣服裤子裙子内衣和胖次。

    “小曦姐，”许唯轻声说道，“你脸好红。”

    “……你别管，小孩子不懂的。”
第五十章：松裤腰带有用吗？(1/1)
          

    十多个莺莺燕燕的少女鱼贯而入，连楼道都变得拥挤起来。前台的服务员小姐姐略一发愣，对我身后的艾莉问道：

    “请问你们有预约吗？”

    可能是因为艾莉比较高挑，也最成熟——身材方面。

    我默默抬起脚尖，上前一步，让自己娇小的身影落在最前方。

    “有的，天香厅2号……应该是这个，预约人是秦小姐。”

    “嗯，有的。”

    前台小姐姐一边做着记录，顺便往我们这队人马看了看，看着我后面的人，尤其是艾莉这几个，小声问我：“你们这是同学聚餐吗，大学社团？”

    然后目光又放在我和许唯身上：“或者说……中学毕业聚会？”

    “……都不是，”我面无表情，“是公司员工聚餐。”

    “……欸？”小姐姐懵了。

    我没有理她，转头挥挥手，领着一大帮少女往楼上走去。太过分了，看别人就是大学社团，看我就是中学毕业？她虽然话没说完，但是我可以肯定，所谓的中学一定是初中。

    因为高中毕业跟大学社团也就差一年，没必要分开单独说，所以小姐姐肯定是觉得我们是初中刚毕业。

    太过分了，许唯倒无所谓，我可是货真价实的加了大学社团的大学生好不好！

    走进订好的雅间，我率先拉开门。空调的冷气扑面而来，我轻轻呼吸了一口气，同时看见秦宁就默默地坐在靠窗那边，门被我打开了都懒得转头看一眼。

    “秦宁姐，我们来了。”

    身后的女孩们都陆续进入，我乖乖地坐到秦宁旁边。看着正中心这张能坐将近二十个人的大圆桌，我对她悄悄问道：

    “吃中餐吗？”

    “不然呢，”秦大御姐白我一眼，“难道聚会还吃西餐不成？”

    “咳，不是，我不是那个意思，中餐一般是指这种旋转圆桌的，很多中餐菜品吧，这种好像一般是适合设宴什么的，”我耸耸肩膀，“像她们这种年纪，一餐一般都吃火锅来着……”

    “这我当然知道，”秦宁皱眉，“可你昨天不是才吃过火锅么，而且你说你吃火锅只能吃一点点东西。”

    我一时错愕，难不成火锅改中餐是因为我吗。

    不不，不可能的吧，我用力摇摇头把这个念头甩开——更重要的是，不是吃火锅只能吃一点，是我吃什么都只能吃一点。

    为了不让秦宁发现这个事实，然后发觉自己的好心完全没用，等会儿我只能努力拼命多吃一点了。我的脸上挂着两行清泪，默默地宽了宽小裙子的松筋。

    以前身为男生，吃饭超过了正常食量，我就会宽一宽裤腰带，让小肚子没有束缚。现在穿的是小裙子，不知道宽松筋有没有效果。

    圆桌上现在已经摆好了一轮凉菜，只是大家虽然都已经做好，可没人提前动筷，都眼巴巴地看着我和秦宁这边。我偷偷瞅了瞅秦宁，发现她一点都不为所动。

    emmmmm，根据这几天的了解，她可能是在等我说话。

    “那什么，大家不用客气，都这个时间了，动筷子吧，”于是我赶紧说道，并且对站在门口的服务员小姐姐说，“服务员，上热菜吧。”

    话音刚落，秦宁就直接筷子出手，从盘里摘走一只凉虾。见到大老板动手，大家也终于放心地动起了筷子。

    ……比起我的话语，还是老板的实际动作更有影响力么，你们这一个两个十几岁的美少女们还真都是人精啊。

    不愧是十几岁就跑出来打工的孩子，真有眼力见。

    我微微送出筷子，从面前的盘子里挑了朵西兰花。事实上我并不喜欢吃这小资小清新意味浓重的食物，但是吃中餐嘛，面前有啥就吃啥显得比较礼貌。

    一朵花下肚，我顿时脸色一白。味道不错，但是我的肚子容量好像顿时少了大概四分之一。

    不……不会吧……

    “味道不好吗？”秦宁恰巧看到了我的表情变化。

    “没……那什么……”

    “你一动筷就奔着佐料吃，那肯定不好吃，”她没给我解释的机会，抬手把她自己碗里剥好的凉虾挑给我，“好好吃正餐。”

    我懵了。第五十一章：兔子才这么打嗝(1/2)
          

    身处整个饭桌上的权力中心，本来就有好几个少女一直偷偷瞄着我们这边。在秦宁“亲昵”地替我剥了个虾，还放到我碗里，几个人都惊呆了。

    尤其是某个自以为知道内情的许唯，看到这一幕小脸都涨得通红……话说你脸红个毛啊！

    受她影响，我脸也有点红，本来事实没什么，被这气氛搞得好像真有什么一样！

    “咳咳，秦宁姐，”我小声对她说，“我自己会挑菜……”

    然而秦宁丝毫不给我面子，美目一瞪：“你是会挑菜，挑的全是‘菜’，对不对？”

    “……”我委屈地说不出话，不就吃了一朵西兰花么，至于这么大罪孽。

    少女们就这样看着她们的顶头上司，被更大的上司面对面怼着教训，不时发出悉悉索索的私语声。我把视线集中到碗里，不敢抬头看其他人。

    啊（一声），好丢脸。

    但是老板给夹的菜又不能不吃，说句不好听的话，别说她是剥了虾把虾肉给我，就算是把虾壳挑给我，我也得卡蹦卡蹦咬碎了吃进肚子里去。

    没蘸酱，直接送进嘴里。柔软而有弹性的虾肉入口，我鼓着腮帮子嚼啊嚼啊，然后喉咙一咽，肚子里顿时“充实”了不少。

    “味道还行？”

    “味道挺好……挺好吃的。”

    就是有点撑。

    这一顿饭我吃得无比谨慎，就像是搞地下工作的一样，时不时保证出筷率，但收回来的时候却只有一点点东西，还经常放在碗里不吃。还好秦宁在那以后就没有太注意我，没发现我如此“不给面子”的吃法。

    在我们国家里请客吃饭，客人表现得没什么食欲，那就是不给主人家面子啊。

    餐桌上的少女们有说有笑，甚至有大胆的少女鼓起勇气向秦宁搭话。但是只要一涉及店里，还有工作上的事，秦宁就是朝我一指。

    “问她去。”

    我和问话的少女都尴尬地笑了笑。那点小问题不需要问，想一想就知道，别人是想借机跟老板搭个话，套个近乎而已。

    但是秦宁非常冷漠——有事找苏小曦，没事安静吃饭。

    连续几个人都吃了闭门羹以后，便不再有人尝试搭话。大家都看出来了，咱们的大老板是个拒人千里之外的冰山美人。

    但是只有我知道，她是个傲娇，欸嘿嘿……

    “你傻笑什么，”我的脑门被轻轻戳了一下，“吃饭尾声了，都在等着你说结束词。”

    嗯，啥？

    我回过神来，才发现大家都已无意吃东西，因为就在我磨蹭时间的时候，这顿饭也进入了尾声。只是碍于没人撂筷，所以大家都不好意思停下。

    怪不得说，都在等我说结束语。

    “今天辛苦大家了。”

    我一开口，大家忙不迭停下筷子，都把我静静地注视着。

    “晚上回去别忘了我说的事，明天大家可以稍微晚一点到，十点之前到就可以了。最后，大家……嗝啾！”

    我连忙捂住嘴，可好像还是晚了，大家都听到了最后那奇怪的声音。

    少女们都愣愣地把我看着，场面一时陷入沉默。

    “呵，”某人冰凉凉的冷笑声打破平静，“兔子才这么打嗝。”

    其他人闻言再也忍不住笑，一同轰然失笑。饭桌上充满了欢乐的气息——跟上次一样，我还是那个被笑的人。

    今天的我一定流年不利。

    “走了。”

    “小曦老大再见，秦宁大姐头再见。”

    “小曦姐拜拜，明天见。”

    我们在店门口互相告别，少女们分为无数路远去，几分钟以后，门口就剩下我和秦宁两个人。

    我正疑惑她为什么在这里站这么久，就听见她说道：

    “你有什么事要说么，看你欲言又止了好几次。”

    ……我表现得有这么明显么。

    “就是……那个，”我低着头对对手指，“因为我今天也没料到秦宁姐你答应我投靠了嘛，所以就是……我忘了带换洗的衣服。”

    “所以呢？”

    欸，什么所以，我不是说得很明显了么。我抬起头，眨巴着无辜的大眼睛看她。

    秦宁轻轻咳嗽了一声：“虽然我能理解一些潜台词，但是请你不要说什么都暗示，有话直说。”

    话语太严厉了，吓得我一哆嗦。

    “我我我……想让秦宁姐给我买一些衣服，裙子，内衣，还有胖次。”

    吓得大脑一片空白，下意识地就把心里真实想法给吐露了出来。说完之后我才后知后觉地捂住嘴，但就像刚才那个兔子打嗝一样，晚了。

    天啊我在说些什么，我引以为傲的委婉语言艺术呢！哪有人直接跟上司说要对方给自己买胖次的啊！

    心脏砰砰直跳，不敢见人。但是几秒之后，我却听到秦宁乐呵呵地笑了：“你直说不就行了么，多大点事，还给我搞什么暗示。”

    她笑得很有些故意的味道。

    这家伙故意的！第五十二章：买完衣服回家(1/1)
          

    “怎么都是有兽耳的动物套，算了也挺合适你的。”

    我默然不语。

    “猫耳朵还是兔子耳朵，其实你更适合装兔子，连吃饱了打嗝都跟兔子似的，算了都要吧，毕竟小孩子才做选择。”

    我继续沉默。

    “我真的很想替你选一些成熟点的衣服，符合你十九岁的身份，但是很遗憾，穿衣服最重要的是尺码合适，你这个尺码我只能带你来儿童区。”

    我低头不语就当没听见。

    “至于睡裤，你说你不要成熟的，那还是只能在儿童区选……嘁，儿童区的睡裤都一个样子，几乎没什么区别，随便找两件吧。”

    那真是太感谢你了。

    “内衣和胖次……”

    “这个我自己来！”我终于忍不住了，拽住她即将伸出去的手，“我我我我自己拿！”

    秦宁收回手，似笑非笑：“终于肯说话了？刚才一直装什么小哑巴，问你话连个意见都不给。”

    我苦笑：“你话还没问完就把衣服扔进购物箱里了，那是在问我意见么。”

    你那分明就是买了，并且不接受反驳，我可不信我说不好，你就会把衣服从购物箱里拿出来挂回去。

    “当然是在问你意见，”秦宁莞尔，“你可以提好的意见，比如好的，不错，嗯。”

    敷衍三连呐？

    总之，跟着秦宁在商店里逛了一圈，我都有点不敢看我们的购物箱了，里面都是些什么神仙衣服，听听刚才那些话就知道了。

    衣服全是卡通的，睡衣全是带耳朵的，不是猫耳就是兔子耳。还好只是衣服，我真得感谢商店里的睡裤没有自带尾巴。

    “怎么全是比安全裤还短的小睡裤，”我轻轻抱怨了一声，“就没有稍微长一点的吗。”

    “现在是夏天，六月下旬，苏小曦同学，”秦宁冷声说，“再说了，睡裤就是家里穿的东西，你难道还怕我看你大腿？”

    “……不，没。”

    说实话，被人看大腿确实有点令人害羞。但秦宁是房主，也是老板，想看当然可以看的啊。

    不如说，她真想看的话，让我把睡裤脱了我好像也不敢拒绝来着。

    “那不就对了，现在是盛夏，咱们又不是南半球，谁家商铺会卖棉裤秋裤给你？”秦宁对我指了指，“你要自己选东西，就快点去，别耽误回家时间。”

    刚才是谁兴致勃勃地在儿童区逛了半小时啊！

    我火速选了几件差不多的小可爱，胖次随便抓了几条，反正是出自儿童区，肯定不会有什么不雅的款式。最后，再稍微捡了几条白色的袜子，有长筒袜，有棉袜，有泡泡袜，也有短袜。

    秦宁往我手上瞅了眼：“你是纯白系的？”

    纯白系是什么鬼啊，明明很正常的色调偏好，为什么听起来就那么污呢。我眨了眨眼睛，回答得端端正正。

    “不是，只是觉得我这个外表年龄，穿黑色这种太成熟的不好，暗色调都比较成熟嘛。然后浅色调的彩纹又太幼稚，综合之下，就只能选纯白色。”

    这个回答太中规中矩了，秦宁显然不满意，轻轻嘁了一声。

    你想听到我回答什么啊！

    购物行动总算结束，跟着秦宁后面结账，我都没敢看数字。

    好像是四位数来着，接近五位数了。看着她轻描淡写地把装好的包提起来，我心里升起一种奇怪的，仿佛被包养的感觉。

    形势比人强啊，为什么我就忘记了要带换洗衣服呢……呢！

    出了店铺，前往停车场的途中，我顺便对秦宁问道：

    “秦宁姐，你家里只有你一个人住吗？”

    她犹豫了片刻，回答：“暂时来说是，不过……”

    不过？

    “不过我妹好像期末了，她也要回来住，早上发短信说好像是明天早晨回家，”秦宁顿了顿，又说道，“不过你不用担心，再回来多少人也有你住的地方，房间完全不缺。”

    我不是担心这个呀，我是担心你家人会不会误会——不，转念一想，都是女孩子，好像也没什么好误会的。

    ……吧？第五十三章：想得太美好(1/1)
          

    在我们这种升斗小民的眼里，贵重的车子车名都或多或少听说过，但是车牌就认识那么几个。充其量就奔驰宝马，这俩牌子太好认了，其他的都不知道。

    我以为秦宁的座驾至少也是个我认不出车牌名的豪车，但是进了停车场，站到位置上以后，我却愣住了。

    四个圆圈，奥……迪？

    虽然也是我买不起的东西，但是和秦宁联系在一起，总觉得是不是太低调了。

    “愣着干什么，上车。”

    “噢噢，好。”

    我走到后面，拉开车门钻进去。但是秦宁又不满了：“你坐后面干什么？当坐出租呢？”

    我于是又从后座跑出来，老老实实坐到副驾驶座上。

    “安全带系上。”

    “……哦。”

    我摸了摸真皮座椅，顺口说道：“居然只是奥迪，我以为你的车会稍微……再高调一点。”

    秦宁默默踩下油门，等开出了停车场，才出声说道：

    “现在的国内环境，对于女性的车有偏见。一旦看见漂亮女性开豪车，跑车，就会下意识地认为对方是被包养的小蜜。”

    我若有所思地点点头：“你是因为不想被人嚼舌根，才选的这车？”

    “不，”

    秦宁摇了摇头：“别人嚼舌根跟我有什么关系，我是这段时间在这座城市暂住，买辆短时间的代步工具而已。买贵了会遭贼惦记，我走后又不会多注意看护。”

    “是怕贼偷？”

    “不，是怕贼闯。车放在车库里，贼要偷就肯定要闯进大门，先破坏大门，然后破坏草坪，最后可能把整个房子弄得一团糟。”

    “……”

    秦宁一连两次否决我的猜测，我觉得她就是故意想捉弄我。

    于是我就问了：“既然是这样，那你一开始干嘛要说国内偏见的问题。”

    “我那是对你说的，”秦宁语气风轻云淡，“买车可以注意点这些问题。”

    “我才买不起豪车啦！”

    “做人要有梦想，不然，”秦宁转头轻轻看了我一眼，“不然你和那些穿着儿童内衣，无忧无虑的小孩子有什么区别？”

    说得好像我没穿儿童内衣一样！或者说，说得好像我没被某人半强迫着穿儿童衣物一样！

    我抱着膝盖，往座椅里缩了缩：“我才没什么梦想，能混口饭吃就不错啦……”

    出了这样那样的事，那还能有什么梦想，能活着有口饭吃就已经人生圆满。

    “是么，可是你白天和我请求留宿的时候，我觉得你还是很有梦想的啊？”秦宁轻笑，“没有梦想的人，会想试着去老板家里住？”

    “……”我无话可说。

    之后一路无话，车开到一个高档小区时，速度终于慢了下来。我偷偷打了个哈欠，拿出手机瞟了眼时间。

    路上开车用了二十分钟。

    考虑到现在的时间，路面还算比较畅通，那么早晨的拥堵期大概会延长百分之五十到百分百的时间，也就是说，我们早上去上班，路上需要花三十分钟到四十分钟。

    “九点出头就要走啊，”我伸了伸懒腰，“好早。”

    秦宁莫名其妙：“什么九点出头就要走？”

    “我说上班的时间，早上开车过去要花四十分钟左右，所以九点十多分就得出门。”

    秦宁把车开到车库前边，顿了顿，对我问道：“你会开车？”

    “不会啊，”我眨眨眼睛，“也……没有驾照。”

    事实上，如果当初作为公司男职员的我没死的话，下半年我就准备去学车了。公司需要跑腿的人，作为福利会给配车。

    虽然配的车很辣鸡就是了……

    “那你怎么说开车需要多长时间？”

    听见秦宁这么问，我心觉不妙：“当然是你开啊……我，坐你的车呗？”

    秦宁微微叹气：“苏小曦，你可能逻辑不太好，或者说记忆力不太好。”

    ……咿？

    “记得当初，你跟我说担心自己要上课，只能当临时工，因为上学就没时间去店里的时候，我怎么跟你说的？”

    我擦了擦不存在的冷汗：“当上司的偶尔去店里开一下，巡视一下就行了，不需要天天都在……是这么说的。”

    “那不就得了，我一个除了给钱以外什么都不负责的老板，需要天天去上班吗？”

    好像……是不太需要。

    那我不就只能坐地铁了吗！
第五十四章：意外事故(1/1)
          

    秦宁欣赏完我不知所措的表情，才慢悠悠说道：“你如果会开的话，也可以用这辆车上下班啊，不会开怪谁。”

    “……”

    我哑口无言，因为这么一说，我发现秦宁说得对——总不能让不需要去上班的老板来给我当司机吧？

    “进屋了，别傻站着。”

    跟着秦宁穿过草坪上的石子儿路，我们走到靠西边的小庭院里。这里的房屋并不高，只有三层楼加一个屋顶的天台，属于低矮别墅的类型。

    大概吧，毕竟我又没见过别墅具体长啥样。

    “邻居都是谁啊？”我悄悄问，“有没有什么需要顾忌的地方，我好注意下。”

    “没，没有邻居，”秦宁摆手，“跟店里一样，都是买了然后暂时处于闲置状态，没装修的空房子。”

    “……哦。”

    我突然想到，既然其他房子都没装修，也就是说可以睡觉的地方实际只有这一栋房子……房间，真的够吗。

    房内的装橫没有太稀奇，和常见的那些区别不大，只是显得很大。但是我担心的地方也就在于，虽然房子内部大，但是分割点却比较少，除了客厅、厨房、卫生间以及洗澡间以外，总共就只有三个房间。

    阳台还占一个，也就是说，只有俩卧室。

    还行，好歹有俩卧室呢。

    “洗澡去，赶紧，”秦宁往我后背上轻轻推了推，“在家里还穿得这么正式，感觉很别扭。”

    ……这也能感觉别扭？

    “我先吗？”

    “当然是你先，”秦宁不耐地说，“我洗完澡就躺床上了，到时候你有什么问题找我我也不会下床帮你，所以你最好先洗，有什么问题趁我没上.床之前解决。”

    “……”

    我转过头，悄悄吐了吐小舌头，顺便对着她的背影做了个鬼脸。真过分，说得好像我没她就无法独立完成生活自理了一样，我可不是小孩子。

    我可是摸爬滚打好几年的社会人！

    五分钟后，围着围巾，抱着换洗的内衣睡衣，以及洗发水香波之类的东西，走进宽敞的洗浴室，我懵了。

    “那个……秦宁姐？”

    没喊答应，我把东西放下，小脑袋贴到瓷玻璃的门框上，隔着门朝外面呼喊：“秦~宁~姐~”

    她终于说出一声慵懒的回应：“干嘛？”

    我摸了摸脸颊，有点小烫手。

    “那什么，这个东西……怎么用来着？”

    就算是社会人，遇到从来未曾使用过的东西，也得束手无策。

    “苏小曦，你真是生活鬼才，洗澡都不会洗？”

    “咳，不是不会洗，只是我不会用你这些高档设施，”我无奈地把长发盘起来，用毛巾包好，“太高档了，从来没见过。”

    以前都是直接淋浴的，包括重生后，在宿舍里也是淋浴，那种直接扭一下按钮就能出水，顺时针变凉，逆时针变烫。

    方便，快捷，简单易懂，简直是人类的一大伟大发明。

    再瞧瞧眼前这个，很时尚的墙壁嵌入式热水器，在浴室里只能看到一面光滑的黑色面板，本体则在墙壁后面。但是上面眼花缭乱的操作系统，没有使用手册的话怎么弄得懂嘛。

    “你不是天才吗，连个现代仪器都用不来？”

    “……我才不是天才。”

    门后面传来秦宁无奈叹息的声音：“好好好，生活鬼才，我来帮你。”

    帮我？欸，不用，你只需要用语言指导我怎么按按钮就行了，等等这个脚步声。

    我还在发愣的时候，秦宁穿着家居棉拖鞋踩地板的声音就嗒嗒嗒地响了起来，更可怕的是，好像很静。

    “那个……不用……”

    没来得及说完整话，洗浴间的门一下子就被推开。而本来贴在门上说话的我，则随着门一起被往后一推……

    “咿呀！”

    好疼！

    摔倒的时候围巾理所当然地掉了下来，下一刻，我光着身子和秦宁打了个照面。

    “……”

    “……”
第五十五章：被看光了(1/1)
          

    我感受到了身体自带的自主意识反应，条件反射地双手护住胸口。

    “你……你怎么就进来了啊！”

    手掌覆在自己的小酥胸上，我能摸到自己扑通扑通的心跳，跳得好她喵快。

    就算以前身为男生的时候，也没赤果果地和人坦诚相见过——这很正常，毕竟我又不是哲学家。

    而现在，继承苏小曦妹子的身体后，就更不可能了……说句比较实诚的话，现在我的身体我自己都没看过呐！

    于是就气呼呼地瞪着秦宁，就算你是一个气质优雅成熟的御姐美人，也不能对着只小萝莉耍流氓啊。

    过了保质期的萝莉，那也是萝莉。

    但是秦宁丝毫没有半点羞愧，反而饶有兴趣地在我身上打量了一番，仿佛用扫描器上下扫了一遍。

    “你……你看什么。”

    我紧张地蜷缩起来，有点不敢看她。因为我突然想起来一件事，这里是秦宁的家，她的豪宅，方圆好大一块地方都是这可恶的资本家的领地。

    也就是说，我现在正处于“叫破喉咙都没人会救”的境地。

    一个人，无论曾经多么猛男，当她已经成为一只萝莉的时候，过往的勇气和刚毅，都成了气球里的空气——戳一戳就没，不戳放着放两天也没。

    “我……我不好吃啊，一点也不，”强压之下，我已经不知道自己在说什么，“而且秦宁姐，你冷静一点，很多人都知道今晚我跟你回家了的……咿！”

    秦宁突然迈步朝我走过来，吓得我闭上眼睛惊叫。但是好几秒钟过去，身上却什么都没发生。

    咦？

    小心翼翼地睁开眼睛，没在跟前看到人。抬头看的时候，才发现秦宁早已越过我的位置，来到了墙边操作面板上。

    滴滴滴，按按钮几下调试好以后，她回过头，似笑非笑地看着我：“你刚才似乎在期待什么？”

    我急红了眼：“哪有，我那是害怕……害怕！”

    “害怕什么，怕我把你吃了？”秦宁的笑容更加戏谑，“还说什么自己不好吃，你指的哪个意义上的吃？”

    “……”

    我恨不得抓起地上的毛巾就把脸蒙住，太丢人了，又是受到惊吓就胡言乱语这个坏习惯。

    “另外，顺带一提，”秦宁瞄了我的身体一眼，“遮上面没什么用，你还是遮下边吧。”

    我茫然地眨了眨眼睛，好几秒没有反应过来这句话什么意思。胸虽然小，但也不是平的，好歹有一点好不好，为什么说还不如遮下边……

    然后我似乎明白了什么，眼神下移片刻。

    “咿！”

    “表里如一的小女孩，你身份证该不会是造假的吧？”

    “才没有造假，咳咳！”我飞快捡起毛巾遮在身上，“你调试完了就快出去吧，谢谢你了！”

    刚才那句话让我耳根子都红透，我也是现在才知道，原来苏小曦没有……说句老实话，我甚至和秦宁产生了同样的想法。

    身份证不会是造假的吧！十九岁的人了居然没有……也太夸张啦！

    “洗完了直接按电源键，电源总知道哪个键吧？我回去坐着了，你别再出事情，”秦宁慢慢往外走，“如果是摔倒了什么的，就自己爬起来，别叫我。”

    “我会自己爬起来！不对……我才不会在澡盆里摔倒！”
第五十六章：死傲娇(1/1)
          

    重新用毛巾把头发包好，我静静等待热水蓄满浴缸，然后按照教程往洗澡水里倒入浴粉，伸手进去搅拨均匀。

    还好我机智，坐车回来的过程中悄悄用手机打开百度，输入如何使用浴缸洗澡的问题。这就是社会人的经验，不打无把握之仗！

    但是接下来，就该自己滚进来了吧？我看着热气腾腾的浴缸，有点小紧张。

    平生第一次这么奢侈地使用浴缸洗澡，以前都是直接往喷头下面一战，哗啦啦水一冲了事的，学校宿舍里也是如此。不过就我之前百度的一些东西来看，女孩子洗澡的确要很麻烦来着。

    比如说头发要一直包好，不能跟洗澡一起洗，而是分开分成两个完全不同的事情。长发的女生最好是白天或者早上洗，晚上则不用碰。

    不知道网上说得是不是真的，反正总比我了解吧。我轻轻呼了一口气，然后迈出苏小曦晶莹剔透的小脚丫。

    我从未见过成年人有如此小巧的脚，可能只有三十二到三十三。

    吱溜，咣当！

    看入神了，脚抬得太久差点摔倒，还好我及时抓住浴缸的边缘，并通过腰力保持住平衡。

    苏小曦这么细小的腰肢居然腰力不错，可以啊，柔韧度满分。

    我为自己现在的身体稍稍称赞了一句，然后总算是迈着白嫩嫩的大腿跨进浴缸里。温热的洗澡水一下子漫过半个身子，我发现水温正合适。

    全数字操控的高科技就是厉害啊，都没怎么试温就刚好合适。我索性小屁股一落，整个人坐下来。

    “呼……哇~”

    温热的洗澡水瞬间漫过全身，我忍不住发出一声舒服的轻呼声。

    “你到底在干嘛？”门外秦宁的声音传过来，“又是哎哟喂又是**的，真摔了？”

    “你……你才**啊！”脸上的温度又一次升起来，“哪有人摔倒了会**的！”

    小妮子的身体这么敏感我能怎么办，再说了那个声音很正常吧，就算是猛男，像做“伸懒腰”这类事情的时候也会舒服地发出声音好不好。

    虽然我内心说服了我自己这是很正常的事，但是被人当场听见发出这样的声音，也还是……好羞耻！

    “再说了你不是回去躺着了么，”我突然想到个问题，“怎么又过来了。”

    而且还是站在门边，不然怎么会听到我的声音。

    秦宁稍稍沉默了片刻，然后才略微有些别扭地说：“我来这边拿样东西，顺便过来瞅瞅你是不是真摔了。”

    我歪着脑袋望向门口，瓷玻璃看不见门外的景象。

    “真~的~吗~”

    软糯糯的慵懒音调，听上去很有种撒娇的味道。不过我可不是在撒娇，而且恰恰相反。

    当我白痴呐，房间过道的尽头就是这间浴室，外边什么都没有，只有阳台的几朵盆栽。你秦宁过来拿东西，难道是打算把阳台上的植物拿到卧室里去吸收手机辐射不成？

    “当然，”秦宁的声音恢复正常，“不然你以为什么，我还专门过来等你摔进澡盆里吗？虽然那的确很有可能。”

    “我才不会摔，切。”

    我哼哼唧唧了两声，没有拆穿她。我已经看明白了，秦宁这家伙就是个傲娇，只是傲占的比重要多很多而已。第五十七章：又被算计(1/1)
          

    待洗澡水有些凉丝丝的时候，我才把自己从澡盆里捞出来。

    泡澡原来这么舒服，差点睡着了。早知道要花这么多时间的话，应该把手机放在一边，边玩边泡的。

    刚刚出浴的萝莉身松松软软的，还有一点淡淡的奶香。用毛巾轻轻擦干身体，我一点也不敢用劲，稍微使一点力气，幼嫩的皮肤就被擦得白里透红。

    “真的成年了吗。”

    我摇了摇头，管它呢，反正身份证上成年了就行，身份证决定一切。

    反正身份证成年啦，可以独自远行，可以拿驾照，可以独自住旅馆过夜。

    还可以合法进正儿八经的网吧！

    对了，说到网，我差点忘记要查一查咱们这个动漫社团，昨晚忘记了，今晚没什么事情要忙，可以顺便把这事儿给做了。

    不知道女孩子洗完澡穿衣服的顺序是什么，我就按我以前的顺序来。首先从盆子里捡起那条有着小熊花纹的胖次，小小的一块布片，泛滥着童真的气息。

    emmmmm，虽然胖次是我自己选的，但是硬要找理由，还是可以找到的。

    “本来童装区就只有这些，选其他的花纹更幼稚，再说了秦宁一直在旁边催促，情急之下只好随便拿了。”

    我一边把胖次从纤细的小腿上套进去，一边嘀嘀咕咕甩锅给秦宁。

    儿童款型的胖次啪嗒一声绷在盆骨两边，厚厚的软软的棉质质感，有点舒服。

    然后是，晚上睡觉的时候需要戴小可爱吗？

    我低着头努力思考了一番这个问题，最后用手掌稍稍丈量了一下。

    说实话，这种稍微有一点，但是真的不大的尺寸，应该是不需要的吧，话说起来手感真是软……呸！停止自摸！

    我现在还记得小时候看的一个小品节目，里面的故事是——在一个人的一生中，一种东西是有限的，比如猪扒，你吃得猪扒多了，你以后遇到的长得像猪扒的女人就会很少。

    反之，你现在吃的鲜木耳炒肉吃多了，以后能遇到的就会很少……

    然后作为配角的演员，就一脸无奈地退掉了自己的木耳炒肉盖饭，也点了一份猪扒。

    话说回来，这个小品现在想想，木耳炒肉盖饭似乎有点低俗，当年大家都很淳朴，这小品居然能上中央台……

    总之意思就是，如果我现在自摸太多，那我下半辈子基本也就告别打麻将了。

    “穿衣服穿衣服，”我按了按被毛巾包裹的脑袋，“赶紧穿好上床去歇着。”

    今天事情很多，累到现在让我有点意识模糊，脑子一乱就想了很多乱七八糟的东西。

    睡衣果断是那件有着兔子耳朵的，宽松庞大的衣服。但是套在身上后丝毫不显肥大，反而更加凸显出我身体的娇小。

    还有这个帽子上的兔耳朵，其实也挺可爱的嘛，就算不戴帽子，耷拉在背后也显得很有灵气。

    站在镜子前欣赏了一会儿，我继续往盆子里伸手，却什么都没抓到。

    “秦宁姐~”我朝门外呼唤，“为什么换的衣物里只有衣服啊？”

    本来购物袋就在秦宁手上，换的衣物也是她帮我放进盆里的。

    “什么只有衣服，内衣内裤不是都给你了么。”

    “我不是说内衣！”

    “那还能有什么，你大晚上的还想穿白丝？玩情（喵）趣？”

    穿白丝就是玩情（喵）趣的说法从何而来啊喂！

    “只有上半身的睡衣，睡裤呢！”

    我耐着性子说完话，虽然睡裤也很短很短吧，但再怎么也是穿在外面的裤子，不是胖次这种。

    很多衣物从布料和实际效果上来说并不妥当，但是就因为有个称呼名头，那就是能穿在外面看。比如说比基尼泳衣这类东西，本来就比罩罩的布料还要少，但是前者就是能穿在外面给人看，后者就是不能。

    “你看看你睡衣的长度，你觉得需要穿睡裤？”

    秦宁没正面回应我，反而说了这么一句话。我瞅了瞅镜子，正如她所说，即使是童装睡衣对我而言也显得太过宽大了，下摆完全盖住了胖次的底端，即使不穿睡裤，胖次也会被遮住。

    “等等，这样不会好像显得我下边什么都没穿吗！”

    通过上衣的下摆，直接看到白嫩嫩的大腿根，这不就是传说中的“男友衬衫”式穿法么。

    “那样不是挺好？睡觉你穿什么裤子。反正就这些，不想穿就全脱下来，你想裸（喵）睡我也无所谓。”

    秦宁的话差点让我一口噎死。

    就是因为睡觉穿的裤子才叫做睡裤好么！不然叫这名字干啥！第五十八章：终于发现的秘辛(1/1)
          

    没有裤子穿，我只好晃荡着两条小白腿，回到客厅里坐在沙发上，双手抱着胸口不说话。

    典型突出一个“生闷气”的样子。

    某人伸出手指戳我脸包子：“怎么，生气啦？”

    “没有。”

    我闷着嗓子回答。

    说是没有，但是语气任谁听着都知道是有小情绪了，我自己听到我这娇嗔的声线，都有点错愕。

    都是苏小曦的嗓音问题，跟我没关系，嗯。

    按理说秦宁应该开始去洗澡了，但是她却不紧不慢，反而跟我聊了起来：“其实，我是故意的。”

    啊？

    你故意就故意嘛，你还要说出来干什么，这么不给我面子。

    “那……你故意的，我也没办法。”

    秦宁帮我把头发上的毛巾解下来，然后语重心长地说：“这是为了你好。”

    “……哈？”我歪着脑袋看她。

    “你还小，成长的过程中总是会遇到形形色色的事，这些事会共同构成你的价值观。而我不能让你形成一些东西得来很容易的感觉，要知道一切收获，都需要付出努力。”

    “我付出的努力就是被整呐？”

    “是的……不，严格来说并不是，”秦宁的话语又稳又平，一点也没被我突然的反问给弄乱节奏，“你看，要求你穿什么衣服，实际上也并没有超过身为员工的范畴，你不也是要求着你手下那些人穿制服么。”

    我才不会让员工们穿内衣套和胖次在外面口牙！

    等等，说起来的话，要是能让她们穿的话该多好。我想起手下一个名为艾莉的少女，那个身材。

    停停停，不能再想了。我缩了缩脑袋：“不扯了，我先上床去。”

    然后跳起来撒丫子跑路。秦宁好整以暇地坐在沙发上，把我的全部动作尽收眼底，慢悠悠地扔过来一句话：

    “原来你选了条小熊胖次。”

    “不是你给我选的吗！”

    “胖次又没什么花样，随便捡了一条，没看是什么纹路。”

    “……”

    我决定不再多嘴，安安静静跑进卧室里。秦宁家的卧室很大，床的占比却没那么大，可能本身最开始就是买的单人床，好在就单人床的尺寸而言，这张床已经算很大了，睡两个人绰绰有余。

    别说是我这么小的体型，就算换艾莉来也睡得下。我撒开拖鞋，慢慢爬上床，缩进软绵绵的夏凉被里。

    舒服，果然躺在床上才是人类最美好的归宿。

    “好，那么来查一下我要找的东西。”

    这次我没有忘记，靠了靠枕头以后就拿出手机，打开搜索引擎。

    震中大学动漫社团，输入成功！

    一般而言，这种东西查找出来的词条前几个一般都应该是各个平台的账号什么的，但令人意外的是，头几个竟然是来自微博长文，知乎论坛和弹幕视频网站的评论区。

    “长文？知乎？”

    我顿时兴奋起来，因为这说明了一件事情——有瓜可以吃！

    大拇指轻轻点开第一条，也就是来自知乎的链接，看见标题的那一刻，我顿时傻眼——如何评价震中大学动漫社清纯婊苏小曦的存在。

    “哈啊？”

    顿时兴致全无，反而一头冷汗。第五十九章：矛盾(1/1)
          

    这标题给我整懵了。

    讲道理，无论是谁，只要不是正面的公众人物，当看到自己的本名出现在网络上时，心脏都会不由自主地咯噔一跳。

    这无关做了什么好事坏事，单纯是感觉到了被窥探感。

    如果修饰自己名字的是个不怎么好的词语，那就更加不妙了。而现在，我看到搜索词条的头条，竟然是用“婊（喵）子”来形容苏小曦这个名字。

    短暂的茫然过后，取而代之充斥胸口的，是愤怒。

    人苏小曦多么好，多么软萌的一个妹子，喷子居然这么说？日你哥卧槽，人苏小曦多好啊，平时不争不闹，有气受了也憋着，坐公交车安安静静，连不幸遇难，都把身体留给了我让我再活一次。

    简直就是天使。

    我怒不可遏，但还是耐着性子把文章看完。

    【谢邀，在现场，怎么说呢，舆论之所以变成这样，感觉大家是有一定道理的。

    就用社团上一代当家花旦的话来讲：你一个站着什么都不干的花瓶，凭什么拿嘉宾级别的份额？

    诚然有人说了，把一个大学社团做成半商业性质的团体，可以说大半功劳都是社长带来的，她爱怎么分钱就怎么分。可人际关系就是这样，不患寡而患不均，也许没收入全靠兴趣的时候，社团内部关系会更好一些吧。

    综上所述，这才是几个前团员趁乱都出来撕一把苏小曦的原因，以及为什么茶某人劈腿，毫无关系的苏小曦会被两个女主都拉出来婊一番的根本原因。

    当然了，她们并没有说错，在现场好几次我很清楚，苏的确没出什么力，酱油花瓶位。

    以上。

    侵删，圈内人太多，匿了】

    “欸，果然是待遇差距惹的事吗，”我摸了摸柔软的刘海，“就是没想到闹这么大，都成网络话题了。”

    就我自己的看法而言，苏小曦就是典型躺着中枪，翻看了其他一些东西后，我大概明白了是怎么回事。

    简单来说，就是现在的社长程大姐很有想法，把集合了优质资源的大学社团弄成了有商业属性的社团，经常接一些商演，或者拉赞助搞活动。

    但一旦有了利益之后，大家的友情也就不那么纯粹了，拉帮结伙小团体什么的都算是小场面，像上次，曾经的男社员脚踩团内两只船的事情暴露后，几个当事人在临死前拉了好多人自爆一起死。

    性子比较软的苏小曦首当其冲，加上她本来就很不受人待见，每次分钱分得太多了，但又不是最出力的那一个。

    【说起来，既然社长一言堂这么过分，那其他人为什么不自立门户呢。】

    我看到这样一条评论。

    【你以为她们能参与商演，拉赞助，是因为自己长得美么？冷静点吧，化完cos装漂亮的小姐姐多的很，真正起决定因素的就是这个社长，她的门路和资源才是把社团带上商业化的根本原因。】

    看来网友们也有明白人，和我想的基本一样。

    【说白了，资本和人脉。】

    【人脉二次元，best二次元。】

    【其他人是的，包括上代花旦也一样，但是苏小曦真的不错，素颜超可爱。】

    那当然，不然我当初能在公交车上看入神么？

    【难怪社长偏爱她，我是拉拉我也喜欢这样小可爱的女生。】

    【不过社长真的和她是蕾丝么，我说句实在话，当初骂得那么狠，也没见社长出来帮她说几句话。】

    最后这个评论让我陷入了沉思。
第六十章：你想睡可以睡啊(1/1)
          

    事情简单来说，就是当社团声名鹊起的时候，一些黑历史也被挖了出来。而黑历史尚未平息，新的丑闻就爆出来。

    也就是很多人都在说的脚踏两只船的那个男团员的事情，这惹怒了社长，直接借题发挥把所有男团员，和其他看不顺眼的女团员都踹出了社团。

    包括那个“前社团当家花旦”。

    黑历史败露，还被这么屈辱地踹出门，几个人当时就急了，自然而然把所有自己知道的事，和猜测的事情都拿出来，和社长撕。

    但社长其实并没有什么干货的黑历史，唯一能被诟病的，就是社团内的待遇差别。于是苏小曦就被拎了出来，因为她最受社长的优待。

    没想到说着说着，大家发现好像苏小曦更好欺负一点，毕竟打不还手骂不还口，社长也不帮忙。那么不好惹的社长就被暂时放在了一边，大家通过撕苏小曦来打社长的脸。

    谣言和中伤不就是这么来的么，总之这场本来以社长作为目标的撕逼大战，最后全由小天使苏小曦接下了全部火力。

    “为什么社长都不帮腔说句话呢，”我看着手机上的内容，感慨万千，“随便发个声明，或者找个理由，都好很多。”

    我想起程某人对我奇怪的态度，还有那些举动，忍不住悠悠叹了口气，可能我知道为什么了。

    正常来讲，一个恨不得把对方捧在手心里爱护的好拉拉，会对对方的行为变化一无所知么？除了许芊芊这个笨蛋，她是纯粹的笨蛋想不明白而已，其他只要是个正常人，都会发现苏小曦的不正常。

    更甚至于，同住一个寝室的秦雪直接说出了我失忆的真相。所以，如果真的跟苏小曦很要好，社长不可能什么都没看出来的。

    “唉，都利用我苏小曦小天使，一个两个的，真没良心。”

    那么社长的用心就很明显了——给自己塑造人设！

    这年头漂亮的百合人设是比较被死宅接受的，尤其是某些网红还传出了“商业百合”的名头，可见这样的手段的确是有。

    作为一手打造起半商业化大学社团的领袖人物，不光自身漂亮，有钱，还宠溺另一个可爱的女孩子，这人设顿时就高端上档次起来，事实上看了这些舆论，不难发现她这个人设运营地很成功。

    我心里一股气吭哧吭哧地出不去，苏小曦妹子不知道这些，或者知道这些，但是性子软不管也就算了，这些人居然骑在她头上。原来苏小曦受的不只是校园欺凌，还有网络暴力。

    “怎么了你，绷着张脸跟谁欠了你四五百万似的。”

    “欠我四五百万我早把他杀了！”哪还会坐在这儿生闷气。

    等等，秦宁怎么进来了。

    她刚刚出浴，御姐成熟的身体隐隐藏在薄纱之下，令人艳羡的傲人峰线……

    等等等等，令人艳羡是什么鬼，呸呸呸呸！我红着脸严肃地纠正了一下自己的思想回路，然后扭头过：“你怎么进来了，穿好衣服啊喂！”

    杀伤力太强，把我脑袋都弄混乱了——我成功把刚才莫名其妙的思想甩锅给秦宁。

    “睡觉穿什么衣服，你不也是只穿着胖次么。”

    只穿着胖次不是你干的好事吗！还有，我穿着衣服的！

    我绷着小脸硬巴巴地说：“睡觉那你就去你的房间睡呗。”

    要睡快睡，别打扰我继续收集情报思考问题口牙。第六十一章：被套路了(1/1)
          

    “是么，有那么着急，你们大学生的睡觉时间都这么早，不上晚自习？”

    “学校里是学校，工作是工作，学习哪有上班这么累……喂你上来干什么！”

    床铺的弹簧被人一压，成熟女性的幽香气息突然贴近，我才发现秦宁不知道什么时候悄悄爬上了床。

    我就像只受惊的兔子，吓得耳朵都竖起来了……差点。

    “睡觉，或者准备睡觉，不都得上（喵）床么。”

    “可可可可可可你上我的床干什么！”

    虽然每一次说起来都是对我的伤害，但我还是要说，对我这个曾经二十多年几乎连女孩子手都没碰过的处男而言，一个大美女贴身躺在旁边的杀伤力实在太大了。

    而且还是个刚出浴的美人，身材爆好，哪怕是不小心偏移下目光，都会被她那令人羡慕的雪峰所吸引……

    呸呸呸，又害得我思想错乱，只是欣赏和男性思维的渴求而已，绝对不可能羡慕。

    嗯，绝对不可能！

    “你的床？”秦宁玩味地看我，“你买的？”

    我一瞬间就蔫了下来：“不，你买的……那我，我去隔壁。”

    还没等我掀开被子，她就懒洋洋地说道：“别费力气了，隔壁房间是我妹的，她明天一早就回来了。”

    啊咧……

    “等等等等，你的意思是，”我发现了一个惊人的事实，“本来就只有这一个房间？”

    之前进秦宁家里逛了一下，能睡觉的卧室只有两个，其中一个是秦宁她妹妹的，也就是说——

    “对啊，”秦宁回答得理所当然，“本来大部分时间没人住的房子，弄那么多卧室干什么。”

    我寻思着自己问问题的方式不对，于是委婉地说：“我的意思是，秦宁姐你同意我过来住，是因为有多余的空房子。”

    “怎么，没有就不能让你住了？睡一起委屈你了吗？”

    “……没有。”

    完全不能说委屈，甚至于是优待。可问题是……

    好吧，其实也没什么问题，总比睡大街好。

    “那，那什么，”我想到另一个问题，“你妹妹回来看到我们这个……睡在一起，会不会误会什么？”

    秦宁面无表情：“误会什么。”

    我急红了脸：“就是误会，误会那个啊。”

    睡在一起还能误会什么！

    只见这位压迫性十足的大美女幽幽叹了口气：“苏小曦，虽然我们是搞二次元产业的，你有些奇怪的想法可以理解，但是请不要把现实代入进来……正常人看到两个女的睡在一起会误会吗？”

    欸，不会吗。

    “第二，还是那句话，不要把二次元代入现实里来，”秦宁用手指戳了戳我，“现实没有姐控，也没有妹控，现实妹妹哪有看到姐姐跟人一起睡就吃醋什么的。”

    我没想到自己扭扭捏捏不敢说出来的东西被秦宁说得明明白白，羞得想要钻进枕头里去。

    “也是啊，啊哈哈。”

    只能傻笑蒙混过关。

    在确定一起睡已成定局之后，我只好半遮半掩地看起手机来。毕竟在浏览自己的黑历史，被不小心看到了的话解释起来比较麻烦。

    “睡觉。”

    看着看着，旁边的秦宁突然吐出这两个字。

    “欸，可是才十点。”

    “睡觉。”

    “……”
第六十二章：人生处处充满惊喜(1/1)
          

    跟老板是没有任何道理可以讲的，说睡觉，就只能睡。随着灯光熄灭，卧室里顿时陷入一阵令人心安的宁静。

    身边就躺着一个活生生的大美女，这么近的距离，哪怕不用刻意呼吸，也能闻到对方身上散发的幽香。

    算啦算啦，想什么呢我，连小**都没有了，就算左拥右抱睡她好几十个美女又如何。

    还是睡觉吧。

    心里是这样想的，但人的发散性思维并不以人的意志为转移，在尝试睡眠的过程中，今天各种纠结和糟心的事都交汇在一起。

    什么开店之路漫长艰险啦，什么兼职员工队伍不好带啦，什么网络上还有网络暴力啦，什么清纯婊啦，什么什么的……

    再加上和秦宁这么近一起睡觉，一切的一切交织在一起，构成一幅情节跌宕起伏，让人缠绵难逃的——噩梦。

    而且还是有剧情的。

    ……………………

    睡得晚不一定起得晚，但睡得早一定会醒得早。秦宁一直保持良好的作息，睡得相对其他同年龄的人，十点钟的睡眠时间算是非常早的。

    所以每天早晨七点钟必定精神饱满地睁开眼睛。

    事实证明，哪怕是和人一起睡，也丝毫不影响睡眠质量。想到这里，秦宁转头看了看。

    那只小白兔不知道什么时候抱在她腰上，抱得很紧，秀气的眉毛紧皱，仿佛睡得并不安详。

    在加上脸上的红晕，能看出来她的一夜不是那么美好。

    做噩梦了吗这是？

    秦宁不想看到她这样，因为这显得好像苏小曦睡得挺委屈似的。于是她伸手，在小白兔脸上轻轻揉了揉。

    先把眉角抚平，再让面部表情变得柔和。要从噩梦表情变成美梦表情有些困难，但是秦宁孜孜不倦。

    她虽然手指不沾阳春水，但女性天生的心灵手巧，还是让她慢慢快要成功了。

    “算了，就这样吧。”

    最后也没有完全成功，有个技术性的问题始终久攻不下。不过现在这样也可以了，成功让苏小曦的“痛苦”表情，变成了“舒服”。

    嗯……就是这样很舒服的表情，再加上小脸上的红晕，涵义变得有些糟糕……

    秦宁还想再最后做次尝试，但是听到房门的电子锁叮咚一声，便停下了手。看了眼床头的时间，才早上七点多十分。

    她妹妹放假回来了。

    “我回来了。”

    继承自秦家标志性的冷淡声线，黑长直的三无少女走进客厅，没人。

    还没起床，这不像她老姐的作风。往常的时候，为了保证第一时间出现的形象就很完美，秦宁一定会提前起来梳妆打扮然后整理好着装。

    用她的话来说，姐妹相见，一边是工工整整的打扮，一边是披头散发地躺床上，这气势上就弱了。

    所以秦雪稍稍有些奇怪，好面子的姐姐这次居然主动放弃了气势交锋。

    “你在哪儿？”

    话是这么问，但是她还是直奔卧室而去，在门口看见两双拖鞋，秦雪一下子就懂了。

    她认得自家姐姐的鞋码，另外一双明显小一些。

    “你带人回来了？”

    “嘘，小点声。”做姐姐的秦宁终于说了第一句话。

    哦，原来是另一个还没醒，挂不得老姐没起床。秦雪呵呵冷笑一声，然后走进寝室里打算看好戏。

    啧啧，姐姐还是第一次带女孩子回家，而且成功拐到了床上，看鞋码好像对方年龄还挺小的，真是老牛吃嫩草。

    秦雪往枕头上打量了一下，顺口说：“几天不见，你就带了个人……”

    话没能说完，后半句话被少女硬生生憋回肚子里，脸色更是憋得铁青一片，青得发绿。第六十三章：很能干(1/1)
          

    “你盯着看什么，为什么脸色那么差。”

    身为秦宁的姐姐非常“关切”地说：“空调温度太低了吗？”

    也就二十三度，晚上睡觉很舒服的温度。

    “不……没什么。”

    秦雪反手就是啪一声关上门，巨大的声音让秦宁连忙伸手捂住苏小曦的耳朵。

    “那么重干嘛，轻一点，大清早的不知道扰民么。”

    也许是看出了妹妹不大对劲，秦宁犹豫了片刻，还是慢慢掀开被子起了床。

    秦雪把斜挎包扔在沙发上，然后往沙发上一坐，捂住脸大口大口呼吸。她确信自己刚才没看错，就算对方化成灰也不可能看错。

    她太熟悉她了，所以能从对方一举一动之间就能断定她失忆的事情。

    三个月前，发生那样的事。三个月后，她失忆。三天后，她出现在姐姐的床上。

    这TM都是些什么事！

    “你怎么了？”

    卧室门打开，她姐姐穿着松垮的睡衣就这么走了出来。姣好的身材在睡衣下一览无余，提醒着秦雪这个标准身材——虽然你在大学生里算可以了，但从绝对标准来看，还是差了很多。

    或者说，你就是个妹妹。

    秦雪暗暗咬牙。

    “没什么，就是有点惊讶。”

    姐妹俩都是习惯了不喜形于色的人，在短暂的惊愕过后，秦雪很快恢复了镇定。不管怎么说，她现在还不知道具体发生了什么事，到底是个什么情况，还是不要乱猜比较好。

    “惊讶什么？”秦宁似乎有意炫耀，“惊讶我带人回家了？”

    虽然不是那么回事，但是在自家妹妹面前，能靠这误会多挣一点气势，倒也挺不错。

    想想之前一年，到三个月以前，也就是妹妹没和她前女友分手的时候，那家伙，每次姐妹碰面就会被她假装不经意地给秀一脸。

    虽然伤口撒盐不太好，但谁叫你秦雪当初那么嘚瑟呢。

    “是挺惊讶的，没想到你那么快动手，”秦雪若有所指，“还找了个这么小的。”

    “如果你是指身材的话，确实小了点，”秦宁顺着她的话往下说，“年龄并不小，跟你差不多。”

    妹妹这边的心脏又是一疼，这句话就是个试探，结果她老姐并没否认。想到这里，她心都凉了半截。

    秦雪好看的眉毛皱成一团，没忍住：“我当然知道她年龄……”

    “嗯？”

    “我是说，我当然知道她谁，”反正不小心说漏了嘴，秦雪索性承认一部分东西，“她是我同学，也是室友。”

    “是吗？”秦宁一挑柳眉，“还真巧。”

    她没想到，从大学里随便捞了只小白兔当副手，还真跟自己妹妹认识。

    秦雪不为所动：“你们怎么认识的？”

    “能怎么认识，她来找工作，就认识咯。”

    失忆的人还找工作？没人照料的吗，看来她可能家里出事了。秦雪不自觉地捏紧了拳头，小心地藏在身后不让人看见。

    不对，她现在有人照料了，这才几天时间啊就把自己姐姐勾搭上了！秦雪忍住心里的异样感，调整好语气，继续假装不经意地问：

    “哦，那你觉得她怎么样啊。”

    秦宁被这个问题难倒了，坦白而言，对于一个还在上大学才十九岁的小女生来说，能知道那么多东西，能把一家店给开起来，肯定很聪明。

    但你要说聪明吧，平时又傻乎乎的，有点天然呆的感觉，让人忍不住想欺负一下。

    于是秦宁思考良久，想到了一个最合适的词语：

    “很能干。”

    咔吧，秦雪差点把自己手指关节捏折了。
第六十四章：真是惊喜(1/1)
          

    我从睡梦中醒来，第一件事不是睁开眼睛，而是揉了揉腰。

    腰……有点酸。

    不要误会，不是什么说不出口的原因，单纯只是因为硬板床睡久了，突然睡这么软的床垫，身体不适应而已。

    我轻轻揉散了腰间的酸痛，才缓缓睁开眼睛。这张大床上此时只剩下我一个人，旁边的被子刚被人掀开，秦宁貌似也刚起床不久。

    瞄了眼时间，起得好早！

    明明是成年人了，也不需要早起上班，却还是要早起早睡。这样的作息，在以前我们单位里就叫做——没有夜生活！

    在心里偷偷腹诽了秦宁一句，我的起床心情变得好了很多，等会儿要挤地铁的怨念也随之消散——不挤地铁不用上班又如何，你还是没有夜生活，略略略。

    伸着手在床铺上摸索了一阵，没摸到东西，对了，不知道秦宁给我把衣服裤子都搁在哪里。

    她跑哪儿去了？

    我张张口，几乎快喊出声的时候又把声音收回去。在别人家里大声呼叫是不好的行为，不太礼貌，还是出去找人吧。

    卧室的门虚掩着，我走到门口，把手放在门把手上时，突然听到外面谈话的声音。

    咦？有别人？

    “我的好妹妹，是不是觉得有同龄人比你厉害，嫉妒啦？”

    哦对，想起来了，秦宁说过今天一大早她妹妹就放假回来。

    “我不想跟人比‘能干’这方面的事情，而且你们怎么样关我什么事。”

    她妹妹的语气有点气呼呼的，虽然在极力掩饰，但还是很明显能听出来。我听到这句话，原本想要推开门的手停住了。

    因为，为什么，感觉好像，有点耳熟？

    这是个相当严重的发现，因为要知道，对于我来说“耳熟”的声音，只有那么几个。

    曾经身为男生的时候，根本没有关系好的女孩子，所以不可能是原来认识的人。可是成为苏小曦后，经历也是十分有限，就只认识那么几个女孩子。

    也就是说——不会吧？

    “是吗，”这时我又听到秦宁说，“你们不是室友么，之后还有两年呢，抬头不见低头见，寝室不见回家见，怎么叫跟你没关系。”

    欸，啥……啥？！

    我听得出来，秦宁的话语中有着浓浓的调侃意味，但是这不重要，重要的是她这话的意思。

    什么叫抬头不见低头见，寝室不见回家见，她妹妹是我的……室友？

    等等，我想起来了，寝室确实有个姓秦的。

    但是秦雪居然还真是秦宁的妹妹，天啊，世界有这么小吗。知道外面的人是室友之后，我有点不敢出去打招呼了，偷偷准备再听一会儿。

    这种感觉很奇妙，虽然仔细一想好像并没什么，不就是没地方住了跑老板家里借宿么。

    可是，可是，可是秦雪她不知道我全家出事了，不知道我现在没地方住啊。所以，在她眼里，我可能就成了主动爬进别人家门……

    啊啊啊啊啊啊完蛋了。

    一瞬间，我莫名觉得自己好像亏欠了什么。被室友发现在她姐姐家里……不，在她姐姐床上睡，有种莫名的被捉奸在床的感觉。

    等下，为什么她们不继续说话了？

    “别躲了，”突然的话语让我浑身一激灵，“你把门弄得晃来晃去的，别躲在后面了，快出来。”

    秦宁的声音，我被发现了……
第六十五章：跨服聊天(1/1)
          

    所谓传动性，就是当一个人贴在门上，身体发抖打颤的时候，门也会咣当咣当晃个不停。

    秦宁和秦雪坐的地方本来就正对着大门，卧室门的晃动她们一早就看见。最开始以为是空调的风吹动，但是房门并非被吹开，而是在极小的幅度范围内来回颤动。

    秦雪不说话了，秦宁也看出来是怎么回事。真跟只兔子一样，醒了也不叫一声，就躲在门后偷偷听。

    话说回来，兔子会叫吗？

    她当然不能跟两个小朋友一起不说话看谁先出声，于是率先出声：“出来吧，别躲了，看到你了已经。”

    “……咿！”

    原来兔子是这么叫的。

    门后面的人犹豫了好一会儿，才缓缓推开门，首先映入眼帘的就是一对长长的兔耳朵。

    “干……干什么。”

    我有点紧张，人紧张的时候第一反应就是找东西掩饰，掩耳盗铃。但是周围没什么好掩饰的东西，又不能拿枕头蒙住脸走出去，那样太明显。

    于是我“急中生智”，把睡衣的帽兜往头上一罩，然后磨磨蹭蹭地往外走。

    和秦宁的目光相对，她的眼神充满戏谑，尤其停留在我帽子上边——我这才想起来，儿童款的睡衣帽子上有一对兔耳朵。

    也就是说，我现在就像个幼年版的兔女郎。

    红着脸移开视线，看另外一边。房间里新出现的少女有着一头漂亮的黑长直，还有那熟悉的冷漠表情。不过此时她的表情有点异样，除了一贯的冰冷以外，还隐隐有些发绿。

    让我想起了绿豆糕冰淇淋。

    “早……早上好，”我强打起微笑，“秦雪，没想到你是……真巧。”

    我的三无室友冷哼一声：“是挺巧。”

    不知道为什么，她的声音里有些不明不白的情绪。

    emmmmmm，果然是因为被亲妹妹发现自己姐姐床上多了个女生，有种捉奸在床的感觉么。而且，对方还说自己认识的人，同学兼室友。

    想起一个故事，单亲家庭的少年，回到家里发现自己父亲给他找了个后妈，结果后妈是班上的班花……嗯，那是一本工口网络小说里的剧情。

    后来主角和他后妈……呸呸呸呸不要乱想了，当务之急是好好解释。

    “你听我说，是这样的，”我盯着地面，手指绞在一起，“宿舍不是不让住了嘛，我又没其他住的地方，所以只好投奔你姐姐。”

    偷偷瞅了眼秦雪，她依然绿着脸，不知道什么想法。我背着手，硬着头皮继续说：“所以绝对不是想的那样，真的……”

    “所以你就……”秦雪沉着脸问，“就这么投靠了，对一个才认识几天的人？”

    这样说话对秦宁不太礼貌，但秦宁只是微笑着，静静地坐在旁边看。

    现在只有她一个人通晓全局，另外俩女孩都带着误解在聊天。

    “对，对呀，”我小声说，“没有别的办法了，只好这样。”

    看秦雪面色不善，我小心地补充了一句：“你要体谅我。”

    秦雪怒火中烧：“我还得体谅你？！”

    嘶……

    我吓得往后缩了一步，小脑袋往帽子里藏得更深。

    “就……就是呀，生存最重要嘛。”

    “为了生存你就出卖……卖……！”

    秦雪气得脸色发红，话也说不完整了。

    我心中愧意更深：“对不起。”

    对不起秦雪，我不是故意出卖室友的。毕竟，我也不知道秦宁姐真是你亲姐姐啊！
第六十六章：你姐还是你姐(1/1)
          

    秦雪在我心里的印象一直是那个镇定的黑长直美少女，虽然身形纤细，但浑身冰冷的气场却给人一种不好惹的危险感，让哪怕是恶霸看到她也想敬而远之。

    我们在学校里交集不多，也就说了几句话，吃了一顿午饭，充其量让她发现我失忆这个秘密而已。即便在那些接触的时候，秦雪也一直保持着很冷淡的态度，表情更是毫无变化。

    但是今天，这个时候，听到我说对不起以后，秦雪的脸色变得很差，胸口起伏不定。我虽然不明白为什么，但也知道她现在情绪波动很大。

    我无助地看向秦宁，她却好像没看到一样，自顾自地坐在沙发上用手梳理头发，甚至还哼起小曲来。

    可恶的秦宁，昨晚骗我，说好你妹妹不会在意呢。

    这绝对是很在意的啊！

    秦雪的眼神我不敢看，犹豫片刻，我干脆咬着牙，穿着小拖鞋蹭到秦宁旁边。

    “秦宁姐，今天有没有什么要吩咐的事。”

    假装很关心工作！

    但是秦宁不配合我：“什么吩咐，你什么时候需要过吩咐，别装了，不什么都你自己说了算么。”

    “……”

    是这样么？

    旁边同学那头的气场越来越强烈，我快要不敢喘气，只想找个地方钻起来躲着。好在秦宁突然良心发现，一改之前高高挂起的姿态。

    她把一缕青丝撩到耳朵后面，对我“温和”地说：“小曦，去门口拿一下早餐，对，那外边的门口。”

    我默默打了个哆嗦。

    秦宁姐，这不是本来的你啊，为什么要这样跟我说话。

    碍于有同学在旁边，我也不好拆穿她，只好轻轻摁了一声，然后转身低着头往外走。

    “等等。”秦宁突然叫住我。

    “嗯？”

    “把裤子穿上。”

    “……”

    “咯吱咯吱咯吱。”不知道为什么，秦雪同学的方向传来一阵仿佛咬牙切齿的声音，听这声势，后槽牙都快咬碎了。

    我不敢说话，秦宁是真的不会委婉，只言片语就暴露我只穿胖次的事实。你听听你妹咬牙的声音，明显别人误会了。

    长点心啊秦宁姐，你不在意我都替你紧张。

    红着脸回到卧室，看着衣服兜，我默默叹了口气。

    “说是穿裤子，哪里来的裤子嘛。”我小声嘀咕了两句，捡起一条纯白色的百褶短裙。

    穿好，正巧衣柜门上有个大镜子，我对着门镜原地转了个圈。

    苏小曦是个完美的衣服架子——萝莉版的衣服架子，穿任何偏幼龄的衣服都很搭。短短的百褶裙裙摆只到膝盖上面的一段距离，原地转圈的时候，更是微微往上掀起，露出比纯白色布料还要白皙的大腿肌肤。

    好可爱，绝对是所有男人心中女儿的完美形象。当初我要是没死，再过个十几年，如果见到苏小曦的话，一定……拉来当干女儿。

    本来想说再过个十几年女儿也该有这么大了，但是想到自己过往的女人缘，以及并不存在的桃花运，还是老老实实换种说法。

    没有老婆哪里会有有女儿嘛，这就跟没有妹妹哪里会有老婆一个道理。后面这句话是我从一本书上看到的，虽然很有道理，但是总觉得有哪里不对。

    不管了，总之——

    “那，我先，去拿早餐。”

    踱步到门边，我傻笑着跟秦雪尝试打了个招呼。三无少女对我比在学校里冷淡一百倍，看都没看我，见我伸手打招呼更是直接甩给我一个后脑勺。

    “……”

    我只好悻悻地收回手，拧开门走了出去。帽兜上的兔子耳朵也耷拉下来，仿佛感受到它主人的心情一般。

    …………

    脚步声渐渐远去，直至不见，屋子里只剩秦家姐妹两人。秦宁看了看一直闹别扭的妹妹一眼，神秘地笑了：

    “秦雪，你今天的表现不像你啊。”

    秦雪藏在背后的左手轻轻一抖，她之前太用力，把手指关节都捏红了，不敢被人发现所以一直藏着。

    “是吗，”妹妹强装镇定，“你跟她故意秀我一脸，我当然有些愤慨咯。”

    “可是你的样子不像只是单纯有‘点’愤慨而已啊，我看你想砍死我的心情都有。”

    秦宁突然凑过去，下了秦雪一跳：“真的没有另外的原因吗？”
第六十七章：谁背后说我？(1/2)
          

    “真没有，还能有什么别的原因。”

    秦雪移开目光，秦宁看她的眼神令她坐立不安。

    这女人，直觉也太敏锐了吧，真不知道从哪儿学来的。

    不过以她对自己姐姐的了解，秦宁“敲山震虎”的可能性更大一点。毕竟苏小曦都已经失忆了，一切秘密都烂在她自己一个人心里。

    “对了，话说起来，”秦宁突然想到一件事，“你的女……前女友也是你们学校的吧，是一个寝室里的吗？”

    “不是。”秦雪矢口否认

    秦宁若有所思地点点头，又问：“那你们在学校里是怎么谈恋爱的啊？”

    秦雪面色一变：“都是过去的事了，还有，你真要往我伤口上撒盐？”

    “你说说呗，我现在很感兴趣，”秦宁追着问，“你们当初怎么谈恋爱的，给讲讲，就当是经验分享。”

    秦雪没开口，秦宁用手肘戳了戳她：“之前你每次都要跟我讲半天，这次我主动让你讲，怎么不讲啦。”

    废话，当初又没分手，能跟现在一样么。但是秦雪拗不过秦宁，只好敷衍着说：“就那样啊，该怎么谈恋爱就怎么谈，又没什么特殊的。”

    “是嘛，”秦宁顺着话往下文，“谈恋爱都要牵手，拥抱，亲吻，还有那什么……嗯哼的，你们进行过吗？”

    “你别提。”

    不说还好，一说秦雪就气上心头：“就只牵过手，偶尔抱抱，其他啥都没进度。”

    “不会吧？”秦宁有点不可思议，“你前女友这么保守。”

    “是的，‘保守’！”

    秦雪咬着这两个字，恨不得把牙给咬碎。是挺保守的，跟自己在一起那么久，亲亲都不给。分手之后呢？转眼就爬到刚认识几天的人的床上去了！

    …………

    “啊啾！”

    走在路上的话突然打了个小喷嚏，我一手撩开晃到脸上的发丝，另一只手摸了摸柔软的小鼻子。

    真怪，难道有人在背后说我？可是这些天我也没惹到谁啊，难道是苏小曦以前的敌人？

    emmmmmm，说起来这是一个问题——别人到底是念叨我以前的名字时比较有效果，还是被念叨苏小曦这个名字的时候我反应更大呢？

    思考不出来，也懒得做尝试，算了不管了。

    小心地走过石子儿路，绕过草坪，我从这座个人庭院里终于走了出来。

    光是走出秦宁的家就用了整整五分钟，院子大得太夸张了吧。我找到大门走出来，看见有一辆小车停在保安室前。

    驾驶小车的是一个和蔼的大婶，她似乎已经多次送早餐过来，和门卫保安熟络地打着招呼。我悄悄走过去，左手放在背后，紧张地捏着帽兜上的兔子耳朵。

    “那个，我来拿……”我犹犹豫豫地说，“我来拿早餐，秦小姐家的。”

    大婶立刻把保安扔到一边，转过车头往我这里靠过来，乐呵呵地对我笑了笑。

    我觉得苏小曦受长辈喜爱的光环可能又发动了，心里不由得放松了些。

    “秦宁家总算有人出来领早餐了啊，”她往我身上看了看，似乎在打量什么，“不错不错。”

    我伸手接过一个口袋，弱弱地说：“我只是……那个……暂时留宿。”

    “没事没事，”大婶抢过我的话说，“我懂，都懂，不用解释，话说回来，秦宁这姑娘以前说的话原来是认真的。”

    兔耳朵偷偷竖起来：“什么话？”

    “以前啊，她家这不是又大又空嘛，虽然回来的时间也不长，但是一个大房子空空荡荡的，多不好，”大婶热情地给我讲，“我就跟她说，早点带个人回家嘛，然后这姑娘就跟我讲，”

    “讲了什么？”我好奇地歪头问到。

    “说，她就算领了人回家，那个人也绝对只会是女孩子。”

    “哦……”我怔怔地附和，“嗯。”

    说实话我没太听明白，一个单身女性，能带回家的肯定也是女性啊，带男性回家反而才有问题。

    所以，这不是很正常吗。

    大婶又打量了我一番，啧啧说道：“看你这小身子骨，好像年龄有点小啊。嗯，没想到秦宁这姑娘居然这样，连你这么幼小的女生都下得去手。”

    我眼睛一亮，顿时有种遇见知心人的感觉。是啊是啊，秦宁那个家伙，我这么看上去就很娇弱的女生，她也舍得下心来欺负和蹂躏，自打我走进了这个门，就被不停捉弄。

    更过分的是我质问她的时候，她居然还引经据典，从哲学上告诉我吃得苦中苦方知努力挣来的饭菜香……
第六十八章：身体遭得住(1/1)
          

    但是话虽如此，说是不能这么说出来的，多不给秦宁面子。所以我只是微微低着头，绞着手指轻轻说：“还，还好。”

    “还好？”

    大婶十分关切地望了我一眼：“身体遭得住吗？”

    “还行……”

    秦宁欺负我只是处于精神层面上的而已，身体当然不会存在问题。可是不知道为什么，我总觉得大婶很关心我身上某个地方，她的视线一直停留在我的……腰上。

    萝莉少女盈盈一握的小蛮腰，虽然的确是赏心悦目，但我现在穿着宽松的兔子睡衣呢，腰是看不到的吧。

    另外，关心身体为什么要关心腰，还不如看看我胸口的位置——秦宁的精神欺压再过分一些，换其他人来肯定迟早患上神经性间歇心脏衰减症候。

    得亏我是死过一次的人，有一颗大心脏，撑得住。

    想到这里我不禁有些自豪，对大婶笑了笑，露出一对可爱的小虎牙：“放心，我承受得住。”

    “……”大婶的目光更加同情了，而且似乎还有一点莫名的赞赏。

    “真是不得了的小女孩，”她把另一个饭盒也交给我，“拿去吧。”

    我听不懂大婶的评价词语，可能这就是长辈们的聊天方式，听不懂只是因为代沟吧。我没有多想，接过早餐道了声谢，然后转头往回走。

    盒子不算重，但也不算轻，里面应该是早餐粥什么的。至于另外一个口袋，装的好像是小笼包。

    不知道有几笼，也不知道我现在能吃多少。想当年，小笼包我是一口一个，早上哪怕不饿也能吃起码两笼半。现在嘛，不知道我们三个人加在一起能不能吃完两笼半。

    唔，说起来，早上一睁开眼睛，屋子里就变成三个人了呢。

    “没想到居然是秦雪。”

    想起那个漂亮的黑长直女生，我感觉心情有点复杂。秦雪是唯一知道我失忆秘密的人，或者说的更准确一点，是唯一一个知道我没有苏小曦以前记忆的人。

    她是个安静到有些冷漠的女生，所以我倒是不怎么担心保密问题。只是有个室友待在屋子里，让我有种很奇怪的紧张。

    学校里的圈子和工作上的圈子因为秦雪而重合在一起了，以后不能这里一个样那里一个样了啊。我幽幽地叹了一口气，看来以后要当一个表里如一的人。

    不对，我本来就是表里如一的人，才不是网络上说的那什么“清纯婊（喵）子”。

    可恶的喷子，还有那些泼脏水带节奏的家伙，我一定会为苏小曦抱一箭之仇的，等着！

    回过神来的时候我已经站在客厅里了，秦宁看了看我，问：“怎么了你，让你拿个早餐，干嘛一脸愤慨的。”

    “啊，没什么，”我慌忙摇头，“想到了一些学校里不好的事情，一些不对付的人。”

    我简单解释一句，来强调自己真的不是因为不愿意跑腿。秦宁不疑有他，或者干脆就是没在意我的愤慨，接过早餐放在桌子上。

    “快去洗脸洗手吃饭，睡得早还起得晚，懒到家了你。”

    才七点出头欸，这也能叫起得晚？我对着秦宁的背影悄悄吐了吐舌头，转头却发现秦雪正在看我。

    咿！被逮到了！

    但秦雪只是冷哼一声，偏过头不再理会我。看见自己室友熟悉的冰山脸，我下意识地松了口气。

    好险好险，还好秦雪不告状。第六十九章：围观群众从来都不会无事的(1/1)
          

    被秦雪冷哼警告过后，我不敢再扮鬼脸，乖乖巧巧走进盥洗室洗漱。新买的牙刷毛很硬，刮得两排整齐的小白牙有点疼。

    我对着镜子伸了伸舌头，吐出一嘴泡沫。镜子里的小女生还有些没睡醒，长长的睫毛遮盖住眼睑，慵懒地像只午后的小猫。

    “承包我家苏小曦的盛世美颜，欸嘿！”

    我发神经般地嘟囔了这么一句，然后看着镜子里萌萌哒的小女生，又轻轻一声叹息。这孩子，真是苦了她了，怪不得会把被欺负这件事写在日记上。

    学校里的恶霸，网络上的喷子暴力，简直是三百六十度海陆空无死角。一般现实里被欺负的孩子可以待在网络上，但对苏小曦来说则无一点栖身之处。

    气得人小姑娘写日记写微博了都。说起来，也是得亏她自己用的这个号没有被挖出来，说明她保护隐私的意识还算不错。

    嗯，起码注册账号不用本人身份证，不全是用自己电话号码。但是那些人本来就是从现实中的信息来逆向寻找苏小曦网络上的信息，漏掉几个账号也没什么影响，该暴力的还是能暴力到。

    “真当苏小曦好欺负是不是！”

    我恶狠狠地盯着镜子，仿佛正盯着那些人一般。镜子里的小女生瞪着萌萌的大眼睛，呲着小虎牙，仿佛超凶系列的表情包。

    但我可不是在装凶，我已经想好了一些计划，翻身做主，把网络上已经盖棺定论的言论给扭转乾坤。

    这就叫作揭棺而起！第一步就是在那个漫展上，等着看好了，可恶的家伙们！

    “你洗脸就洗脸，叫嚷啥呢？”秦宁的声音远远地传来，“快点弄好过来吃饭！”

    “……马……马上！”

    我双手捂住自己红红的脸，飞快地擦洗，想尝试把它洗白。太尴尬了，想事情想得太入神，或者说想得太义愤填膺，代入了感情，结果忘了自己现在在别人家里面。

    对着镜子发表宣言什么的……好中二啊！

    “我弄完了。”

    把长发用发绳扎了个挂在身后的单马尾，我走进客厅里，看见秦宁正在把大饭盒里的粥分到三个小碗里。窗口漏进来的风轻轻吹在我裸（喵）露的细颈上，残留的水珠蒸发，凉丝丝的。

    秦宁按下一缕被风吹起的发丝，说：“今天天气不错。”

    是挺不错，暑假的第二天清晨竟然有风。在这个最炎热的一段时期，理论上早上睁开眼睛就该硬接烈日了。

    但是看这情况，今天说不定是个小阴天。

    我狂点头，同时伸手把自己的那个小碗拿过来。青瓷的碗圆溜溜的，我摸到碗边缘热乎乎的温度，知道粥现在还是烫的。

    外卖盒子很不错啊，质量有点好。

    秦雪只是轻轻嗯了一声，然后拿过碗开始伸筷子。秦宁戳了戳她：“我说今天天气好，你就只嗯一下？”

    秦雪皱眉：“不然还要说什么。”

    “我说天气好不是让你嗯的，你就没听懂我有什么暗示？”

    我捧着小碗不敢说话，姐妹俩这聊天气氛好奇怪，各种阴阳怪气的。还有秦宁，都这么明说出来了那还能叫暗示吗。

    “跟你说今天天气好，就是让你今儿出门玩玩，”秦宁不容置辩地对自己妹妹说道，“世界那么大，多出去走走，别一放假就自闭在家里。”

    秦雪不悦地放下碗，筷子啪一声扣在碗上，吓了我一跳。

    “你故意的吧，明知道我现在没人陪，一个人出去玩什么玩，散步吗？”

    秦宁莞尔一笑：“去我的店看看吧，刚好还有人带路。”

    正捧着碗瑟瑟发抖的我，突然发现两对目光一起转移到我身上。

    啊咧，话题什么时候扯到我了？
第一章：这种事太突然我也没法反应过来(1/2)
          

    我非常怂地往桌子下面一缩，声音小得跟兔子一般：“怎……怎么了吗？”

    话说回来，兔子真的有声音吗？我好像从来没听兔子叫过。

    “你没听到吗，”秦宁对我说，“让你带她去店里玩玩。”

    “啊……哦。”

    我感觉自己的心情有点异样，果然还是要派个绝对信任的亲人来看着么，也对啊，那么大个地方，光门面都好多钱呢，更别说店里还有流动现金。

    只是，明明说好了一切交给我的嘛……我就像个小女生一样，心里泛起点点别扭。

    秦雪去店里，就是相当于卧底……不，不如说应该叫做“督战员”。

    不过本来也该如此吧，秦宁对我已经够好了，本来就只是认识几天的人。我心里明白这些道理，可是还是抑制不住心里酸楚的感觉。

    “听到了吗？”她伸手轻轻拽了拽我的耳朵。

    “知道了知道了。”

    我哑着声音回答，音量太小，声音里的异样没被人发现。但是我自己却慌了神，连忙低头刨粥。

    “嗷呜——！QAQ”

    粥太烫了，我把烫红的舌头伸在外边哈气，眼眶里泪水打转转。

    秦宁停下了筷子。

    “你猫舌头啊你，有那么烫吗，”她凑过来，捏住我下巴，“烫伤了？我看看。”

    我可怜巴巴地吐着舌头给她看，心里的委屈都化作眼泪转来转去。

    还不是因为你突然说什么，让我联想太多扰乱心神才没注意被烫到了，都是你的锅！

    视线有些朦胧，不清，那个熟悉的人影走到我旁边，把我温柔地扶起来。

    “过来，拿东西敷一下，你跟我起来。”

    我大着舌头含糊不清地回了一句，其实不需要我自己动，这小身板秦宁稍微拽一拽就拉了起来，然后拉着我朝里面的房间走。眼眶里酝酿了很久的那颗泪珠终于滚落，视线清明了，我看见坐在桌子旁的秦雪也停下筷子，拿纸巾擦了擦手。

    她没有抬头看我们，瘦削的肩膀莫名地有些落寞。

    我不知道为什么心里会突然升起这样的感觉，只是觉得，鼻子又有点酸。

    够了啊喂苏小曦！别这么容易哭啊喂，总共就剩的那点猛男气场都给我败光啦！

    在我跟自己的身体互相甩锅的时候，我已经被秦宁拉到了最里面的小房间。这里放着一个小冰柜，但秦宁没有去动它，而是第一时间把门关上。

    哐当一声，几平米的小房间被关紧了门，顿时与世隔绝，成为一片孤岛。

    而且，只有我和秦宁两个人。

    我把烫红的小舌头缩回去，伸在外边晾了这么久，好得差不多了已经。

    “那个，秦宁姐，我已经不疼了，是不是……”

    咚——！

    “咿呀……唔唔唔唔！”

    秦宁突然一手撑在我身后的墙上，以一个类似壁咚的姿势框住我。我当然是吓得第一时间叫出自己标志性的“咿呀”惊呼声，但是秦宁的反应更快，另一只手刷得一下把我嘴巴捂住。

    我的大脑已经一片空白，虽然想不明白出了什么事，但我很明确地知道，我现在处于叫天天不应叫地地不灵的处境——何况本来也叫不出来。

    怎，怎么办，秦宁要对我做什么，难道我在她背后说坏话，做鬼脸，吐舌头的小动作被发现了？呜呜呜呜怎么可能，明明秦雪没有告状的哇。

    我胆战心惊，怕得要死，双腿直打哆嗦。秦宁发现我下半身的异常，皱了皱眉：“你这么害怕干什么？”

    你都这样子我哪能不害怕，我又不是什么肌肉猛男，被人这样制住当然得害怕了，放在游戏里现在这就是处于被“压制”状态，你打游戏被人大招压制你怕不怕？

    可能慌得鼠标都扔飞了。

    “冷静下来了吗？你没冷静下来我就不松手。”秦宁似乎明白了我的怨念从何而来，“你要是不乱叫，我干嘛堵住你嘴。”

    你要是不壁咚我我干嘛乱叫。

    这句话也就是在心里想想，连眼神都不敢表示出来。我只能装作很乖巧地眨眨眼睛，示意自己保证不叫了。

    “那就好。”

    秦宁也不妥当，直接把手放开。呼吸重新变得顺畅，我大口大口地呼吸了几口。

    啊咳啊咳，呼吸太用力呛着了……

    “你听好了，”秦宁低下身子，和我保持一个高度，用非常小的声音对我说，“我让你今天带着秦雪，是有特殊的目的，不过那之前你首先得老实回答我一个问题。”

    原来是不想让秦雪听见，而且，好像让秦雪跟去店里不是我想象中的那样？我有些期待地，捏着嗓子出声：“你说。”

    捏嗓子是刚才呛着了，喉咙有点痒。
第二章：真的真的没有(1/1)
          

    “你老老实实回答我。”

    秦宁更凑近了一点，声音虽然小，却压迫感：

    “你和秦雪，你们俩，没什么特殊关系吧？”

    ……哈？

    我无辜地眨了眨眼睛，小声说：“我没明白你的意思，我和秦雪就是室友啊，一个寝室四个人的那种。而且是今天早上才发现的，之前都不知道。”

    秦宁想了想，换种问法：“那你们在学校里和寝室里的时候，关系如何？”

    “就，那样吧，”我斟酌用词，“秦雪她对所有人都比较冷淡，我也不例外，只偶尔寝室一起吃饭的时候聊几句。”

    “嗯，那果然是有点问题，”秦宁微笑：“秦雪这孩子不怎么喜欢说话，尤其是在吃饭的时候。”

    “是，是吗，”我头冒冷汗，“也许当时可能恰好聊到她感兴趣的话题吧。”

    我说的是实话，当时的确是她很感兴趣的话题——发现室友住院回来失忆了，这是多么新鲜的事儿，小说剧情也不过如此，正常人肯定都会感兴趣。

    但是我又不能把实情说出来，只能说得含糊不清。秦宁摸了摸嘴唇，似乎在考虑什么。

    她刚才不会是在诈我吧？毕竟国人都是喜欢在饭桌上面聊天的，还因此专门出现了“饭局”这种词语。

    emmmmm，不好判断，也不敢问，姑且就当是真的吧。

    “可是她今天的表现很奇怪，尤其是看到你之后，”秦宁面无表情地说，“我还是第一次看到她有这么惊慌失措的时候。”

    惊慌失措？我脑海里闪过今天早晨的一幕幕，闪过秦雪那无数张三无冷漠但很精致漂亮的脸，惊了。

    我和秦宁是不是对于“惊慌失措”这个词语的认知有些偏差——她哪里惊慌失措了？！

    但是我又不好这么直接地说出来，只能低着头，委婉地找了个说辞：“也许，是因为别的事情？当时她刚好想起来了一件不好的事？”

    “是吗？”秦宁表示怀疑。

    “是啊是啊，”我点头如捣蒜，“就像我昨晚不也是这样嘛，突然就想到了学校里一件令我很不高兴的事情，你还问我怎么了。”

    这可是真实发生过的，有理有据，令人信服。

    秦宁扯了扯我的耳垂：“不是昨晚，是今天早上，让你出门拿早饭，你拿回来的时候。”

    欸，是……是吗。

    “几分钟前刚发生的事，你直接就扔昨晚上去，你可真行，”秦宁好笑地说，“我怀疑就算你和秦雪真有什么，估计你都能直接失忆忘掉了。”

    我听到失忆这两个字，心里突突跳了两下。

    “没有没有，绝对没有，不可能的，”拼命摇头，“绝对不会忘记这些事。”

    这话有一半是真的，虽然忘记是忘记了，但我肯定跟秦雪没什么。原因很简单，虽然秦雪又三无又冷漠，但看着就面善，是个好人，发现了我最大的秘密也没利用我做任何事情。

    所以，原来那么善良弱气的苏小曦，也不可能跟秦雪这样的好女孩产生什么过节的，因此一定没有！就算全校都欺负苏小曦，秦雪也肯定不在其中之列。

    我对自己推理出来的结果坚信不疑，忍不住又点了两下头。

    嗯嗯！

    “是么，那好吧，姑且相信了，”秦宁说，“但是，我还是要你再验证一下。而且如果真的不是因为你，那你就想办法跟她套一套真实原因。”

    欸，啥？

    我茫然地眨着眼睛看秦宁，大脑有些反应不过来。

    等会儿，意思是说，我才是那个卧底？
但是，我卧底也没什么用啊，连秦宁亲姐姐都撬不开秦雪的嘴，我能有什么办法。

    “明白没有？”

    “明白了明白了。”

    我点头不迭，虽然不知道该怎么做，但是老板的命令不管多么离谱都得答应下来。

    怎么完成是自己之后慢慢考虑的事，老板分配的任务不可拒绝。

    “明白了就回去吧。”

    秦宁心情大好，还刮了刮我的小鼻子，顺口关心了下：“还疼么？”

    还疼的话我能跟你说这么久话么，早捂着舌头唔唔唔了。我在心里偷偷翻了个白眼，脸上则摆出微笑：“好多了已经。”

    秦宁似乎真的只是象征性地问一下，随即就拉开门走了出去。我也跟着回到座位上，看见秦雪依然旁若无人地喝粥，对我们不闻不问。

    秦宁说得好像是对的，吃饭的时候她的确不爱说话。

    我老老实实坐好，拿着筷子，小口小口地喝粥。对自己的食量没信心，所以我没敢去拿包子，把自己的小半碗粥喝完，刚好她们俩也吃完了饭。

    但是看着袋子里剩下的半笼小笼包，秦宁愣了一下。她根本想都不用想，就知道是为什么。

    “你不吃包子？”她转头问我，“不喜欢吗。”

    我无奈苦笑：“不是不喜欢，是吃不下了……好撑。”

    秦宁无话可说，冲着我摆摆手：“行吧行吧，可以出发了。”

    秦雪把碗筷拿进厨房里，洗了洗手，走出来拍拍衣服，一副整装待发的样子。我后知后觉地站起来，喃喃地说：“现在才八点钟不到，今天是十点半开门，会不会太早了。”

    “你也知道十点半是上班时间，”秦宁对我说，“我又没叫你带她去上班，先带去附近玩玩呗。”

    “啊……哦。”

    我小心地看了眼秦雪，对方没有反应。

    秦宁这话说得是有点把我架起来烤，因为一般来说，只有大人带小孩子去玩才用带这个字的，要不然就是外地来的人被本地人带着玩。

    秦雪和我都是本地人，那这个带字用得就很……埋汰她。

    好在秦雪并不在意，或许她本身就习惯了自己姐姐的说话风格。我走到她面前，小声说：“等我一下，我把衣服换好。”

    秦雪微微点头，还是没出声说话。

    十分钟后——“换好了。”

    今天的天气虽然现在看着很阴凉，但是谁也不知道下午太阳公公会不会突然来了兴趣，来一手阳光普照，所以我依然穿了件短袖T桖衫打底，上面挂了件小小的粉红色的吊带。如果下午温度升高，直接把吊带取下来就好。

    裙子刚才拿早饭之前就换上了，用不着再换。

    再看看门口的秦雪，她完全没考虑这个问题，身上就穿着件系纽扣的白色衬衫，下身则是黑色的百褶裙和像巧克力颜色一样的长筒袜，像极了动漫里的制服JK美少女。

    这样的穿着可谓春秋标配，在这样的盛夏天里，无疑会显得有点热。但是秦雪完全没有怕热的样子，让我不禁怀疑，性格冷淡的人是不是身体也能自动调温，比常人更凉快一些。

    这难道就是传说中的心静自然凉？

    “走吧，”我站在前面打开门，“我们怎么去？”

    秦宁不打算开车送我上班，但是现在我们不是上班，是带着她妹妹去玩，所以应该会……

    “地铁。”秦雪冷冷地吐出两个字，打消我的幻想。

    “……”好叭，地铁就地铁。

    秦宁收拾碗筷去了，没有站在门口送我们。秦雪对这里当然比我要熟悉的多，径直向外面走。我跟在她身后，和她一前一后地朝地铁站走去。

    清晨的凉风吹在身上，着实凉爽。而这片地区属于富人区，建筑并不密集，也没有很高的居民楼，所以即便是繁忙的上班时间，这里也没有很多人。虽然少了一些繁华，却显得宁静祥和。

    “这种地方居然也会有地铁站啊，”我喃喃道，“总觉得没什么用的样子，住这里的人要出门都会自己开车的吧。”

    我只是随口说了一句，没想到秦雪出声回答了我：“不是给我们，给来这里上班工作的人修的。”

    “……是这样啊。”我恍然。

    这里的人出去是大多不需要坐地铁，但是来这里做餐饮等服务业的打工党可得很需要地铁。

    市中心的世纪城大概也是同样的道理吧。

    进了地铁站，秦雪看了我一眼。我心领神会，从兜里摸出震中市一卡通：“我有地铁卡。”

    得到回复，她便转头，走到靠墙倒数第二个的进站口等车。我走到她旁边，靠墙倒数第三个进站口站好。

    秦雪朝我望过来，我第一次看到她眼神中有其他情绪——那是一种疑惑的询问。

    “怎么了？”我问。
秦雪抿了抿嘴唇：“你失忆之后，连习惯都改了？”

    正巧这时地铁进站的呼啸声和广播提示声都响了起来，我没听清她说什么。

    “你刚才说啥？广播声音太大了我没听清。”

    “没什么，”秦雪转过脑袋，“上车吧。”
第四章：试探(1/2)
          

    我们这里的地铁站基本看不到人，但地铁来了之后，车上的人却挤得爆满。还好上车的只有我们两个人，挤吧挤吧也就上去了。

    地铁关上门，开始发动。我没有找到支撑的地方，发车的一瞬间被惯性扯得一阵趔趄。

    秦雪眼疾手快一把拉住我。

    “谢谢。”我小声说。虽然手腕有点痛，但如果没被她抓住，倒下来就不是一点痛的问题了。

    “抓好。”秦雪冷冰冰地吐出两个字。

    伸手不打笑脸人这句古话在秦雪身上完全失效，这一刻我突然很好奇，到底什么情况下秦雪会对人露出不一般的态度呢。

    车过三站，到了一个下车很多的地铁站。车厢里空出了一片人，我悄悄松了口气。

    好歹能有根杆子抓了，对了秦雪人呢？

    “过来，”我身后左侧方传来她的声音，“坐下。”

    坐？

    原来秦雪趁我找铁杆子的时候，找到了一个空余的座位。但是那边很狭小，只能坐一个人。

    她对我招手，示意自己屁股下面的座位，好像是打算让给我坐。

    “不不不，你坐就好了。”

    我又不是老年人，哪里需要人让座，更何况还是个女生的座位。

    秦雪固执地朝我示意，说：“尊老爱幼。”

    我左右瞅瞅，也没看到地铁上有老年人。这很正常，哪有老爷爷老奶奶一大早的会跟年轻人挤上班的班车嘛。

    倒是更早一点，天还蒙蒙亮的时候会有不少老年人，搭乘公交车去城里的超市买新鲜半价的蔬菜和肉食……

    “没说你是老，”秦雪一字一句地说，“你是幼。”

    噗嗤，周围听到我们对话的人们发出了和善的笑声，我把脑袋埋下来，脸像火烧一样。

    你就不能小声点嘛！给我留点面子啊这里这么多人……

    “过来，你难道要我来请你？”

    “知道啦知道啦。”

    迎着周围人的目光，我快步走过去坐下来。身旁的阿姨笑呵呵地看着我说：“你们姐妹俩感情真好。”

    我小声说：“我们不是姐妹……”

    “现在开放二胎了，我也想给女儿再生个妹妹，希望她们能像你们这样，多有爱。”

    她没有听到我说话，完全沉浸在自己的世界里了。我闭上嘴巴，默默低着头叹气。

    唉，人的一生中，其实有相当长一段时间都处于会被人文明让座的阶段。孩童时期，怀孕时期，老年时期……非要算的话，受伤残疾时期也能算。

    地铁的行程很长，我坐得脑袋昏昏欲睡的时候，才终于听到那一声清脆的叮咚声。

    到了。

    “没睡醒？”

    走出地铁站，看见我打哈欠的样子，秦雪冷着脸问：“在我姐床上没睡好？”

    不知道是不是错觉，我总觉得她说这话的时候，身上的寒气更加浓郁，差点把我给冻上。

    “不，不是，就是单纯换了个新的睡觉环境，有点不习惯，”我连忙解释，“跟睡谁的床……没什么关系。”

    我本来想说不是你想的那样，但是仔细一想别人万一没这个意思呢，反而会让我有点此地无银三百两的意思。秦雪听了我的解释，一句话不说就是闷着头往前走。

    “你等等我……这边这边。”

    世纪城现在已经陆陆续续有了些人影，不过因为有些商业楼里的店铺都规定九点半才开门，所以比起最繁华的时段来说，现在可以说得上是冷清。我小跑几步追上秦雪，尝试跟她搭话。

    “你和你姐姐两个人在震中市吗……爸妈都在外地？”

    “嗯。”

    秦雪先是嗯了一声，过了一会儿才补充道：“大部分时间是我一个人，她只是偶尔回来待一段时间。”

    秦雪对她姐姐的态度变成了“她”，明明之前还是用“我姐”的，这短短的时间里发生了什么事情吗？我的小脑瓜子胡思乱想了一会儿，没想出答案来。

    算了，我又不是她肚子里的蛔虫，不猜了，好好关注跟自己有关的事情才好。

    所以我就尝试着说：“那个，秦雪啊，关于我失忆的事情。”

    “嗯。”

    嗯是什么鬼，我想试探下你的态度，多少多给几个字不行吗！

    试探失败，我只好重新斟酌了一下用词，然后说道：“就是，你懂的那个，失忆一般都是对曾经过往的选择性失忆，但身为人的学习性记忆是不会遗忘的，比如自身的学习啦，以及掌握的技能啦，这些东西是不会忘的。”

    秦雪停下脚步，在原地站定，直直地看着我：“你到底想说什么？”

    我说我不做人啦，雪雪！

    ……看着秦雪的冰山脸我还是没敢开这个玩笑，老老实实回答：

    “我就是想说，失忆对我的工作能力一点影响都没有，所以，”我双手合十，“可不可以替我保守这个秘密，不要告诉你姐姐。”
第五章：询问(1/2)
          

    秦雪的眸中涌过许多复杂的情绪，有失望，有恼怒，还有掩饰不住的悲伤。我第一次看到她露出这么复杂的眼神，一时间有点慌。

    “如……如果很难办的话……”

    “就只是这样？”秦雪突然说了句令我莫名其妙的话。

    “什么只是这样？”

    “你跟我说起关于失忆的事，就只是为了让我不要告诉她？”

    我不明所以的眨眨眼睛：“对啊，就是……这个意思。”

    秦雪没再跟我说话，转头就往前继续走。虽然她依旧面无表情，但我总觉得，她好像生气了。

    我连忙再一次小跑追上去，拽了拽她的衣角。

    “我是不是惹你生气了，”委屈巴巴地说，“对不起嘛。”

    秦雪停了来，定定地看了我好几秒种。

    “我不关心你那些记忆还留着，”她说，“我只关心你丢掉的那些。”

    啊咧，啥？我被这句话说懵了。

    不是，你给说清楚啊，我虽然还算比较聪明，但这种程度的哑谜我真的猜不懂。

    我愣在原地，秦雪则已经迈开步子走远了。过了好几秒种我才缓过神来，后知后觉地跟上去。

    “那个，现在离上班还有一段时间，你要不要先去哪里？”我决定不再跟她探讨关于我失忆的话题，“如果你对世纪城不熟的话，我可以带你走走，我比较熟悉这里。”

    “不用，我也很熟。”

    依旧是冷冰冰的语气，但我大为安心，至少开口跟我正常说话，就说明不那么生气了。

    虽然我直到现在还对她为什么生气而一头雾水……

    世纪城九点半以前开张的地方不多，有些景点因为没开门也去不了，但秦雪显然轻车熟路，奔着那些提前开张的小街道走去了。这里是早餐街，早到的上班党都来这里吃早餐。

    或者去隔壁二十四小时的K记M记，但是对于我这种贫民来说，脑子抽风才会去那种地方吃早饭。没早餐店的东西好吃，还贵好几倍。

    “你早饭没吃多少吧，”秦雪出声说，“再吃点么？”

    咦，在对我说话？我摸摸平坦的小肚子，发现自己可能还真吃得了一点东西。

    看来苏小曦是那种一餐吃得很少很少很少，但是进餐的次数可以稍微多点的类型。

    “可以。”

    早餐街的东西琳琅满目，如果是以前的我，肯定先叫一碗二两牛肉面，再去拿个茶叶蛋，提一袋豆浆。只是现在嘛，一两面都吃不完。

    至于茶叶蛋啊豆浆什么的，味儿太大了，作为早餐的补充有些腻。

    “你不用管我，”我说，“我吃不了多少，而且不想吃味太重的……”

    “我知道。”秦雪打断我的话，带着我径直朝里走。

    她知道？什么意思？

    我懵懵懂懂地发现了什么，秦雪貌似和苏小曦还真有过交集，而且说不定关系还不错，不然怎么会说这么多奇奇怪怪的话。这时秦宁的话陡然在我脑海中浮现，我才惊觉，自己身上还带着老板给的任务。

    得抓紧时间想办法完成秦宁的任务啊，多跟秦雪套点话。想到这里，我主动跟上去问：“你对这里很熟悉啊，经常来？”

    “嗯。”

    依然是一个嗯字，但是我并没有灰心，也没有再度出声。因为经过这一段时间的摸索总结，我已经多少习惯秦雪的说话方式了——当她只说一个“嗯”字的时候，多半过几秒就会再说一句很有干货的话。

    所以说你们俩姐妹都是傲娇……

    “以前约会的时候，因为对方不想去太远的地方，所以经常来这里玩，能玩的地方都熟悉了。”

    果然是一句干货满满的话！我把秦雪的话悄悄记在心里的笔记上，也算是回去跟秦宁交差的作业之一。

    当然，还得继续深入下去：“你说的是……约会？”

    约会这个词可不是什么泛用词，一般只用在特定指定的对象身上，就算不是情侣，也得是特别亲密的人，还不能是普通的亲人或者朋友。

    “嗯，”秦雪语气不变，“约会。”

    “和男朋友吗？”我乘胜追击。

    话音出口之后我才顿觉不妥，自己有点得寸进尺了，竟然问这么私密的问题。本来以为秦雪不会回答我，但没想到，她很认真地摇了摇头：

    “不是。”

    这两个字的语气也很认真。

    “是……是吗。”

    我又茫然了，不是跟男朋友约会，那跟谁约会，难道是女朋友不成？

    我被自己的想法逗乐了，呵呵笑了两声：“好叭好叭，那你们以前是怎么约会的哇？”

    秦雪指了指前方小店：“先吃早饭。”

    “嗯，对，”我附和道，“先吃早饭，你慢慢说我慢慢听。”

    “我是说，约会的流程，第一件事是先吃早饭。”

    “……”第六章：偶遇(1/2)
          

    这个小摊点，卖的是……豆花儿？

    俗称豆花儿，更广为人知的外号叫豆腐脑，是个很有争议性的食物。

    “你吃么？”

    虽然在询问我的意见，但是秦雪并没有转头过来，仿佛根本不在乎我回答什么。

    “可以。”

    我倒是没什么好挑剔的，以前的我属于那种胃口好，什么都吃的类型。

    秦雪轻车熟路地走到点餐窗口前：“两个小碗豆花，少辣椒油，放点白砂糖。”

    “嗯，那个，”我举起手，“有一碗不要糖，多放勺辣椒……”

    秦雪转头，用复杂的眼神盯着我。我心里一惊，连选口味都不行吗，秦雪居然这么霸道。

    “嗯，其实可以稍微试一下加糖……”我弱弱地说。

    老板站在窗台后，挥了挥勺子：“到底第二碗加不加糖？”

    “不加。”秦雪说。

    emmmm，看来不用吃甜豆腐脑了。

    坐在椅子上默默地小口小口喝豆花，我想起秦宁说，秦雪不喜欢在吃饭的时候聊天，便没有尝试跟她搭话。只是自己心里还记得，要在秦雪嘴里套情报。

    借着这个空档时间，我也不经在想，秦宁秦雪两姐妹之间到底关系如何呢。虽然之前在家里的时候，两个人好像互相都不怎么顺眼，秦雪懒得理秦宁，秦宁则是找着法子揶揄秦雪。

    说句实话，看到秦宁用语言捉弄秦雪的时候，我心里还挺愉快的——总算不是只有我一个人被这样欺负了，终于有人也和我有同样的感受啦。

    一时间，我看秦雪的眼神颇有点看难兄难弟的感觉……啊不，难姐难妹。

    但我不会因此觉得姐妹俩关系不好，要知道，秦宁和秦雪可都是傲娇。俩傲娇在父母不在的情况下，姐妹俩共同在家里生活这么多年，还能保持这么和谐的关系，说明关系肯定还是很好的。

    更何况，秦宁只是觉得妹妹好像有什么不对劲，就派我来卧底了，所以两人关系肯定还是挺好的。

    所以说，在这场家庭伦理剧中我到底扮演了一个什么样的角色呢。我悄悄往勺子上咕噜咕噜吐了口气，来表达自己的无语。

    没辙，太巧了，刚好找的工作的老板就是室友的姐姐。如果是一般的工作老板也就算了，老板跟员工没什么太大关系。但我和秦宁不一样，我算得上是她钦点的副手。

    钦定懂吗，钦定，更何况晚上还住在一起……

    所以我就这样莫名其妙被卷进家庭伦理剧中了。

    喝掉小半碗以后肚子就饱了，我早有预料，也已经习惯，于是拿着纸巾擦了擦，就站起身准备走。秦雪比我早一步吃完，见我吃完转头就走。

    “等等，慢点，”我捂着小肚子跟上去，“吃撑了，走不动。”

    好说歹说之下秦雪才终于放慢步子，我跟上去以后，连忙借机问道：“刚才的问题还没问完呢，你以前约会的时候……”

    “不是我以前约会，约会是复数人数的行为，不是单体行为，”秦雪强调了一句很莫名其妙的话，“所以，是我以前和某人约会。”

    “好好好，你与某人约会，”我无语，“吃完早饭之后该干什么，约会的行程是？”

    “走走。”

    “……啊？”

    “我说，走走，”秦宁用脚后跟指了指地板，“就像这样。”

    “就……就这样随便走走吗。”

    “对。”

    这个情报没料啊，汇报上去都算不上功绩的。我一边思考着接下来怎么问，一边顺口说了句：“清晨吃完早餐就散步，你们可真闲情逸致。”

    只是随便说的话，没想到秦雪回应了两个字：“不是。”

    “……啥？”

    不是是什么意思，我又趟雷了？

    “吃完早餐散步，不是因为有闲情逸致。”秦雪解释。

    可这解释反而把我搞得更加懵逼：“不是因为闲情逸致……那是因为什么？”

    秦雪背过手，边走边说：“因为某人肚皮太小，早饭随便吃两口就撑得不行，需要走两步帮助消化。”

    我尴尬地扯了扯嘴角：“你说的是某人……还是我啊。”

    我觉得她没说实话，只是在趁机揶揄我。果然不愧是秦宁的妹妹，虽然没姐姐那么深厚的功力，但多少也学到了一些精髓。

    秦雪没肯定也没否定，继续朝前走。我跟在她后面，对着蓝天白云无奈地摊了摊手。

    我能这么办，有心套话，谁知道秦雪直接把天聊死，没辙。

    “咦，你们怎么在这里。”

    一个熟悉的声音出现在前面，我的视线被秦雪的后脑勺挡住，看不到。

    但是旁边歪着脑袋望过去，可以看到一双裹着薄丝的长腿，还穿着高跟鞋，显得特别性感和魅惑。
第七章：我们吵过架？(1/2)
          

    在我的记忆里，有这样特征的人只有一个——嘴强王者陈媚儿！

    “果然是你啊，”我踮起脚尖，越过秦雪的肩膀看到了她的脸，“我刚刚看你下半身的打扮就猜到了。”

    陈媚儿依然化着淡妆，涂着淡淡的口红，看上去美艳无比。

    这个人最开始我是有点怕的，但是秦雪告诉我，陈媚儿实际上只是个嘴强王者，就跟那些清纯辣妹一样，说是说得头头是道，真动手的时候就怂了。所以我一点都不怕，甚至大着胆子跟她打招呼。

    等下，说起来，秦雪会比我高出一个头吗？我记得好像之前不是这样的啊。低头一看，原来秦雪穿着一双洁白的有内增高的运动鞋。

    ……emmmmmm，不知所谓。

    “看下半身的打扮？小曦你什么时候学会看腿识人了，”陈媚儿说了这句话，然后打量打量我们，“真没想到这么大早在这里看见你，尤其是看见你们俩一起……你们，和好啦？”

    啊咧，啥？

    “和好？”我懵逼地眨了眨眼睛，重复咬了咬这两个字眼。

    难道我和秦雪之前吵过架吗？

    “对呀，你们之前不是吵得很厉害吗，好家伙，简直跟美苏冷战似的，”陈媚儿自顾自地说，“那几天我们整个寝室都不敢说话，一回来就看到个冰块脸，以及你一个红着眼睛坐在床上不说话，吓得许芊芊以为你中邪了要带你去医院。”

    这话说得很有画面感，我想象了一下许芊芊眼泪汪汪要带我去医院的样子，忍不住打了个哆嗦。

    那丫头真的惹不起，缺根筋，还讲不通道理。

    不对，这不是重点，重点在于我居然真的和秦雪吵过架？这事儿有点出乎我的意料，我竟然没心没肺地跟她主动搭了这么多话，难怪秦雪动不动就要生气。

    “好了，不和你们扯淡，我的小姐妹们还在等我，”陈媚儿从小包里拿出一个小盒子，补了补唇彩，“回见~”

    “拜拜。”

    全程秦雪都没有说话。陈媚儿也丝毫不觉尴尬，仿佛早就习以为常。路过我们的时候，还顺口说了一句：“你们俩这组合不错，还最萌身高差。”

    什么？

    我咀嚼着这句话，若有所思，在秦雪穿上内增高之后，我们刚好还真是……

    不不不，想什么呢，也许只是为了从气势上压倒我而已。这些暂且不提，要知道我刚知道我和秦雪曾经吵过架呢。

    听听陈媚儿的描述，赶上美苏冷战了都。

    之前还能说因为不知情，所以才能死皮赖脸找她说话。但是现在被敞开了说，我有点不知道该怎么面对秦雪。

    “那个，秦雪……”

    她转过身来，定定地看着我。

    “什么事？”

    我硬着头皮说：“那什么，虽然不知道我们之前为什么要吵架……但是你看都过去这么久了，你肯定也不是记仇的人。如果真的记仇，那我就倒个歉吧先。”

    秦雪没有说话，甚至连脸色都毫无变化，精致的脸上没有半点表情，就像一个名贵的人偶。

    想了想，我补充了一句：“而且，听陈媚儿的描述，好像当初吵架也是我比较吃亏嘛……你就别再计较了，好不？”

    我觉得自己的推断应该没错，听听当时的情况，我每天都红着眼睛了，那明显就是哭过嘛。

    再看看秦雪——那几天天天冷着脸一言不发。

    emmmm，讲道理的话，就算不吵架秦雪也会这样啊，可以说是没什么影响……

    我看见秦雪深深地呼吸了一口气，然后很快速地转过头去，不让我看到她脸上的表情。

    “随便吧。”

    毫无波动的语气听不出语气变化，我觉得她应该是不计较了，毕竟都过了这么长时间，而且好歹都一起吃过饭了——在我们当初上班的公司里，平时同事之间有点小过节很正常，一起坐下来吃个饭，两听冰可乐下肚，一切都冰释前嫌。

    ……喝可乐不喝啤酒的原因是第二天要上班，没假期的。

    跟着秦雪走了几步后，我听见少女的声音又一次响起：“你说那次你吃亏，你确定？”

    “……”你不是只有“嗯”过之后才会延迟补充一句话吗，为什么这回说了三个字也要补充。

    我想了想，柔声说道：“那……就对不起嘛，怪我怪我。”

    自暴自弃式接锅，用苏小曦柔柔的嗓音说出来，很有点撒娇卖萌的感觉。我自己听着我这句话，都觉得不原谅我自己简直说不过去。

    “走吧。”

    秦雪加快了速度，看来她不是很想再讨论这件事。我松了一口气，不说了最好，反正又不是什么好事儿。

    大家住一个寝室是缘分啊，和和气气的多好，为什么要吵架呢。第八章：我朋友(1/2)
          

    这么几遭之后时间也不早了，我拿出手机看了看，说：“要不，回店里了？”

    “嗯。”

    这次嗯了很久也没有再进行补充，看来我总结出的秦雪说话方式也不是永远都适用。

    由于刚刚出了这档子事，我不太好意思在继续问下去。看来晚上回家，只能有辱使命去见秦宁了。

    受惩罚就受惩罚吧，大不了跪机械键盘，只要不是青轴的就行。

    秦雪停了下来：“你带路。”

    她还不知道自己姐姐开的店在哪儿。我终于第一次可以走在她前边，不用继续看她后脑勺。

    门锁的钥匙不只有一把，我还给了几个亲信人手一个。在我走到门口时，发现门已经开了，里面还有个腿长腰细的单马尾少女端着水盆跑来跑去。

    “叶筱双，”我在门外叫住她，“你们做什么呢，来得这么早。”

    活力少女对我展示了一下手里的水盆：“做清洁哇，反正时间早，干脆做个扫除。”

    我这才发现我的亲信三人组都已经来了，尤其是许唯，小萝莉蹲在小角落里，用小手帕努力擦拭着架子，看上去就跟我在非法使用童工似的。

    “昨天下班前不是做过清洁么，刚过一天，还没有到需要做扫除的程度吧？”

    “没别的事做，就顺手做咯。”

    扎着金色双马尾的艾莉朝门口走过来，她的衬衫很短，衣摆还扎了个结，露出白白的腰间软肉和肚脐。

    和陈媚儿比起来，艾莉的气质更像一个专业的辣妹，只不过她平时相当正经，人前还特别乖巧。

    实力派确实要比嘴强王者厉害啊。

    艾莉把手帕搭在一边：“说我们来得早，小曦你不也来这么早么……对了，她是？”

    她看到我身后跟来的秦雪。

    “我的同学，和朋友，”我跟她介绍，“来看看玩玩。”

    我没有说她是秦宁姐的妹妹，因为本身我自己和她也有一层关系。在跟别人介绍的时候，不用自己的关系来说会比较生分。

    再说了，如果介绍秦雪是秦宁的妹妹，就显得她好像是来视察工作的的一样，恐怕秦雪也不喜欢这样。

    “原来是这样啊，不过我还是觉得奇怪，”艾莉凑到我面前，微微低下领口，“小曦为什么老是能带回来漂亮的女孩子，各种各样的，几天不见就多了一大堆。”

    我后退一步：“那是看到广告自己来应聘的，和我苏小曦有什么关系……另外，请你注意一点你的动作，看到了喂。”

    “欸嘿。”

    艾莉狡黠地伸出舌尖，还伸手勾了勾衣领：“就是让你看的啊，好看吗？”

    岂止好看，简直羡慕。

    这时，秦雪突然一把抓住我的手，然后往里面走。

    “跟我过来。”

    她的声音很冷，手也很冰凉。我被拽得有点疼，也很摸不着头脑。

    秦雪这是又生气了吗？原谅我用“又”这个字，因为我感觉她实在是太经常莫名其妙地生气了，根本不知道为什么的说。

    “你们先忙，弄完把门打开，还有半个小时就正式开张了，”我被拖着后退的时候，还努力对艾莉她们说，“一切照常，昨天怎么做今天也怎么做。”

    “好，好的，”许唯小萝莉呆呆地看着我，“可是小曦姐你……需要帮忙吗。”

    你别帮忙了，咱们俩萝莉加一块儿都不够秦雪一个人打的，你瞅她这手劲多大。

    “我们做自己的，别管了。”还是艾莉有眼力见，拽着许唯不让她多管。

    我被秦雪拉上了二楼，拉到二楼凸出的阳台上。

    “你对这里好像挺熟悉。”我见她这行云流水的动作，这样说道。

    “以前楼盘装修完的时候，来过一次，”秦雪说，“当时不知道她拿来开ACG动漫店的。”

    我眨眨眼睛：“那什么，你对ACG……了解吗？”

    这口吻说得好像“你知道安利吗？”

    “本来是不知道的。”

    秦雪站在阳台上，眺望远方：“后来为了和某人有共同话题，就去了解了一些。”

    “这样啊，”我半是真诚地说，“你对她真好，为她做了这么多事。”

    秦雪深深地看了我一眼：“希望某人也能像你这么想。”

    我被她看得心里发毛，仿佛做了不少亏心事一般。轻咳两声，连忙转移话题：“对了，你在看什么？”

    我也走到阳台口上，学着秦雪的样子远眺。十点钟的早晨，雾已经散得差不多了，阳光虽然不甚猛烈，从云层中偶然漏出来一些金辉，同样美不胜收。

    今天天气可真好啊，夏天里的阴天比冬季的晴天还要稀有得多。而天气好，又是放假的季节，也就意味着今天的客人比昨天更多一些。
第九章：正轨(1/2)
          

    那么，今天得让女孩子们辛苦点了，而这样的话，下午就需要去给每人请一杯冷饮……

    就在我云游太虚想着今天的工作时，秦雪开口说了句话：“从这里，仔细看可以看到学校图书馆旁边的钟楼塔。”

    是……是吗？我在震中大学四年，还不知道这件事。

    “从这个角度，”秦雪按住我的肩膀，把我视线的角度往右边调整了一下，“从这里看，看那边。”

    “……好像……是欸。”

    我的确看见了，在遥远的西北面，有一个浮现在建筑缝隙间的，浅浅的塔尖的影子。

    秦雪以前只来过一次吧，居然就发现了这一点，观察力真是太敏锐了。

    “说起来，这个钟楼塔的塔尖，是去年翻修加高的时候加上去的吧，”我突然想到这件事，“我……咳，听许芊芊说起过。”

    差点漏嘴说出“我记得”三个字，吓死了，当着一个知道我失忆的人面前说“我记得”，那不是全暴露了。

    还好我最后一刻福至心灵，然后顺水推舟地把锅扔给许芊芊……

    “哪里能上去吗？”我问。

    关于这个我还很好奇的，因为大四最后一年的时候这东西刚修建起来，我当时听说这东西就是个装饰，根本没给弄门或者梯子。

    “能，”秦雪斩钉截铁地说，“需要两个人，踩肩膀可以上去。”

    “那你上去过吗？”

    “我让某人搭我肩膀上去过。”

    “……”

    我突然意识到一件事，就是和秦雪短短的相处的这些时间里，她好像很多很多次都提到了“某人”，这个人到底是谁呢。

    和她约过会，爬过墙，上过钟塔，但又不是男朋友，会是谁呢。这一刻我突然无比好奇，对秦雪的事情。

    emmmmm，回去以后想办法从秦宁那边获取些情报吧。不过话说回来，明明秦宁想让我去打探秦雪的情报，我却反过来又从她那里来验证和深入了解我从秦雪这边得到的情报，在我们三人的试探中，构成了一个不那么和谐的三角关系。

    嗯，秦家姐妹家庭伦理剧，在我的一通操作下顺利变成无间道。

    “时间快到了，你去忙你的正事，”秦雪这时突然说，“我要去别的地方一趟。”

    “好、我好的，”我愣愣地看着她往下走的背影，“要我送你吗？”

    说完话的时候她已经没影儿了，我走下一楼，看见艾莉一边用手掌扇着风，一边朝我打招呼：“小曦你下来啦，人差不多快到齐了，都拿着一张纸等着交给你……对了，刚才我看见你朋友直接走了，不继续坐会儿吗。”

    “嗯，她有事，”我说，“让她们上三楼，之前那个办公室来，把资料交给我就好。”

    我也终于享受了一把秦宁的真皮软沙发，果真很舒服，就像陷进了果冻里一样，不想出来了。

    “给你。”

    “小曦姐，这是我的。”

    “这个。”

    “咳咳，不能给其他人看哦。”

    少女们陆陆续续把我要求的身材尺寸单子给了我，有的人用手写，有的人用A4纸打印。我随便拿着瞄了几眼，但是看不太懂，还是放到了一边。

    等十多个人全部收集齐以后，我又把艾莉叫了过来。

    “艾莉呀，今天你可以不用出去发传单了。”

    “是么，”艾莉的双马尾惊喜地一跳，“小曦你终于想通了，要把我放在办公室玩秘书play？”

    说着她还凑了过来，低领的胸口往我脸上晃。这一幕让我想起了一个技能名字，叫做肉弹冲击。

    还是双重的。

    啪的一声，我伸出双手准确无误地抓住了——她的肩膀。

    “冷静点，艾莉，我有个任务交给你。”

    转身拿起那一叠少女们的身材资料：“去找西街33号二楼那家定制裁缝店，我等一会儿把衣服样式发给你，你去下订单。”

    “哦哦，原来是这事儿，”艾莉接过资料，“你想好制服的样式了？”

    “嗯，”我点头，“暑假期间的制服，就用水手服……另外还有一件事，你知道过些天要举办的一个大型漫展吗，我们城市的。”

    我第二个问题问得太及时，让艾莉没有时间对水手服的决定吐槽。她想了想，说：“你是说震中夏日祭吗，那个不算严格意义上的大型漫展吧……”

    “相对于震中市以前漫展的规模来说很大了。”

    “好吧好吧，这个我当然知道，小曦你打算……”

    我神秘地笑了笑：“你弄完订单后，帮我联系下主办方。”第十章：天才想法(1/1)
          

    “找……主办方？”

    艾莉用询问的目光望着我：“要代理票吗，还是要一个摊位，亦或是准备给我们拿点福利票，或者办个抽票活动？”

    “你的想法太浅显了，艾莉，”我摸了摸她的头，“我是要跟他们谈合作呢，总之到时候你就懂了，先去吧。”

    “好吧，明白了，”艾莉这样说着，却不着急走开，还朝我眨了眨眼睛，“小曦你想摸的话，可以再往下一点的。”

    “……”

    对不起，我不该调戏专业级别的辣妹。

    艾莉哼着歌走出了门，我坐在办公室里，默默打了个哈欠。

    突然间感觉自己身上背了好多事情，都有点忙不过来的感觉了。嘛，一步一步来吧，首先先把大家的制服问题给处理了。

    关于夏季制服我思考了很久，最终决定还是使用水手服。毕竟暑假里的装束也就那么一些，最具标志性的当然是……泳装。

    但是如果敢用泳装，第二天工商就得上来封门了。

    所以想来想去，还是水手服好一点。这种本身就短袖的衣服比较适合在夏天穿，又刚好是很普遍的宅向文化之一，接受率很广泛，所以就选了。我不是很懂时装设计，所以设计的思路大抵是找了几种动漫里受欢迎的校园水手服，然后移花接木，这里拼一点那里拼一点。

    说是服装设计图，倒不如说是一张PS图片……所幸的是，我还好懂一点PS技术。

    大学计算机专业的期末考试要考office相关和adobe相关的，PS技术不过关还得重修。

    我有考虑过为了强调特点，让每个人领口镶嵌的纹带颜色不一样，但后来还是觉得，保持一样整体性的视觉效果很更好一些，所以还是选择了大家都保持一致。以白色为底色，袖口和领子的花纹颜色则用黑色，我们店里的采光很好，自然光下黑白看着更显眼。

    裙子用咖啡色的制服裙，袜子可穿可不穿，但是穿的话一定要么黑要么白，并且至少是长筒袜。

    反正店里有空调，穿**也不会觉得热。

    把最终拍板的样式用qq发给艾莉，等待她的回复。

    滴滴滴滴，秒回。

    艾莉：收到。

    艾莉：哇哇，是这样的水手服呢，如果是我穿的话，扣子一定会被挤掉吧。

    我脑海里不由自主地脑补了一下某个星期一的那啥啥的动漫。

    苏小曦：给我好好按照你自己的尺寸做啊，做小了重新做的话你自己给钱！

    艾莉：好啦好啦，只是开个玩笑。对了小曦你这个qq号，怎么是个新号啊，我一开始还以为是高仿呢。

    苏小曦：小号，小号，别管了，快点去下订单，今天事情还多。

    艾莉：【ok】（来自企鹅emoji表情，点此收藏）

    合上办公室笔记本的盖子，我躺倒在沙发上，想起艾莉最后那句话，陷入了沉思。

    的确，我现在只能使用新建的这个qq号，或者以前自己的那个。只不过原来的那个号上线得偷偷把现实认识的人给删掉，免得被人找起来麻烦。

    我曾经不止一次说过，当初自己并没有真心实意的现实朋友，朋友关系甚至还不如跟同事之间的关系好。所以，如果真有认识的人找我——多半也是结婚了找我要份子，或者准备办个同学聚会让我过去看他们表演成功人士的行为举止。

    这些事情还是尽量少吧，扯远了，总之，我经过这样的事，想到了另一点。

    毫无疑问，在这个大网络信息时代，尤其是qq依然占据年轻人社交主流的时候，苏小曦肯定也有自己的那个账号。而她账号里的东西，则有着无数属于她自己的痕迹。

    如果我能登陆上苏小曦的qq号，就极有可能了解到学校里面的很多事。而且经过这几天的事，我发现苏小曦和秦雪关系也很不错，至少也是个亲密朋友。

    至于吵过架嘛，只能说正因为关系好才有可能吵架。不然按照秦雪那个性格和脾气，就算跟谁有过节，她也绝对懒得和对方吵。

    直接动用自己的能量把人安排得明明白白。

    我至今还记得秦宁到警局里找到我的时候，说得那句话——找到你了，苏小……啊呸，错了。

    是“他们会在牢里付出代价，然后丧失出来报复的勇气”。

    emmmmmm，好吧，其实具体是哪句话我记不太清了，只记得当时的感受，就是特别霸气，令人心安。

    总之，我觉得苏小曦和秦雪的关系应该算是很好的，所以，只要让我登陆上苏小曦自己的qq号，通过签名啦说说啦日志啦空间啦之类的东西，就或许能得到一些关于秦雪的情报。

    就能跟秦宁交差而不用跪青轴机械键盘啦！
第十一章：你说这个我听不懂(1/1)
          

    我按住自己的胸口，缓和了一下激动的情绪。不要急，不要急，首先得想想该怎么做。要登陆苏小曦自己的qq号，事实上，在这个时代并不算特别困难。

    只要知道账号就行了，有了账号，点击忘记密码，就能进入密保验证阶段。而密保现在清一色用的是手机，手机号码呢，又和身份证所绑定。

    在这个大信息时代，联系性就是这么强。

    我前些天就在宿舍楼下的营业厅用身份证补办了手机卡，也就是说我手里掌握着密保，只要输入账号，就可以通过短信验证码来重设密码。

    账号有没有？当然有！同学之间肯定会相互加，因为大学里班级事务都是通过班级群来发布消息和作业以及复习资料的。那么，比同学关系更好的室友，肯定也互相有好友。

    恰好咱们宿舍又有一个很好糊弄的许芊芊同学……

    我立即拿出手机，给许芊芊发了条短信。

    苏小曦：我忘记自己qq账号是多少了，你帮忙给我说一下。

    跟许芊芊套情报，理由都不带怎么找的，随便糊弄一个就完事儿。

    过了足足五分钟，许芊芊才终于回信——对不起啊小曦曦，我在外边玩，手机上没登陆qq，明天回家用电脑才能发给你。

    呃，好吧，看来今天拿不到了。

    苏小曦：没关系，明天发给我就行，不是特别着急。

    许芊芊：对不起小曦曦QAQ

    发个短信而已你还用颜文字，要不要这么傻乎乎的啊。我再次发了句没关系过去，然后跟她随便聊了几个轻松的话题，缓和气氛，最后才放心地放下了手机。

    妈耶，笨蛋也不是特别好哄啊。

    今天没能拿到苏小曦的账号，我也不是特别沮丧，反正明天登陆上去看也是一样的。那么正好，今晚回去以后先跟秦宁打探点情报，明天再查缺补漏。

    这时，手机传来嗡嗡的提示音，这是qq上的。

    艾莉：我找到主办方客服的qq了，马上发给你。

    我：客服？你就不能直接找到老板再发给我嘛，真是懒。

    艾莉：（委屈）我不知道该怎么说嘛，小曦又没有跟我讲清楚。

    好吧好吧，打住，客服也成，通过客服找老板也是一样的。

    客服的qq没有加好友限制，申请之后直接加。我思索了良久，编辑了一段话发过去。

    大体意思就是，先表明自己的身份，虽然没有名声没有身份没有地位，但是多少有点钱……咳，反正是算是营销投资的钱，从店上的账户里拿就好。

    不光有钱，也有点场地——我们占据的这栋大楼，背后那个世纪广场就是漫展的举办地点。如果把我们楼上闲置的那么多地盘都借过去的话，漫展的规模直接上一个档次。

    要知道，漫展的室外场地和室内场地，大小不是同平方比较的，一般都是室外很大很大室内就很小，尤其是在这样的夏天——别的不说，特么室内有空调的呀！

    何况，相比于整个世纪广场，我们店后面和楼上那些空余的地盘，还真……挺大的。刚开始清点的时候我也吓了一跳，秦宁居然买下了这么多地盘留作备用。

    上次问她为什么买这么多地方的时候，秦宁是这样回答的——如果始终都要买这些地方，那么一次性买齐，相比于有需要的时候再去买，会节省相当多次购买时要费的口水话。就像是网上购物，一次性把东西扔进购物箱里结清只用扫一次二维码，分无数次就会多扫好多回。

    “当然，还有个原因是因为以后买会花费更多的钱，房子嘛，呵。”

    嗯，我觉得也许后面这句话才是重点。

    总之，我把自己有的东西，和可以合作的地方，以及自己的诚心诚意都写在短短的一段话里发了过去，满怀信心地等待回复。但是过了好久，都石沉大海。

    硬要说别人没理吧，可也并不是这样。因为我能清楚地看见，对方的ID后面一直有着“正在输入”几个字，然后若影若现。

    客服小姐姐到底想对我说什么呢，为什么过了这么久了还没写好。我无聊地踢着小腿，等了半天，终于听到那一声熟悉的滴滴滴滴。

    来了！

    震中夏日祭客服小喵：呃，那个，我只是个兼职的高中生，你说的这些我看不懂啊……

    我差点一头砸到桌子上。

    苏小曦：……给我你们负责人的联系方式吧，我跟他谈。

    客服小喵：emmmmm，老板不让人轻易找他，我会不会被骂。

    苏小曦：我不是骗子！我真是找你们合作的！

    对方又是正在输入，然后什么也没发过来，看来是写了又删了。过了大概三分钟，她终于发过来一串数字。第十二章：回忆(1/2)
          

    搜索到的人是一个从ID到简介都不那么二次元的人，只有头像用着某上世纪国内比较火的热血番男主。我琢磨着这个应该是正主了，也符合年龄大的老板的作风，于是就点击申请好友。

    验证通过，我正想打字，想了想，干脆直接把跟客服说的第一段话复制粘贴过去。

    重新打字懒得打，而且反正人类的本质就是复读机。

    这次足足等了有将近十分钟，才终于收到答复：你说的合作，是哪种程度的？

    我敲字打出去。

    ——首先肯定要冠名……

    打字打到一半，往上瞟了一眼，发现对方紧接着又发过来一句话：

    【其实这个事情具体是我女儿在负责，但她今天跟人出去玩了，明天叫她来跟世纪城找你说吧，正好看看场地……看你的资料，跟她差不多大】

    呃，叔叔，你不知道现在qq资料基本都是假的么，尤其是二十多岁的宅男最喜欢把自己资料编程性别女年龄十七岁以下……

    不过对方的话倒确实让我有些意外，我知道现在国内，尤其是我们这种小地方，有心思搞二次元相关的东西，多半都是出于爱好。所以我才敢这么直接地加人谈，要是换成其他成熟的产业，谈判桌上那才叫一个尔虞我诈，吓死人。

    我曾经跟上司去过一次商谈宴，全程自己畏畏缩缩，一句话也不敢说。当时双方说了什么话我没听太清，只觉得两边都好像每句话里面都有别的意思，然后谈着谈着双方就友好握手，约定下次吃饭的地方。

    我只记得那天我喝了好多酒，因为吃这种饭不喝酒不行，反正别人敬过来我就喝，也没管是敬自己的还是敬上司的。当晚坐上车的时候我晕晕乎乎的，上司却很清醒，精神很好，问我学到什么没有。

    我说喝太多了，什么都没听清，老大你是不是已经谈妥了，好厉害啊。

    上司说谈妥个毛，先把饭慢慢吃着，有免费的大餐吃干嘛那么着急谈，只要酒店能开发票，吃上个半年再说合同也没问题，说起来你这孩子酒来了就喝也不管自己能不能喝嘛。

    我笑呵呵地说对啊对啊，不然老大你把我带过来干嘛，我肯定得帮你喝啊。

    后面上司也笑了，说你怎么这么可爱啊，听说你喜欢混二次元，穿过女装没有……

    卧槽等等！在整理自己的记忆的时候，我突然回忆起了一些不大对劲的东西。

    嗯，想起来了，当初的上司有家室，有儿子，是个直男，当时我也是直接回了自己家。嗯，看来没事，一切正常，上司只是正常开开玩笑而已。

    我被自己一通回忆莫名搞得心里扑通扑通跳，眨眨眼睛，恍然想起现在我还在和人商谈呢。

    不过对面这叔叔的意思也很明显，大概就是他其实就跟秦宁一样，自己只负责出钱，具体事宜交给女儿负责。不过我不是秦宁的女儿，我是她……

    我是她发在网上的招聘广告招来的人，刚认识几天。

    【好的，那就明天见吧，地址我上面发过了。】

    【OK】

    结果今天还是没能谈成。我关上聊天窗口，躺在椅子上打了个哈欠。

    瞧瞧别人，不管是许芊芊，还是大叔的女儿，还是秦雪，都趁着今天天气好出门玩耍，就我一个人坐在工作的办公室里。不过再想想楼下辛苦忙碌的少女，我发现自己其实还是挺好的。

    人生其实并不怕比较，只要跟比自己还劳累的人比，就会更加明白知足的意义。

    我对自己消极的乐观主义傻笑了两声，然后打开文档继续仔细核对起这桩合作的计划来。我的确不是有意假公济私，目前合作这件事是最有利的宣传运营。

    如果要让我正常一步一步来搞宣发，要做的事情就太多了。而借助这次漫展，能省不少活儿。

    当然，回去以后还是得跟秦宁商量下的。

    我今天在办公室里待的时间很多，下午捂着脖子走下楼，发现今天的客人的确比昨天要稍微多一点。再加上昨天赔钱送礼的口碑发酵，有不少人都是慕名而来。

    “小老板娘下来了。”

    “小老板娘之前一直在偷懒啊。”

    “摸鱼还行。”

    “干嘛，身为老板娘不能偷懒的咯。”

    几个眼熟的客人一看见我下楼就起了哄，原来他们慕的不是礼品的名，是我的。

    “不要乱说，”我慢慢地走进前台柜后面，打了个哈欠，“我没有摸鱼，做正事儿呢。”

    “哦~没有否认是老板娘啊。”

    我偷偷翻了个白眼，心说你们总有话能讲，就算我否定，你们肯定起哄得更厉害吧，说我什么脸红了脸红了，不要不好意思啦之类的云云。

    我已经看穿你们凡人了，哼！
第十三章：羡慕(1/2)
          

    但是其他不明真相的围观顾客，就完全懵了。

    “刚才说的是真的？”

    “这，犯法的吧，小姑娘看起来只有十五六岁啊。”

    ……所以说宅这个圈子，脑回路不一样常识真的差很远。

    “只是开玩笑而已，别纠结了，”我不得不出声说，“顺便一提，过两天会有一个惊喜，到时候别忘了来。”

    “还送东西吗？”眼熟的小青年问。

    “是送东西没错，价格也会更贵一点。”

    我琢磨了一下，现在漫展的门票基本都是半百以上，哪怕没有知名嘉宾，只要场地稍微大点就奔着一百去了，从价格上来讲的确要比亚克力还贵一点。

    当然，肯定不能来了每个人都送，现场抽奖吧。

    “是什么东西啊？”有个年龄跟我差不多大的女生问，她手里拿着一本古风耽美的同人画册。

    我竖起手指，放在唇边：“秘密。”

    虽然我不是很喜欢看你手里的东西，但是很喜欢看到你买它。我戳了戳许唯小萝莉，示意她给人结账。

    说完这些话，我就退回更里面一点，只要不到前台来结账就看不到我，安安心心当自己的小透明。

    没过多一会儿，我发现身前好像站了个人。

    “许唯，”我头都没抬，继续低头看手机，“柜台不允许客人进来的。”

    “小……小曦姐，这个……”

    许唯的声音有点发抖，似乎很害怕。我疑惑地抬起头，然后就看见一张冷若冰霜的脸。

    “呃，秦雪，你回来了啊。”

    我把手机屏幕给她看了看：“我没摸鱼啊，我在看重要的东西。”

    所以你别告诉你姐姐嗷。

    秦雪在我旁边坐下来，语气如西伯利亚十二月的风一样寒冷：“他们叫你小老板娘？”

    她的关注点为什么跟我想的不大一样……

    “当然是开玩笑的啦，啊哈哈，”我傻笑着说，“哪有叫人小老板娘的嘛，难道还有大老板娘不成。”

    “你真是老板娘？”秦雪盯着我看。

    她的眼神压得我喘不过气。

    “怎么可能啊喂，你为什么会觉得是真的，”我翻了个白眼，“别人误会也就算了，你应该知道是怎么回事的哇。”

    “是吗？”

    难道不是吗……

    我眨眨眼睛，决定转移话题：“你上午去了哪儿？”

    秦雪秀眉一挑：“你连这也能管？你是我谁？”

    “可你不也管我，刚才还……咳，没什么。”

    我小声嘟哝了两句，还是没敢说完。

    这两姐妹气场都太强烈了，我被夹在中间，总有一天要被挤死啊。

    “我先回去了，天热。”

    秦雪丢下这句话，起身就走了。我撅起嘴看她一步一步走出店门，摇头无语。

    等于说回来一趟就冲我发了发火，什么事都没干，还说什么天热……天然？

    我才注意到外面太阳已经升起来了，不管上午多么凉快，夏季的下午就是这么不给面子。

    “许唯，空调往下调两度吧。”

    “哦。”

    小丫头点点头，走出去动了动遥控板。回来以后看了我几秒，然后也学我的样子坐到旁边，可爱地撑着脸包子看我。

    “小曦姐。”

    “嗯？”

    “刚才那个……姐姐，是你什么人啊，”她眼巴巴地望着我说，“为什么能那样对你，你还那么怕她。”

    “咳，这个不是怕，真的不是怕，”我挺了挺胸膛，“每个人的性格是不一样的，我这是对朋友的尊重，因为她性格本来就是那样，刀子嘴豆腐心。”

    事实上，秦雪的心到底豆不豆腐我也不是特别清楚，反正先把小萝莉给哄了再说。

    “这样啊，”许唯垂下小脑袋，“有点羡慕她……”

    “啊？”

    “没什么，你听听听听错了，”许唯小脸刷一下红了，说话都含糊不清，“我我我我，我去结账。”

    只留下我一个人坐在椅子上，歪着头发愣。

    这都啥跟啥啊，队伍这么难带的吗。

    因为是活动的第二天，跟第一天区别不大，所以大家都轻车熟路地完成了自己的工作。傍晚，下班时分，我照例把大家叫到前台，开了个小小的下班会。

    “今天辛苦大家了，制服的订单已经提交，今晚我会把制服的图发到工作群里，大概过些天就能拿到给大家装备上。”

    “不辛苦不辛苦，小曦老大更辛苦。”

    “制服要出来了？好期待！”

    “真的不要钱吗，咱们福利也太好了。”

    我往下摆摆手，示意大家安静。

    “这是第一件事，另外一件事情是……明天晚上，我们店里会确定一个活动，放心，是好事儿。”

    少女们的好奇心被我勾了起来，但是我死咬着秘密，一个字也不透露。

    “别问啦，明天晚上你们就知道了！”
第十四章：回家(1/2)
          

    走在回家的路上……啊不，回家的地铁站的路上，我伸了伸懒腰，发出一声轻轻的呵欠。

    真奇怪，明明这才是第二天回这个“家”，心底里却有很强烈的归属感，想快一点赶回去，洗个澡，然后往床上一躺……

    就算变了身，也没改变宅的特质啊。我默默地等待地铁到来，心里想着这些东西。

    所以说，没有上过班的人是不会理解回家躺着是多么让人身心舒畅的一件事。尽管上床以后不能穿裤子，也不能穿裙子，但是仔细一想……

    好像在床上只穿胖次的话的确更舒服一点。

    下班时分，坐地铁的人还是那么多，好不容易才挤上去也只能站着。不过和早上不同的是，回家的这班车到附近几站后人就越来越少，越接近富人……

    啊不，富人区是通俗叫法，用正儿八经的名字来说，这叫高新区。反正名字什么的都只是形式，房价决定一切。

    所以在距离下车还有四五个站的时候，地铁上人就不多了。我总算能挑个好位置坐下来，按摩大腿。

    真软真滑，手感好棒。苏小曦妹子身为一个合法的萝莉，大腿上自然是肉眼看不到体毛的，每次当我凝视自己的新身体时，总会有一种错觉，觉得网络上那些调侃说“美少女是不会XXXX的”的话都是真的。

    那当然不可能。

    “啊……啊啊啊啊……”

    趁着车上没人，我就卖萌似地清了清嗓子。今天发生的事情还挺多，最要紧的是，等下回去要跟秦宁说好多事，我得提前组织下语言。

    emmmmmm……

    第二次走上漂亮的小街和石子路，我已然轻车熟路。走到门前，把手机摁在指纹电子锁上，门啪得一声打开了。

    “我回来了，秦宁姐，秦雪。”

    “只有你秦宁姐，”里面传来一阵我很熟悉的声音，“暂时还没有秦雪，她打电话说晚一点才回来。”

    秦宁从厨房走出来，她身上套着一根淡粉色的围裙，婀娜的身姿若隐若现，还扎了个干净的马尾。

    仿佛一下子就从高冷御姐变成了温柔人妻。

    “你眼睛都直了，镇定点，”秦宁淡淡地说，“过来吃饭。”

    “哦哦，好的，那个，秦雪下午就走了，没在店里待，”我一点一点地蹭过去，“店里又很忙，我就没跟她一起去。”

    “我知道，应该的，本来就没让你整天跟着她，店都不看了，”秦宁敲了敲筷子，“现在，吃饭，有事过会儿再说。”

    emmmmmm，你们姐妹俩都不喜欢在饭桌上讨论正事的么。

    我伸筷子，夹了一口烧茄子送进嘴里，吧唧吧唧。

    “好香！秦宁姐你自己做的吗？”

    “菜是自己炒的，酱是找人专门熬的。”

    我恍然：“怪不得这么好吃。”

    秦宁挑眉：“你是说酱还是菜？”

    “……都好吃！”我的求生欲让我说出了最正确的话，发现秦宁心情不错后，我才松了口气。

    伴君如伴虎啊这真是。

    “秦宁姐好厉害，居然会做饭，现在大部分年轻人都不会的说。”

    “那你会吗？”秦宁反问。

    “我……当然会。”

    “那不就得了，有什么好惊讶的，”秦宁说，“我常年在其他地方，吃不到合适的口味，所以就稍微学了一些。”

    “哦哦哦，那也很了不起！”

    不管怎么样，反正恭维就对了。

    “别舔了，快点吃饭，你还想等凉了回锅吗？”

    被当面拆穿，我不敢再多话，连忙举着筷子猛刨，嗷呜嗷呜，吧唧吧唧。

    嗷呜是吃饭的声音，吧唧是吃菜和肉的声音，两者是完全不同的。

    饭罢，我抢着收起筷子：“我去洗碗。”

    秦宁一动不动，从口中吐出两个字：“放下。”

    “我来洗就好了，你这么辛苦，哪能让你做饭还让你洗碗。不用担心我，虽然洗手台是有点高，但是我搬跟小板凳站上去就够得着了……”

    “我叫你放下，”秦宁啪一下打在我小爪子上，“你洗什么碗啊，洗啥？”

    我没听懂她的话：“洗……碗啊。”

    “你仔细看看有几个碗要你洗？”

    “呃，”我看了看桌子，愣住了，“好像是……俩？”

    秦宁的胃口虽然不错，但架不住我的食量实在是太少了，三盘子的炒菜加一碗汤，基本不见有多少减少。真正要洗的，也就是我和秦宁用的米饭碗。

    “放着吧，洗你的澡去，”秦宁说，“洗两个碗还端凳子站着洗，你不嫌折腾吗？”

    “不嫌不嫌，”我傻笑，“劳动最光荣。”

    “我嫌，”秦宁瞪我一眼，“没听到么，赶紧洗你的澡去，我还等着听你汇报。”

    “……是。”
第十五章：什么？！(1/2)
          

    很多人都有这样的经历，当第一次做某些事情的时候，总是充满新奇感，对一切不知所措，但经历过一次以后，第二次就会游刃有余，熟得跟好像回了自己家一样。

    所以第二次在浴缸里洗澡，我就没有乱想，也没有乱摸，正常包着头发洗完澡，撒着拖鞋一步一步走回卧室。

    今天的换洗衣服是我自己挑的，胖次换成了一条蓝白条纹的。虽然蓝白条也很那什么，但至少没动物头像那么幼稚。睡衣则没有更换，哪有衣服穿一晚就要换洗的道理。

    卧室里的温度已经比较低了，正适合钻被窝。我爬进被子里，靠着枕头玩手机。

    大概半小时后，秦宁也洗完澡进来了。

    她换了另一件睡衣，比昨晚那件还要单薄宽松一些。秦宁侧躺在我旁边，除了能嗅到那股舒服的幽香以外，转头瞟一眼就能看到雪白的山峰。

    我假装自己在认真玩手机，目不转睛。

    “别装了，你不是有人要跟我说吗？”

    秦宁一眼看破。

    我不好意思地放下手机，轻咳一声，说：“是有事情要汇报，那个……先说工作还是先说秦雪？”

    秦宁用被子遮住大腿，往我这边靠了靠：“先说工作吧。”

    emmmmm，爬上床，和老板钻进一个被窝，在被窝里给老板汇报工作，总觉得有哪里不是很对劲……

    “原计划都在稳步顺利进行中，制服也下了订单，然后此外我还有个新计划。”

    我把今天拟定的漫展计划跟秦宁说了，自己的想法和收集到的信息都详细讲了一遍，最后说：“所以我需要用一笔算是宣传运营的资金，要得到你批准。”

    “我好像没说过，你要动用资金还需要我批准吧？”秦宁侧躺着，面向我说，“除非超过了店里储备的所有流动资金，办个漫展这么贵吗，两百万都不够？”

    “不不不，当然不是，”我连忙摇头，“……我意思是，用钱总得跟你说一声。”

    “这种小事就不用说了。”秦宁十分高冷地说道。

    我眨眨眼睛：“那你不怕我把钱挪作它用吗。”

    秦宁伸手捏住我的脸：“如果你敢挪用公款，我就把你卖去给人当抱枕，按夜收费，卖个几年就收回来了。”

    “疼疼疼我错了别捏了，我不会贪污的啦！”

    我揉着自己被捏得有点生疼的小脸，委屈巴巴地说：“我肯定不会那么做啦，我这么忠心耿耿……”

    “我也没质疑你会啊，难道不是你自己在说么，”秦宁好笑地说道，“说挪用公款的是你，说忠心耿耿的也是你。”

    “……”我无言以对。

    “说道宣传运营，这些还真是好想法，对啊，可以想办法打响名气。”

    秦宁琢磨了一会儿，突然说：“以后发展到位了，要宣传就搞点效果显著的，比如……收购个LPL战队怎么样？”

    我头皮发麻：“冷静点秦宁姐，LPL一个名额都值一千万的。”

    “又不贵。”

    “……”

    我还能说什么呢。

    “好吧，那么既然宣传的事情没问题，我就接着往下说，关于你早上给我的那个任务。”

    说完工作，就自然该讲另一件事。我把和秦雪早上一路的行为，以及我套出来的话都给秦宁讲了一遍，尤其是秦雪三番五次提到的“某人”，我更是着重标出了重点。

    “真是奇怪，秦雪一直在说那个某人，什么事都有她。我问她是不是男朋友，她又说不是。”

    我歪着头嘟囔了半天，然后尝试着问秦宁：“你知道秦雪以前的事吗，还有那个某人……”

    本来只是顺口问一问，虽然我是想从秦宁这里得到点情报，但也没想这么简单就能套出来。没想到秦宁点点头，直截了当地说：

    “我知道一些。”

    “……嗯？”

    “她跟你讲的那些，应该都是事实，而那个某人，”秦宁微笑着看我，说道，“是她前女友。”

    “原来是……嗯？”

    我呆住了。

    “等等等等，有点不对吧，”我摸了摸自己柔软的耳朵，怀疑听错了，“你说，秦雪的前女友。”

    秦宁点点头，不可置否。

    “可是……等下……秦雪也是女孩子啊！”

    秦宁噗嗤一声笑了：“果然看你的反应是对的，你这反应，也太可爱了吧，怎么，很难以接受事实？”

    我缩回自己枕头上，这会儿心里也渐渐明白过来了。既然秦宁没有开玩笑的意思，那就说明，秦雪的确是有个前女友。

    所以说，秦雪她……是个百合女咯？

    我突然后背一凉，看着秦宁的眼神中多了一丝惊恐。

    “你那么看我干嘛？”秦宁很明锐地发现了，“好像我要把你吃了一样。”

    “没……没什么，只是想了些别的事情，嗯。”

    我默默收回视线，怎么办，总不能问那您是不是也喜欢女孩子吧？

    “担心自己的安危所以才问”这样的目的太明显了，会挨打的。
第十六章：和你睡觉的人一直在，不用等(1/2)
          

    “你这么看着我干嘛，有什么事就说。”

    “不……没什么，咳，对了，我想起来工作上还有事情没说。”

    性取向这种问题实在太微妙了，尤其是我们还在一张床上，一块被窝里的时候。所以我机智地转移话题，毕竟工作要紧，理直气壮。

    “还有什么事？”

    “名字啦！名字！”

    我坐了起来，双手在空中比比划：“咱们店开张两天了，店门上只写着卖什么东西，却没有店自己真正的名字。其他也就不说了，宣传的时候肯定要有名字啊，还有冠名什么的。”

    “我们店居然还没有名字？”秦宁莫名其妙地看着我，“苏小曦，你这些天很忙吗？”

    我愣住了：“没有名字跟我忙不忙有什么关系……”

    “当然有关系，你不忙的话干嘛不起名字。”

    “……哈？”

    “哈什么哈，你笨蛋吗，”秦宁伸手敲在我头上，“这么多天过去了，你都不起名字的？”

    “痛……不是，名字也让我起？这有哪里不对吧，”我气呼呼地说，“不管再怎么样，名字得由你自己来起才对。”

    “为什么？”

    “还为什么，因为它是你的啊！”

    秦宁和我四目相对，互相盯了好几秒种。我快要受不了这奇怪的气氛了，好在秦宁在这几秒的对视中想通了什么，点点头道：“你说得有道理，我来起。”

    “就是嘛。”我松了口气。

    秦宁捏着下巴，认真思考了两秒钟，说：“嗯，得让我起，因为如果让你起的话，肯定会特别保守一点意思都没有。”

    “起个老老实实的名字别搞事啊！”

    我鼓着脸包子气哼哼地看她，用娇叱的声音说：“名字很重要的，正常一点，不要搞怪。”

    由于对方的身份我的声音底气不是特别足，本来想用很严厉的声音，说出口气势又弱下来，就显得……有点像撒娇。

    我耳根微微一红，干脆往后一倒把脑袋埋到枕头上面，这样就能遮住耳朵不被人发现。

    好气啊，为什么我这么没有气势嘛。

    “我知道，不会搞怪的，”秦宁整理了一下被子，“刚想到一个名字。”

    “什么名字？”

    “跟二次元还算沾边，很有气势，又有点中二，但是很合适。”

    秦宁手捏撑拳，锤了锤另一只手的手心：“就叫‘曦日社’吧！”

    我沉默了，支吾着不知道说什么，半天憋出一句：“这样……好吗。”

    这两个字跟秦宁一点关系都没有，傻子都能听出来，只是因为我的名字里有一个曦字才起的这个名字。换而言之，秦宁命名完全是按照我的名字来起的名儿。

    我鼻子有点发酸，在这个小小……哦不，大大的房子里，已经经历过好多次感动。

    “好，怎么不好，”秦宁十分得意地对我笑了笑，“你把这两个字反过来读，很有意思吧！”

    “啥？”我第一时间还没反应过来，而是照她的话把文字咀嚼了一下，“曦日，反过来，就是日……”

    日你哥啊卧槽起个名字你都能捉弄我！把我的感动还回来！

    “别那么激动，你看你这表情凶的，拍表情包啊？”

    “我……没激动！”

    好气啊，但是又不敢发火，只能哼吸哼吸地生闷气。

    “你只要不说出去，谁会知道这名字是为了反过来念才起的？”秦宁安慰我说，“单单正常来听，确实很有气势对吧？”

    这算是安慰吗，你这根本就是承认了吧！

    “就这么决定了，明天早上我就打电话找人做牌匾，做得尽量华丽点，什么霓虹灯，LED，”秦宁掰着手指头，“特效拉满。”

    我冷哼：“咱们店晚上不开张的，装灯有什么用。”

    “灯光质量好白天也能有作用，万一什么时候需要呢，还是装好了好。”

    我不说话了，继续鼓着脸包子生闷气。

    哼——吸——哼——吸——

    “说起来，去漫展要cosplay的吧，你到时候出什么？”

    秦宁把我转移话题的绝学都给学去了！

    我闷闷地回了几个字：“不知道，还没想好。”

    “那要不要我……”

    “不要！”我慌张地说，“我自己想就好，跟社团约过的，要一起配合着……所以不能自己决定。”

    鬼鬼，起名这事儿都被你坑过了，我还敢让你替我选角色？

    秦宁颇为遗憾地叹了口气：“行吧，真可惜，不过没关系，总有机会的。”

    她这句总有机会让我头皮发麻。

    不要在捉弄我这件事情那么执着啊喂！

    夜过几旬，天色完全陷入深黑色，连月亮都隐去了身影。
我翻了个身，蜷缩起来，微微张开口。

    哈——欠——

    “你快点睡吧，小孩子别熬夜，”秦宁掀开被子，“我去关灯。”

    “不，等下，秦雪还没回来，”我伸手抓住她，有气无力地说，“而且，我才不是小孩子。”

    “她又不是跟你睡，你等她回来干嘛，别等了，快点睡觉，”秦宁把我的爪子挪开，“跟你睡觉的人一直都在，所以你不用等。”

    我迷迷糊糊地点点头，闭上了眼，但是在一片朦胧中，总觉得秦宁的话有哪里不太对。

    算了，想多事情脑袋疼，还是不想了，睡觉！

    Zzzzz
第十七章：惊天秘密(1/2)
          

    “早上了，懒虫起床。”

    我在睡梦中听见叫我起床的声音，只是脑壳依旧昏沉沉的。翻了个身，我伸手抱住了个柔软的东西，软软的香香的。

    “算了，反正还早，过会儿记得来吃早饭。”

    我的软软香香的抱垫被人抽走了，或者说它自己走掉了。这时我才朦朦胧胧从梦里醒过来，因为我想起来，卧室里是没有抱枕或者垫子啥的。

    睁开眼睛，只看到秦宁走出门的背影。我默默地看了看双手，在想自己刚才抱住的到底是什么。

    emmmmmm，算了不想了，事情想多脑阔疼。

    转瞬之间我赶紧把眼镜闭上，装作睡得很熟的样子。不管刚才抱住的到底是什么，反正肯定是有点让人脸红心跳加尴尬的，这个时候就得把责任完全推卸给睡着了不知道。

    大家睡在一张床上的，睡觉的时候难免有翻滚啥的，肯定会有触碰，所以不！怪！我！

    但是闭上眼睛半天也没听见动静，睁眼一看，卧室的门都关上了。

    我轻呼一口气，但还是不敢起床，索性背靠着枕头坐起来，从床头柜上拿到手机。

    许芊芊：账号是XXXXXXXXXX，小曦曦你下次记住哇！我都能把我的qq号背下来呢！

    是吗，那芊芊可真棒呢——我把这句话发过去，然后赶紧复制账号，用来登陆qq。

    输入账号，点击忘记密码。根据提示用短信重置密码成功，我终于登陆了苏小曦生前的qq号。

    emmmmm，用“生前”这种说法会不会有种咒自己的感觉？

    界面打开的时候，我紧张地屏住了呼吸。但是打开一看，新消息的提示只有一些qq群，还有许芊芊很早以前发的消息，就没别的了。

    我先闭上眼睛让自己的心情镇定下来，然后重新拿起手机，进入空间！

    小女生的空间动态和微博差别不大，但是她很保护微博的隐私，没有在微博上留下任何跟自己身份有关的东西。但是qq就不一样了，因为反正也要加班级群，备注自己真实姓名什么的。

    至于隐私和保护自己？设置好友验证过滤以及空间加锁仅开放部分好友就行了，这方面qq功能还是挺强大的。

    所以我在空间的动态里，看见了小女生更坦率的一些东西。她在微博上只是会直截了当地说出今天的心情，但在空间动态里，会更具体地说今天发生了那些事情导致什么心情。

    我直接按时间搜索，翻到刚进校园那一条，然后倒着看。

    上大学了，结识了新朋友，开心。

    室友们都好漂亮，性格也好好，开心……不是等下苏小曦妹子你是不是认知力有什么问题，室友性格哪里好了，勉强称得上好的也就是许芊芊吧。

    陈媚儿是个爱捉弄人的嘴强王者，秦雪更是个阴晴不定的南极长城科考站上的冰山，怎么就性格好好啦！

    我嘀咕着吐槽，一边往下继续看。

    大学的课程跟中学很不一样，很有新鲜感，但是大一的课程稍微有点紧，事情也有点多，好累累。

    室友请客吃饭，开心。虽然对方不善言辞，但觉得她是个好人。

    什么鬼，不善言辞……说的是秦雪？秦雪居然主动请客吃饭吗。

    还真想不到，原来刚进校的秦雪也是这么友善的哇。

    继续往下看——

    学校要求一定要加社团，不然少几个学分，想都没想，当然是动漫社。

    社团里的人……也都还挺好，尤其是社长对我超级好。

    人那是利用你啊傻妹子，我愤愤地想，要不是自己想办法弄明白了真相，苏小曦真被骗一辈子了。

    震中大学动漫社，要么是人前虚情假意，私下里直接撕破脸皮的婊，要么是披着羊皮的狼，都不是好人，哼！

    吐槽完毕，继续往下看——

    今天心情好好，超级好，开心地想要哼歌，但是原因不能告诉你们，哇哈哈哈~（教皇大笑.jpg，来自qq表情商城，点此收藏）

    补充一句，跟刚加的社团没有关系，是~另~外~的~事~

    再补充一句，跟男生没关系，欸嘿~

    “这傻丫头。”

    我笑了笑，现在才知道苏小曦是个多么欢脱的妹子，生活中一点小事就能乐成这样，这是多么天真一孩子。

    继续往下翻，有一张分享图片。我本来想跳过无意义的分享，直接看更有意义的情报，但是手指不小心按错，把图片放大了。

    于是顺便瞟了一眼。

    “感觉好像有哪里不对。”

    是张风景照，或者说人物照，具体来说大致就是苏小曦妹子站在某个风景优美的地方让人拍照纪念，只是这个风景的位置——

    噗！！！！
第十八章：难以接受的真相(1/2)
          

    图片里的少女依旧那么可爱，笑容盈盈，柔和的阳光照在她天真可爱的小脸上，让人觉得整个世界都温柔了几分。

    但问题就在于，这个阳光采光菜得太好了，这是在某个高处！而她身后那交错放置的国旗与党旗，更是让我一眼看出——这就是我们震中大学的钟楼塔的塔顶！

    直到昨晚以前，我都认为塔尖是上不去的，但是秦雪告诉我有办法能够上去，还告诉了我前因后果。而现在，我就看着一个关系和我说不清道不明的人，曾经站在塔尖之上。

    这个关系还真是说不清，虽然我和苏小曦没有说过一句话，更甚至没有任何一点交集，但是她的身体已经属于我了。

    想起某个名叫《乱马》的始祖级变身动漫，学校里那个拿刀耍帅的少年爱上了女乱马，于是质问男乱马他和女乱马有什么关系，男乱马回答：她的身体和心都是属于我的。

    我和苏小曦大致差不多也是这样的关系，不同的是她的心已经挂掉了……

    “不不不，不可能的，这世界很大，不会这么巧的。”

    我狠狠摇了摇头，为了验证我的想法，或者说为了让自己安心否定心里那个可怕的猜想，我仔细看了看这张图里面的评论。

    同学A：哇，这是新修的那个塔顶吧！好高的！

    同学B：不是说上不去吗，怎么上去的？

    许芊芊：小曦曦你怎么上去的，快告诉我。

    苏小曦：其实是另一个人帮我上来的，具体方法是个秘密。

    许芊芊：我也想上去！

    苏小曦：不行，这个秘密不能分享的，因为它不属于我一个人。

    许芊芊：QAQ

    我看着这些评论，心里越来越凉，我当然记得当时秦雪是怎么说的。

    “有人帮忙就能上去”、“你上去过吗？”、“我帮别人上去过”

    回忆了一下对话，再和现在看到的情况一对应，我面如死灰。

    “no，no，no！！”我整个人都坐了起来，“世界上有那么多巧合，这也不一定不是，除非……”

    除非再让我看见更直接的证据，让我彻底死心。

    心里有了这个想法，我都有点害怕继续往下看了。但是追求真相的心还是令我鼓起勇气，继续往下翻。

    心情依然很好，好多评论已经在问她是不是谈恋爱了，但苏小曦始终用一句“跟男性没有任何关系”来做否定。

    其他同学也是笨，人苏小曦又没直接否定谈恋爱这件事，只是说和男性无关，你们就不能往百合上想一想吗？

    后来的动态越来越散发着恋爱的酸甜味，关系好的同学一直在下面评论问，可就是没人往百合方面想。

    我还抱着最后的侥幸，心想只要没实锤，那就不能算数。直到我看到一条，来自于半年前的动态。

    苏小曦：周末，难得出寝室，在外玩了一天，从很早很早很早的清晨开始！

    下面有一个定位信息，世纪城早晨街。

    我呼吸都有点凝固了，昨天的记忆一点一点对上。

    评论里，同学A：不是一个人去的吧，和男朋友？

    苏小曦：哪来的男朋友，别想多了，跟女同学一起去的。

    紧接着这条后面的动态是——豆花加一勺辣椒油，小半勺白糖之后超级好吃！安利给同学，强迫她吃下去了，欸嘿嘿~

    不要欸嘿嘿了啊！我都快哭出来了我的小祖宗！我崩溃地抹了抹脸，事实是什么心里大概有谱了，现在继续看下去只是徒劳地对记忆进行验证。

    怪不得昨天在一起的时候，秦雪总是跟我说一些莫名其妙的怪话，还一个劲地强调“某人”、“某人”，原来是在暗示我啊！

    我苦笑一声，无奈地继续往下看。

    苏小曦：等地铁的时候最喜欢在靠墙最里边的那一行等，有堵墙挡着让人很有安全感。

    怪不得昨天早上坐地铁的时候，秦雪会那么奇怪的看我。一个人可以失忆，但是要改变自己长久以来的习惯却很难。其他人也许注意不到，但如果是很亲密的人，就一定会发现。

    啊啊啊啊啊啊为什么我之前不早点找回密码，上苏小曦的qq看一看嘛！就算发现不了她百合的秘密，知道这些她的喜好和习惯也成啊！

    可惜时间没有回头再来的说法，我又往后翻了翻，时间来到三个月前，小女生发动态的画风陡然一变。

    大哭了一场——这是她发的最后一个说说，在这之后，空间就变成了仅供自己可见，并且整整三个月里没再发过说说。我想，从这一刻起，她就不再在别人知道自己真实身份的qq上留下痕迹，而是用一个无人知晓的微博来写日记。

    恍然记起，苏小曦开始抱怨被人欺负，以及鼓励自己的时候，就是从三个月前开始的。大概因为分手的关系，心情一直沉在泥潭里出不来，也
不甚在意身边的人和事，便不小心惹到了一些麻烦人物。
第十九章：如履薄冰(1/2)
          

    那些鼓励自己坚强的话，我现在仔细一咀嚼，不由得有些心酸。苏小曦让自己坚强的意思，真的是在面对欺凌的时候坚强吗？我想不是的，大概更多的是在于这段感情上。

    还有，一个人会在网络上写日记让自己坚强，劝自己有个好心态，说明她本身就已经处于一个很脆弱的状态。若非自己心态已经接近崩溃的边缘，谁会像个小孩子一样用日记告诉自己要坚强呢？

    “不过这些都已经是过去了事情了，人死灯灭，一切都没了，你是人走了一切都化为尘埃不用再理会，可我完蛋了啊。”

    我把手机扔到一边，双手掩面。

    “呜，哇，呜，哇。”

    假哭了几声。

    不管当初的苏小曦是不是真的处于崩溃边缘，都已经成为过眼云烟。而最重要的是，现在我是真的已经快要崩溃了。

    我该怎么办嘛！

    这个时候，我的脑海里回忆起当初在网上，跟群里的沙雕网友们讨论关于重生到别人身上的话题。

    “最好的当然是去一个有车有房，还有妻有女的大老板身上，人生直接圆满了。”一个沙雕网友说。

    我当时顺口就说道：“好想法，但问题是，万一你成的不是那个大老板，而是别人的妻子呢？那岂不是每天晚上都要被……”

    “噫，天啊，你的想法好瑟琴，不过我喜欢。”

    “想想好有点小激动。”

    沙雕网友们各种秀智商，只有一个老实人说：“我肯定接受不了当别人老婆啊，心理上不成了搅基么。”

    “可万一真遇到这样的事呢？”

    “如果真遇上了的话，”老实人说，“那就只能装失忆了啊！”

    那就只能装失忆了啊！

    只能装失忆了啊！

    装失忆啊！！

    我猛地放下双手，擦了擦额头的汗，突然就觉得人生迷茫的道路中有了前进的方向。还好还好，本来秦雪就以为我失忆了，以后我只要继续装作什么都不记得就好。

    qq账号密码？忘了，不记得了，所以也不知道空间里有什么东西。我想到这里，连忙拿起手机，准备注销，以此毁灭证据。

    等等，刚才在我上线的时间里……会不会被发现？

    出于自身的谨慎，在登陆苏小曦账号的时候，我顺手点上了“隐身登陆”，但qq上，有一个功能的名字叫作“对其隐身可见”。

    我操作了几下过后，看着空白一片的“对其可见”和“特别关注”名单，稍稍松了口气。苏小曦没有把自己最后一点隐私权也对人开放，即便是曾经的恋人。

    不，可能不是我想的那样。我再度搜索了一下“秦雪”这个名字，发现连好友都没有。再输入了另外几个比较亲密的称呼，也没有在名单里看到任何人。

    这妮子好像把秦雪删掉了……

    嘛，倒是也能理解，心思敏感的小女生谈恋爱，在分手的时候把对方的痕迹从自己的生活中全部抹去，以为这样就能稍微减轻心理的痛苦。但是很显然，苏小曦没能成功。

    “不管怎么说，是个好事。”

    我飞快地把该账号从我的手机上注销，苹果手机其他都不行，唯独在隐私保护方面做得特别好。在我注销掉账号以后，没有人会知道我曾经登录过自己的qq。

    至于许芊芊……emmmmm，开学了跟她随便编点理由让她保密吧，反正这孩子好骗。

    “好了好了，继续装下去就不会有问题。”

    我坐在床上深深地呼吸了好几大口空气，然后掀开被子，准备下床。

    “八点了快，我姐叫你起床吃饭。”

    刚好这时门被打开，而门后面，则刚好是那个我之前一直在想的人。

    “咿呀——！”我被惊吓地摔回了床上。

    秦雪皱着眉看我，一脸疑惑：“你怎么了？看到我有那么害怕？”

    “没……没什么，”我揪住一缕耳发，强装镇定，“我刚才正好想走上来开门，门呼啦一下被你打开了，我没做好心理准备，被吓了一跳。”

    “开个门也要做心理准备？”秦雪冷哼，“你胆子真是越来越小。”

    我没敢接这句话，总觉得是个陷阱。什么叫胆子越来越小，这不就是在引诱我询问自己以前胆子也很小吗？

    然后秦雪就可以借机说一些以前的东西，各种暗示或者明示，那我就不知道该怎么办才好了。

    按照正常逻辑，一般失忆的人都会很好奇很急切地继续深问下去。我怕我的感情演不到位，就会直接暴露。但如果深入问下去，说不定秦雪一时激动就把真相给说出来。

    那时候就会真的覆水难收了。

    还好啊，好险啊，得亏小姑娘当初谈恋爱的时候保密做得很好，连许芊芊都不知情，不然才真的难装。

    我心念电转，一瞬
间想了很多的事情，但在这个时刻，最好的办法是——转移话题！

    “吃早饭吧吃早饭，再不去的话秦宁姐要扣我工资了。”
第二十章：秦家姐妹的爱心早餐粥(1/2)
          

    秦雪站在我身后，凝视我许久。我回头看见她狐疑的视线，被吓了个半死。

    “吃早饭呀，另……另外，你昨晚多久回来的，好像挺，挺晚的。”我结结巴巴地问。

    我知道也许秦雪不是我担心的那样，也许她另有别的意思，也许她根本毫不怀疑我。但无论如何，我现在心情就是很慌。

    人就是这样的，当心里有了小秘密以后，看什么都疑神疑鬼。这是正常心理状况，治不了，也好不了。

    “昨天有点事，”秦雪皱了皱眉，“你别管。”

    “……”好好好我不管。

    默默走到客厅里，秦宁终于做了一件在我印象中属于长辈们才会做的事——拿着一份报纸，翘着腿坐在沙发上看。

    “早上好，秦宁姐，”我跟她打招呼，“这是什么报纸？”

    “娱乐报，”秦宁愉悦地说，“撕逼很精彩。”

    “……”

    我弱弱地往旁边走了一步，不敢再参与这类似的话题。直到今天，我总算是看出来了，秦宁除了傲娇以外，还是个唯恐天下不乱，喜欢吃瓜看乐子的魔王。

    少说话，多喝粥，才是在秦家生存的根本。尤其这秦家的两位主人，一个是我上司，另一个是我前恋人。

    前身的前。

    我坐上桌子，上面摆着送粥的外卖。拆开袋子，我伸手往其中一个碗拿去。

    “等等，”秦宁捉住我手不让我动，“你不喝这个。”

    她从另一个袋子里，拿出一个外卖盒的碗：“这才是你的。”

    我茫然：“这碗粥有什么特别的吗？”

    “当然，这是专门给你做的，”秦宁说，“定做粥贵五倍。”

    我被吓了一跳：“五倍？多……多少？”

    秦宁轻轻一笑：“十块。”

    什么嘛，也就十块钱。我幽怨地看了看她，这时心里也明白过来了，毕竟普通粥也才两块钱，贵五倍又能贵到哪儿去。秦宁故意这么说，就是专门为了看我惊慌失措的样子。

    我还让她得逞了！

    于是我又开始气鼓鼓坐着不说话，脸上写满了三个大字——生闷气。

    “怎么，我专门帮你订了粥，你还给我甩脸色。”

    “不，不敢，”我泄了气，“谢谢秦宁姐。”

    我就像是春晚小品《卖拐》里的那个人，吃了亏还得跟赵本山说“谢谢啊~”。

    “所以说，到底是什么特殊的粥。”我有点好奇，揭开盖子一看，好像和普通的粥没什么太大的区别。汤是浅浅的淡黄色，有点像玉米粥。

    秦宁把勺子递给我：“尝尝看。”

    我舀了一点，衔进嘴里，miamiamia。

    “怎么样？”

    “有点甜，”我回答说，“比玉米粥还甜，就跟放了砂糖一样……是不是砂糖放多了啊？”

    又小口小口喝了几口，说实话，它口感要比普通粥好一些，唯一的缺点就是太甜了。我吞下肚子，擦了擦嘴角问：“到底是什么粥啊？”

    秦宁没有回答，这时秦雪也走了过来，拿起外卖盒旁边的发票看了看。

    “这上面不都写着么，”她说，“除了半盒白米粥，半盒花生粥以外，还有一碗特制的木瓜粥。”

    “木瓜粥？！”

    我目瞪口呆，感觉自己都成了一块木瓜。

    “对，木瓜粥，”秦宁悠然自得地开始给她自己盛粥，“给你补补发育。”

    “我……！”

    我好像一勺子啪在桌上，但是想了想，还是怂了。秦宁做的又没什么错，何况别人专门给我定制的早餐，一番好意——至少表面上是一番好意。

    算了算了，随便喝几口就应付了事吧。

    “谢谢啊~”我学着小品里的口吻，咬牙说。

    “不客气，你知道，我一直很关心你的嘛，”秦宁笑呵呵道，“对了，一定要喝完哦，挺贵的。”

    “啊？”我愣了。

    “乖，听话喝完，”秦宁柔声对我说，“喝完对身体好。”

    她这语气，就像家里哄生病的小孩子喝苦苦中药的家长一样。

    这可真苦了我，不是因为粥难喝，而是因为，我真的吃不下啊。

    “秦宁姐，我喝不完，”我小声求饶，“我食量很小很小的，你们都知道……”

    “是吗？可是据说，昨天早上你喝了那点粥出门以后，还吃了碗豆花？”

    昨天的行程暴露了？我不可置信地看向秦雪，却见对方一点表情波动都没有，仿佛出卖我是理所应当的事。我才猛然发觉一个事实，那就是，我并不是秦宁单方面的卧底和探子。

    她让我“监视”秦雪，同时也让秦雪“监视”我。自己坐在家中，就准确掌握了我和秦雪的所有动向。

    甚至还能通过双方口供的对
比来确认真实性和对遗漏部分做补充。

    好狠！

    “那时候跟现在不一样啊，我是少食多餐的类型，就是吃得少也饿得快，”我继续为自己争辩，“一顿饭，固定的时间里真的吃得很少很少。”
第二十一章：真的有用吗？(1/1)
          

    “那你就更不用担心了，”秦宁拿起手机看了看，“现在才八点十分，假设你坐地铁过去需要四十分钟，十点半开张，也还有整整两个小时二十分钟。”

    “啥……啥意思？”

    “意思就是你完全可以先吃饱，然后等到饿了再吃一次，吃两轮就肯定能吃完了。”

    还有这种操作？

    “那不是早就凉了么？”

    秦宁指了指厨房：“微波炉，蒸锅，电饭煲，电磁炉，什么加热的手段都有，实在不行你还可以用等离子烤炉试试等离子加热技术。”

    我……靠……

    这时，秦雪突兀地出声说道：“多喝点木瓜粥也好。”

    欸？

    “多喝点，再发育一下，”她没有把视线移动过来，埋着头说，“太小不好，不舒服。”

    难道你摸过吗你居然说不舒服！？等等，她好像很有可能真的摸过……

    “对呀对呀，”秦宁笑盈盈地说，她很高兴看到自己妹妹与自己站在统一战线，“小了很多时候都不舒服，不小心平地摔倒都没缓冲力的。”

    她跟你说的舒服不是同一种舒服吧！还有谁会动不动就整个人挺直了平地摔下去啊！

    “二比一，苏小曦小朋友，”秦宁用她的勺子舀了一勺木瓜粥，送到我嘴边，“喝吧，喝不完不许走哦。”

    “我……我自己吃。”

    我把碗往自己这边拉了拉，没去吃秦宁的汤匙，也不敢。如果是在昨天，我肯定很乐于大美女的投食行为，但自从早上发现了那个秘密以后，我在这个家里就有些微妙起来。

    怕呀，生怕和秦宁做了什么过于亲密的举动，然后秦雪承受不了一时激动就把事情全抖出来，那就没法收场了。话说起来，我和秦宁这些天有时候好像真的太过亲昵了吧！

    连睡都睡在一起！

    秦雪没有抬头，更没有搭理我们，除了刚才突然说了那句劝我“长大点”的话以外，就一直自闭吃早饭。我多少松了口气，然后默默对付我的“长大粥”。

    寄人屋檐下，猛男也难以跟黑恶势力抗争啊。

    ……

    “呼，好撑。”

    天知道这两个多小时我是如何把加热过两次的木瓜粥喝完的，喝完以后漱了个口，才把甜味从口中清理干净。

    但是我的小肚皮，就不是那么好运了。感觉自己就像个怀胎三月的人，肚子里胀胀的，又生不下来。

    出门前我偷偷掀开衣摆，小肚子依然那么平坦，看不出来一点吃多了东西的迹象，这让我连抱怨的资本都没有。

    为什么感觉这么撑肚子却这么平坦嘛！

    “你看，这不就吃完了吗，”秦宁笑得十分开心，“时间刚刚好，去上班吧，一路顺风。”

    秦雪也伸出手，对我挥了挥：“拜拜。”

    今天天气一般，她看上去不会再跟我一同出去了。我还能说什么呢，只能扶着肚子一小步一小步地往外走。

    “难受呀。”

    坐在空无一人的地铁车厢上，我垂着脑袋，继续抚摸肚皮。

    可怜的小肚子，害你受苦了，不过你要是争点气，告诉别人你早就吃不下了，咱们也不用受苦。

    说一千道一万，不争气该背时呀！

    摸着摸着，我的手不自觉地往上移动了一点。隔着衣服托了托并无感觉的苏小曦那十余年不曾多改变的小酥胸，我的心情有些复杂。

    秦家姐妹的“照顾”，真的会让它再度成长吗？

    当然，所谓的“照顾”，并不包括恋人的**。我知道“揉多了就变大了”这种说法一直都普遍存在，但是我不信。

    所以说秦雪当初难道真的……过？

    想着想着脸又开始红起来，这时到了下一站，渐渐有人上车了。我赶紧抛开脑中所有杂念，专心坐好。

    不知道她当时是在哪儿做这些事，寝室里吗？那还真是大胆……

    啊啊啊！光愣坐着怎么可能排除杂念，一恍然思绪就全飘到不好的地方去了！我决定还是采用转移注意力的方法，比如拿出手机，打开qq。

    由于昨天登录过苏小曦的qq，换回自己的账号需要重新登录。我费了一点时间重新登陆上自己几天前新创建的qq号上，看见最顶端就是备注“漫展合作方”发来的消息——

    【您好，我是实际负责人，我父亲说今天跟你有预约，请问具体情况是？】

    终于来正题了，趁这个机会好好正儿八经，不要再胡思乱想！我在心里告诫了自己一番，啪啪啪打字。

    【您好您好，我想跟你谈关于震中夏日祭主办方合作的事情，请来这里一趟，我们详谈。】

    把店铺的地址也啪啪啪发了过去。
第二十二章：全员恶人的店铺(1/2)
          

    “早上好，小曦姐。”

    “早上好，曦老大。”

    “早，早，早，”我扶着肚子，一小步一小步地走进店门，“来这么早啊，大家辛苦了。”

    “不辛苦，小曦姐更……小曦姐你这是怎么了？”

    许唯正跟我打着招呼，突然看见我这姿势，被吓了一大跳。

    艾莉也凑热闹过来，上上下下仔细打量了我半晌，最后视线停留在我的小腹处。

    “小曦你这个……是这里的问题？”

    她平常跟我开玩笑会叫我曦老大，但是私下以朋友身份就会直接叫小曦，现在直接这样叫我，说明此刻真的很关心我。

    我点点头：“嗯，对，就是肚子……”

    艾莉立刻露出惊愕万分的表情：“什么时候……不，几个月了？谁的？”

    “……”我的感动又一次喂了狗。

    “就知道你不会说什么正经话，另外许唯……”

    让我觉得更无力的是许唯小萝莉的举动，她听见艾莉的话以后，就变得泪眼汪汪起来，萌萌的大眼睛里眼泪水打转转，眼神中又是愤慨又是悲伤又是心疼又是嫉俗的……

    “你不会真信了吧，”我用了揉她的脑袋，“为什么这样看着我。”

    “啊？”许唯眼神恢复清明，“假的吗？”

    “……”

    好在经过一番解释后，许唯终于明白她被艾莉这个没节操的家伙给诱骗了。小丫头当时就慌得手无足措：

    “小曦姐，那个……这个……我……对不起！”

    为什么感觉她这样一慌，就显得欺负小萝莉的锅是我在背一样……

    “好了好了，这没什么的，乖，”我摸摸头安慰，然后对艾莉说，“我今天要出去一趟，你把店里看着点。”

    “没~问题。”

    先走下楼，例行在每天要开始工作的时候巡视下员工，顺便给点激励。大家都才来不久，有的刚吃过早饭，正坐着发呆。

    “大家早上好。”我朝她们挥手。

    “小曦姐早~”

    “小曦姐早上好~”

    做兼职的少女们都学许唯的方式叫我，说来也奇怪，为什么都跟年纪最小的许唯学。

    可能因为她们是觉得小萝莉最乖，喊的方式一定没错吧。

    “对了，叶筱双呢？”我突然发现少了个人。

    “她去丢垃圾和取货去了，”一个和叶筱双关系不错的女生道，“她说早上没事做，就当晨练了。”

    “……好吧，不管她，”我清了清嗓子，“大家加油，今天是开店活动的最后一天，也就是说，今天过后，大家就不用发传单了……而且顾客也会少一些，相对来说更轻松一点。”

    大概只有我一个领导会把“以后客人会变少不用那么累”作为激励员工的说辞吧……要是在意销量的老板听到这话，估计能一巴掌拍死我。

    好在秦宁不在意销量，她只在乎店铺的发展和规模。

    “啊，不知不觉都第三天了。”

    “是啊，感觉时间过得好快。”

    “只有我觉得时间流逝很慢么，我还等着制服呢。”

    “你别说出来就好了！一提醒我也觉得时间过得好慢！”

    “明天不用发传单了啊……说实话，习惯了开张前两天的活，说明天不用再继续这些事情，还真觉得有点不习惯，明天该做什么呢？”

    “是啊是啊……”

    我笑呵呵地说：“该做什么做什么呗，事情做完了，没有顾客的话就坐着休息呗，能休息还不好？”

    少女们顿时喜笑颜开。

    “好，当然好。”

    “再好也没小曦姐好。”

    “小曦姐天下第一。”

    “行了行了，”我假装严肃，嘴角却不自觉地勾起来，“你们嘴上都抹了蜜吗，这么甜。”

    “对了小曦姐，”我左边的一个女孩子问道，“你说今天要跟我们说一件事，是什么事情啊？”

    少女勾起了其他人的记忆，都纷纷看向我。

    “别着急，平时有什么事都是下午下班之前才讲的，好好工作，晚上就知道了。”

    说完我转身上了楼，坐在办公室里，默默等待客人到来。人一旦闲下来，就再也控制不住发散性思维的扩散，我不可遏制地又想到早上发现的那个秘密。

    其实吧，讲句实话，当初在公交车上第一次看见苏小曦的时候——嗯，那个时候苏小曦还是苏小曦，我还是我，一个刚进入社会不久的阳光青年。

    应该还是算得上阳光吧，只是稍微有点宅……

    总之，当初我看到她的时候呢，心里就下意识地在想这个漂亮的可爱女孩子会不会有男朋友。即使她看起来最多高中生，但现在这个时代，长得漂亮中学就谈恋爱实在再正常不过。
第二十三章：约谈(1/2)
          

    后来变成了苏小曦，首先担心的事情也是该怎么面对她男朋友之类的。好在找了半天发现并没有男友，当时就松了一口气。

    没想到两个星期不到，发现苏小曦虽然没有男朋友——但是她咩的有女朋友啊！

    也是我运气好，恰好几个月前苏小曦和秦雪分手了。要是她们的感情再深厚几个月，那我就真遭重了。

    到时候就算是失忆战术都不好使——失忆了你就不是我老婆啦？.jpg

    我趴在桌上唉声叹气了好一会儿，等到中午午餐时间都过去了，手机终于开始震动。

    “我到了，站在楼下……这个新开的漫吧就是你们开的吗？怎么没名字……”

    “对对对，”我回复道，“名字牌匾下午才装上，我先下来接你。”

    我走下楼，看见门口边上站着一个跟我差不多大的女孩——这个差不多大是指心理年龄，她看上去大概刚刚二十岁，像个大三或者大四的学生。

    一头俏丽的及肩短发，夏日平常的短袖衣服下有着美少女特有的青春玲珑的身姿，下半身穿着青色的七分裤与脚踝短袜的白色板鞋。

    有点过于休闲，就商业谈判而言不够严肃和专业。但是我看了看自己的淡绿色荷叶小短裙，心知自己也很不专业。

    如果是跟那位大叔谈的话我就穿正式的白领套装了，但跟同龄人，而且还是女生，自然平时的穿法就行。

    “请问，是高小姐吗？”

    俏丽女生听见声音猛然抬起头，左右看了看，露出迷茫的眼神。她刚才在看手机，没看到我朝她走过去。

    我脑门留下几根黑线，不得不出声提醒：“那个，我在这里。”

    “……欸？”

    她后知后觉地视线下移，才终于看到了我。我们两人都没说话，空气一点一点变得尴尬。

    “对……对不起，”少女低头双手合十，“我之前跟别人讨论正事，去找的都是各种叔叔阿姨伯伯，一直抬着头找人，所以刚才就习惯性地……真的很抱歉！”

    ……总觉得你的解释成了对我的二次伤害。

    她伸出手对我表示友好：“对了，我叫高茜。”

    “苏小曦。”

    我伸手和她握了握，高茜的手掌很有柔韧感，和我自己手掌的柔弱感完全是两种方向。

    有点像叶筱双那种感觉。

    “先进来吧。”

    我带着高茜走进了店门，正在忙活着准备迎接下午高峰期的少女们不约而同地抽过来，一个两个的目光都黏在我身上。

    怪了，大家这样看我做什么？

    “小曦姐又带漂亮女孩子回来了。”

    “天啊，我以为艾莉是开玩笑的。”

    “原来是真的，小曦姐好厉害。”

    我满头黑线，可恶的艾莉，居然背地里在员工中这么黑我。

    还有你们这些家伙，都是一群二五仔，就不能有点自主分辨能力吗！我不管带谁回来，都是为了工作！

    “她们在说什么？”高茜被这些死亡凝视弄得有点别扭，跟我小声问。

    “没什么……先到办公室来吧。”

    带着高茜走上三楼，临走的时候我也没关门。但是走进办公室以后，我懊恼地拍了拍脑袋。

    “该死。”

    “怎么了？”高茜疑惑。

    “没事，进来吧先。”

    我刚刚意识到一件事情，就是我还没有一间正式的会客室。现在办公室坐人是可以坐人，也可以面对面坐人，但是那副场景请参考面试时的样子。

    这边考官做真皮沙发，那边面试者坐硬椅子。跟别人谈商业合作，这态度怎么看怎么不端正。

    但是让高茜坐沙发，我坐凳子吧，又觉得怪怪的，而且高茜自己肯定也会觉着别扭。

    我想了想，坐到沙发上，然后拍了拍屁股旁边的沙发位：“不介意过来坐吧。”

    “……欸？”

    “我们店刚开张几天，还没来得及装修会客室，”只能硬着头皮这样说，“所以，委屈一样坐在同一排吧……并排坐随便聊聊就好，因为有些东西要在店里展示，待会儿我们就出去找个冷饮店。”

    太丢人了，找人商业合作居然让合作伙伴跟我排排坐着谈。

第二十四章：良心主办方啊(1/1)
          

    高茜愣了好几秒种，喃喃着说：“哦，好，那个也……不是特别在意。”

    她好像比我还要紧张。

    少女轻轻坐到我旁边，站着的时候她比我高一个脑袋，但是坐下来以后。

    ——还是比我高一个脑袋。

    苏小曦的身材比例是比较艺术性的，这让我在身高绝对值比较矮的前提下看上去也有一双修长的腿。

    “那个，苏小曦你真的是这里的……你看上去好年轻。”

    以前在商业会谈上很忌讳硕人年轻啥的，但是女性不一样，貌似不管任何场合，说一个女性年轻都是夸赞向的词。

    “emmmm，其实我已经大二……不，下学期大三了已经，不是看上去那么……”

    “原来是这样，”高茜语无伦次，“我只比你大一岁……啊不，一个年级，可是你比我年轻好多……”

    咱们不谈年轻的话题了好么，我好难过，我也不想发育这么慢啊。

    发育慢有什么好，被人当初中生也就是算了，还要被逼着喂木瓜粥……

    “我实在没想到这里，这个地段会有动漫相关的店铺，这里的租金实在是太贵了。”

    高茜真的很紧张，说了半天都在尝试唠嗑。我尴尬地笑了笑，说：“租金贵不贵我不知道，但是我们不用交租金……我们已经买下来了。”

    她脸上的笑容戛然而止，我似乎一句话杀死了聊天。

    “你别慌，我也只是个打工的，老板比较信任我，让我来运营这些而已。”我尝试着缓和气氛。

    只见高茜低着头叹了口气：“抱歉抱歉，我只是有点不习惯……坐得这么近来谈正事。还有，主要是一开始听说你们的提议以后，我担心会影响到我们这边决定办这次漫展的初衷。”

    欸？还有其他隐情吗？

    高茜也没卖关子，径直说道：“其实也不是很复杂，对于我们这种仅仅是爱好者的人来说，会升起这样的想法，仅仅就是对现有的不满和遗憾。现在的动漫展和游戏展基本都是商业化程度很高的活动，尤其是我和同伴上次去的那里……”

    她捧着一个塑料水杯，想了想继续说道：“总而言之我的意思就是，我们办这个的打算完全没有商业的意思，门票费不会多高，也不让卖东西的摊位占据多少地方，名额只给很少很少，所以……”

    作为一个在校的大学生，跟人谈商业合作能有这样的表现其实还算不错了，紧张一点也能理解。高茜紧张地把话分成了三次来说，而且每一段说到中途的时候，发现自己说的无关的地方太多了，就强行掐断，然后用“总之”来为下一个要说的点开头。

    她让我想起了曾经公司里组长第一次让我跟人谈进货的时候，也是硬着头皮，说话语无伦次。好在大家都坐在饭桌上，我实在不知道该怎么说了，就端起白酒吨吨吨。

    “总之，这个漫展要参与进来的话，首先是绝对不会考虑成本和回本之类的事情，所以目前是由我父亲全资，没有找其他人。昨晚回去听说你有很强烈的合作意向，我觉得不管怎么说，至少得来见见你，跟你说清楚。”

    原来她是抱着肯定会失败的心情来的，话说既然如此那你紧张什么啊。

    如果认定一定会失败的谈判，不是应该抱着滚刀肉的心态么。

    “对了对了，”高茜想起了什么，补充说道，“昨天我不是故意怠慢，白天和朋友去景区玩了，我们约定好的，出门玩的时候要把手机上所有的社交软件都卸载掉，实在是对不起。”

    emmmmm，总觉得高茜不是来跟我约谈，而是专程来道歉的，我都记不清她到底说了几个抱歉和对不起了。

    另外，原来你们城里人出门玩还有这一手，强制要求卸载APP还行，不知道昨天许芊芊出去玩没法登陆qq是不是也这个原因。

    如果是的话，只能说真巧，昨天出去玩的女孩子都被朋友把APP卸载了。

    “你别紧张，先慢慢听我说，”我看了看近在咫尺的俏丽女生，呆了一下，“呃，我们要不还是去隔壁冷饮店吧？”

    刚才一直在听讲，没什么感觉，只是觉得高茜莫名地紧张。但当我开始说话的时候，才终于发现问题。

    并排坐着跟人讲话，感觉实在太奇怪啦！因为离得很近很近，好像只要一张口，呼吸就会吐到对方脖子上一样。而如果仰着头直视高茜俏丽的脸蛋，那我每次说话就觉得自己好像要亲上去似的。

    emmmmmm，怪不得高茜之前语无伦次，面色微红，原来并不是因为紧张。

    第二十五章：先还钱吧(1/2)
          

    “我们去外边坐着说话吧，咳咳，”我站起身，轻轻说道，“听你说了那些之后，我觉得不用给你看东西了，因为我们的目的没有冲突。”

    “是吗？”高茜露出惊喜的表情。

    五分钟后，我们来到隔壁二楼的冷饮店。这里的地段是世界城最繁华的地方，冷饮店的东西也很贵。

    一杯美年达似的橙汁就要二十五，我下单的时候手都在打颤。

    这应该不算是中饱私囊吧？以前混公司跟人谈合同吃饭前都可以报销的……

    “你要喝点什么？”

    “随便吧。”

    最后我们都端着一杯冰橙汁坐到窗边，高茜小小地抿了一口，说：“苏小曦你刚才的话意思是什么，跟我不冲突是指？”

    “叫我小曦就好，”我咬了咬吸管，“我本来一开始就没打算要回本，或者省成本什么的，因为你也知道，我们刚开张，最需要的是名气，而且眼光不单单只放在开一家实体店上。所以，运营的宣传费用是不会节省和小气的。说白了，如果我们有能力办漫展，自己也就像你们那样办了。”

    我耸了耸肩膀：“但我现在最大的问题就是，人手不够。”

    “人手……不够？”

    我点点头没多说话，要是告诉你现在咱们这边只有几个员工，其他全是兼职的，包括我这个直系负责人都是个只有暑假才全天在场的兼职工。

    只要一开学，店里瞬间只剩三个人，害怕不啦。

    “既然人手不够，也就是说，你不会过度干涉我们原先的安排和管理咯？”

    高茜突然想到这茬，神情轻松了许多，看来她主要担心的就是这个。

    “我人都没有，怎么干涉管理，放心好了，”我微笑着说，“我只是要冠名权，还有一些宣传渠道。”

    我将手机里早就编撰好的文档面对面发了过去，高茜衔着吸管，仔细看了好久。

    我的条件就是这一栋大楼的场地，四层楼加阳台，平面面积七百多，而且刚好和世纪广场，也就是漫展的主要场地接壤，作为室内场地再好不过。

    有了这么多室内场地，可以增加很多主题馆，live场地也能转移到室内，毕竟大热天的，搁在外面别说观众不想看，估计人表演者都不想跳。

    具体的安排和管理则由高茜原先的人负责，虽然工作量增大了可能弄不过来，但是既然她能招来那些人，就也能找到更多的人。我不禁想起了那天翻看网络上黑历史，有个评论说的：

    人脉二次元，best二次元。

    我要的就是一部分参与管理的权利，主要则集中在给自己打广告的内容上。而且，还要整个品牌的拥有权。

    “品牌拥有，你以后还要再继续做下去吗？”她问。

    我莞尔一笑：“做得好当然会继续做，如果出了什么意外，效果不太好……那以后就换个牌子继续做。”

    高茜闻言，无奈地叹息一声：“有钱真好。”

    “是啊，有钱真好，可惜钱不是我的，我也是给老板打工。”

    两个“贫穷”的少女一同喝着橙汁，然后感慨穷困的悲伤。

    协议很快达成，甚至用不着签合同。因为各自都还有事，所以我们握了握手，象征性地庆祝了一下合作达成，就分道扬镳了。

    回到店里，大家发现我没把人带回来，都奇怪地看向我。

    “小曦姐，那个漂亮女生怎么没跟你回来。”

    “我是人贩子吗？还跟我回来，你们想什么呢，”我对她们翻了个白眼，“不跟着回来才正常好吗，赶紧好好工作，别想这些有的没的！”

    少女们可爱地吐了吐舌头，然后回去继续工作了。我走上办公室，整个人陷进沙发里。

    出门一趟，好累呀。

    干完了正事，就没办法再强迫自己不想某些事情了。我头疼地摁了摁太阳穴，开始思考自己在秦家两姐妹家里的生存方式。

    秦宁姐对我真的很好，一直都很好，从她当初单刀赴局子把我捞出来那一刻起，我就……

    我也不知道我就怎么，反正我的意思是，即使秦雪和前身有这样那样的关系，但是在秦家两姐妹中，我肯定还是跟秦宁的关系更好一点。

    说起来，明明两个人并排着说话会很尴尬，但是我和秦宁都并排睡一张床上了，在床上也经常聊一段时间才睡觉，聊天的时候却觉得非常自然，没有一点不适感。

    真奇怪，难道这就是习惯的力量吗。

    算了算了，秦雪的事情，路到桥头自然直，到那时候再说吧。我思考了一会儿，突然想起来，自己在医院还留着债务。

    “反正可以预支部分工资，先把欠医院的钱还一部分吧。”

    我对别的事情都可以先拖着，唯独医院的欠款我非常在意。因为医院救的不光是我的命，还有苏小曦这具身体的。在我
心里，这是我跟苏小曦共同的债务。
第二十六章：医院熟人(1/1)
          

    下午时分，该上班的上班，该上学的上学，也还没到下班的时间，所以地铁相较于早晨和夜晚来说足以称得上冷清。我找准了去市立医院的线路，坐上地铁而去。

    “大概会用两个小时左右，不管发生什么也不可能多于三小时，足够下班前赶回去。”

    事实上坐地铁的时间只花了二十分钟，从地铁口走出来，周围的人很少，阳光毫无阻碍地洒在整齐的白砖地上。

    我当初出院的时候，整个医院附近到处都是人。想来也是因为那场连环车祸的原因，震中市一时间多了好多好多需要住院的重伤患者。但两个星期过去，医院门口重新变得门可罗雀，仿佛时间抚平了那片伤痛。

    “苏小姐？”

    听见有人叫我，转头一看，一个漂亮的护士小姐姐站在门口跟我打招呼。

    “姐姐你好……”我露出一个开朗的笑容，“叫我小曦就好。”

    笑得这么阳光能表现出自己已经走出伤与痛，迎接新生活……好吧其实我就是怕小姐姐还以为我处于悲痛之中，于是拉着我唠一顿嗑做心理辅导。

    虽然漂亮的护士姐姐做心理辅导我一点都不介意，但我现在是上班时间偷跑出来的，沉醉温柔乡会心中有愧。

    心中有愧的话，晚上回家面对秦宁就心神不宁，睡在同一张床上时也难以泰然处之，寝食难安，同床异梦……

    咳，最后这个四字词语可以去掉，我们本来也没做过同样的梦……不对，好像可能有一个——中国梦。

    “噗噗，现在就能叫小曦啦，”护士小姐姐停止腰板，双手叉腰，学着小女生的姿态傲娇地说：“我可是成年人呢——当初这句话谁说的？”

    唔……当初虽然我确实有这么说过，但是你这样子是在模仿我当时的样子吗？但我当时哪有这么小女生，我记得自己明明是很有气势的说……

    算了不管了，办正事要紧。

    “姐姐，你知道张医生在哪儿吗？”我向她打听，“我来交一点分期的款项。”

    这个护士姐姐就是当初照顾我的人之一，也是那个有点小天然呆的萌妹子。当时就是她宣告了曾经的我的死讯，我现在还记得她那句话——

    “整个人都熟了，嘤嘤嘤。”

    对，就是她当初告诉我我原来的身体熟了的。

    “这么快？”小姐姐吃惊地说，“其实小曦你不用这么着急，张医生已经帮你申请过延期了。”

    “没事没事，我最近打了份工，老板是好人，预支了工资。”

    “拿了工资你就还钱？你自己不用生活啊，”她走过来摸了摸我的脸，“别因为急着还钱就降低生活质量，你看你瘦的。”

    说瘦的时候为什么要盯着我胸口看，难道人胖瘦与否是看胸大小的吗？

    还有，我明明觉得这几天伙食很好啊，比以前好多了，再加上木瓜粥，应该比以前长胖一点才对哇？

    想到这里，我认真地朝她问道：“姐姐，我真的瘦了吗？”

    小姐姐一下子愣住了，半晌才说：“这个，我的确是不知道，不过当初你在医院里是大病初愈，身子是最虚弱的时候，无论怎么肯定看着要比那时候健康一点。”

    她偷偷瞅了眼我的胸口，补充了一句：“不过的确好像是发育了一点点，看着好像二次发育有希望了。”

    这种希望我宁愿没有！

    当初在医院里，小姐姐帮助我做了生活中大部分事情，包括换衣服，以及换内衣。所以她现在这么说，那就说明这事儿的确是真的。

    秦宁的木瓜粥“立功”了！

    “你怎么脸色不太好看，这不是应该高兴才对吗？”

    我挤出微笑：“高兴，我这是高兴地流下了泪水。”

    一滴晶莹落玉盘，猛男落泪。

    一番寒暄后，护士小姐姐把我带上了十五楼，张医生的办公室旁边。

    “就是这里，你直接进去就好了。”

    “好，谢谢姐姐。”

    目送小姐姐转头离去，进了医院后我发现，虽然在外面看医院旁边人很少很少，但是医院里面的人还真不少，走廊里人来人往的。虽然没发生什么重大事故，但小病小闹的依然不少，总觉得什么时候来医院都是满满当当的人。

    所有行业里，最不能祝福生意兴隆的排行榜，医院就排第二。至于排第一的，是火葬场。

    站在门口敲敲门，我整理了一下衣领。

    “请进。”

    与此同时，在医院的另外一处，医院里为数不多的女性主治医生正在跟自己的病人交谈。

    虽然她医术高超，人长得也很美，却没有多少人去她那里挂号。费用只是一方面问题，更关键的是，她负责的是精神科。
第二十七章：当场抓获(1/2)
          

    “你现在的心理状态跟三个月之前比起来已经好很多了，甚至说已经痊愈都可以，”女医生用疑惑地口吻说，“但是我记得一个礼拜前还毫无征兆地恶化过一次，现在突然又好转，是发生了什么事情吗？”

    坐在她对面的少女没有开口说话。少女很漂亮，坐在窗口附近，背后的窗景就像是衬托着她的一幅画。

    医生无奈地笑了笑：“也是需要保密，绝对不能说的内容？”

    少女轻轻点头，整齐的黑色披肩长发微微翕动。每次和自己这个病人聊天的时候，女医生都觉得自己好像在面对一架无声的钢琴。

    你得的是轻度抑郁和狂躁，不是自闭症啊喂！

    医生抽出一张记录纸，在上边写写画画。

    “你现在还会想要砸东西吗？”

    少女摇头。

    “睡觉还会有问题吗？”

    少女一动不动。

    “好我换个问法……睡觉是偶尔有问题还是经常有问题。”

    “偶尔。”少女轻轻吐出两个字。

    “那就行了，一周前恶化成那样，现在能好转真是奇迹。那么还是老话常谈，药别多吃，能不吃尽量别吃。另外还是别晚上偷偷跑过来，我理解你不想被家人发现的心情，但是早点睡觉，对你自己比较好。”

    听完最后的叮嘱，少女领着药单往外走。三个月前开始就一直周期性地来医院一次，少女现在对医院就像回了家一样熟悉。

    只不过并不是超喜欢这里der。

    医院每天都是那样，走廊里人来人往，仿佛全世界所有人都小病不断。少女把药单叠好放进兜里，往电梯的方向走。但是没走多久，她就停了下来。

    她看到了一个熟悉的身影。

    …………

    “张医生~下午好~”

    “苏小曦？”穿着熟悉白大褂的大叔抬起头，“怎么了今天这样高兴。”

    “我来交钱~”

    张医生乐了：“交钱这么高兴干嘛，话说你这么着急交钱干什么，我帮你申请了逾期。”

    “刚好有点时间就来交了呗，工作忙，万一下次该交钱了老板不放人怎么办。”

    我笑嘻嘻地坐下来，拿出手机：“医院也能扫微信的吧？”

    张医生无奈地笑了笑：“扫是能扫，但财务那边有很多步骤。你如果上班时间紧张的话，先转账给我也行，我等会儿找人帮你交了。”

    “好~”

    我当然不会拒绝，甚至一点迟疑都没有。当初在医院里那段重生的日子，我最虚弱的时候，张医生和护士小姐姐帮了我很多。

    要知道当时的我可是身无分文，连家都没了，所以我很信任当初病房里那些人。

    把预支的半个月工资三千块钱转账到张医生微信里，我按了按手掌，说：“每个月才还三千，这样下去要还好几年啊。”

    “你还想每个月多给一些不成？”张医生被我逗乐了，“别闹，先搞定你的生活吧，十九岁的大姑娘了还跟个初中生似的，也不怕营养不良。”

    “没事，我们公司包吃包住！”

    看了看时间不早了，我挥手告别张医生，然后起身往外走。拧开门走出去，后头把门关上。

    “慢走啊小曦。”

    “才不呢，我得走快点，不然被老板逮住了！”

    最后临走前还开了个玩笑，我乐呵呵地转过头，然后笑容瞬间僵住，差点惊咿出声。

    因为面前站了个人！

    “你欠医院那么多钱？怎么回事？”秦雪眉头皱得很紧，对我吼道，“你妈呢？”

    她的神态和语气让我想起了高中时候，有次中午没回寝室睡觉被抓住了，班主任指着我的脑门大喊：

    “你妈呢？”

    她准备让我请家长，我们好多同学都遭过这个惩罚。

    我大脑一时恍惚，下意识吐出几个字：“我也不知道。”

    当初我就是这么回答的，班主任直接噎住。

    “嗯？你什么意思？”秦雪脸色变得很难看，“苏小曦，都直接被我当场抓到了，你还打算隐瞒？”

    我的意识被抓了回来，这时才发现站在我面前的不是掌握学生生杀大权的班主任，而是我理论上，或者说实际意义上的前任恋人——秦雪。

    之所以说是实际意义上，因为这个世界是物质的世界嘛，不是意识的。

    “我，那个……”

    在她冰冷的目光下犹豫了好一会儿，我没敢继续撒谎，小声坦白：“就上次车祸，遇难了，现在全家总共就我一个人。”

    秦雪的面色很沉，看不出情绪。我肩膀轻轻哆嗦了两下，补充道：“房子也不记得在哪儿，就算记起来也没钥匙和其他东西，所以我才恳请你姐姐让我留宿的。”

    她沉默了半分钟，突然一把抓住我的手
腕。

    “跟我过来！”
第二十八章：强制审问(1/2)
          

    秦雪拉着我坐下电梯后，出了医院也没有停，一直走一直走。她手拽得我有点疼，但我不敢说出来。

    “秦……秦雪，”我弱弱地问，“你要带我去哪儿？”

    抓着我手的美少女头都没回：“别问。”

    “……”好我不问。

    我只好默默看着四周，医院周围是一片不算很大的住房区，穿过以后则是一个风景优美的小广场。

    不过在穿越这片住房区的时候，路上的行人都奇怪地看向我们。看秦雪的目光是疑惑，看我的目光，是奇怪和同情。

    看那小姑娘多可怜，被拖着走，不过话说起来两个女孩子为什么会这样呢，只见过一对小情侣男女之间会这样。

    我低下头，掩耳盗铃地假装没看见。

    好羞耻……

    又走了几分钟，秦雪终于停了下来。原来她把我带到了那个环境不错的小广场上，这里虽然场地不错，但因为靠近医院，没有进行过于嘈杂的商业开发，连大妈大爷们都不来这里跳广场舞。

    于是安静的小广场就成了医院刚出院病人们歇息疗养的地方，以及某些小情侣偷偷摸摸幽会之地。我们走过一片灌木盆景的时候，就看见里面有一对情侣正在热吻。

    他们让我想起了我自己现在的处境，不由得脸红一大片。我偷偷瞅了眼秦雪，少女的背影纤细又柔软，却散发着不可忤逆的气场，让人害怕。

    秦雪等会儿要是一时气不过，会不会像刚看到的那人一样，直接啪叽一下亲过来？我舔了舔发干的嘴角，想到那个场面，小腿都有点抖。

    也不知道自己是怕的还是期待的……

    “你走路走不了了？”

    秦雪突然转过头来，直勾勾的眼神盯着我：“要我抱着你走？”

    “不不不不不不不不，”我连忙摇头，“我自己走，自己走。”

    然后打直小腿，不敢再发抖。

    拉我来到小广场后，秦雪没有停，也没有东张西望，她显然对这里非常熟悉，轻车熟路地拐了几个小弯道，拉我来到湖边的小亭里。红木铸就的庭椅虽然不是那么舒服，但味道很好闻。

    湖面上的风轻轻吹拂，即使是炎炎夏日也让人感受到凉爽之意。椅子的位置就在湖面上方，低头看去，如果没有被阳光在水面的反射晃了眼睛，就能看到刚好游在水面下的一点的花鲤鱼。

    秦雪把我按在椅子上，自己坐在我旁边。虽然也是并排坐，但她侧着身子，相当于是面对着我，而且距离很近很近。

    她默默地看着我，似乎在等我先说话。我嘴唇打了个哆嗦，轻言轻语地说道：“秦雪，咱们为什么要坐这里来……虽然空气确实很好。”

    秦雪没说话，我想了想，追问了一句：“不会是因为生气了方便把我推下去吧？”

    我就是想开个玩笑缓和气氛，没想到秦雪一本正经地盯着我，十分认真地说：“不会。”

    “呃，我就是开个……”

    “无论如何，扔谁也不会扔你下去，”她咬着嘴唇说，“哪怕我自己跳下去。”

    “……那你还是别生气了，我乖乖的。”

    好吓人啊，难道你不是傲娇而是病娇吗。

    “那你告诉我，到底发生了什么事，”秦雪说，“别敷衍我。”

    我喉咙咕咚一声咽了口口水，在秦雪的死亡凝视下，无奈地说：“就是之前跟你讲过的那些啊，出了堪称天灾人祸的连环追尾，全车的人都遇难了，只有我运气好活了下来。”

    “你怎么会欠医院那么多钱？”

    我摸了摸鼻子：“那是医药费哇，虽然没死，但受伤很严重的，在医院住了好长时间。而车祸责任人无力偿还，出了保险报销的那部分以外，其他剩余的费用就得我自己来偿还。”

    “那你就自己想办法了？在你无家可归的情况下。”

    “对啊，”我无奈地苦笑，“医院说过尝试找过我所有能找到的亲戚，都杳无音讯。我又失忆了嘛，不知道能找谁帮忙，就只能……”

    秦雪欲言又止好几次，我生怕她一时激动把以前的事情吐出来。

    更怕她太激动直接翻身跳下湖去……

    “所以你就打工去了？还直接找老板投宿，”秦雪剜了我一眼，“你可真能，也就是遇到了秦宁这家伙，她比较喜欢凭心情做事。要是换个人，你会怎么样你知道吗。”

    我缩了缩脖子：“打个工而已，老板不可能把我绑去卖了吧？”

    “你以为不会？”

    秦雪瞪着我，出声恐吓：“绑去卖都是最轻的，多半要被抓回家。”

    她说的好像我看过的一张表情包——不要跟大佬讲话，会被抓回家当老婆的.jpg

    想到那张图我没忍住，噗嗤一声笑出来。
第二十九章：好奇(1/2)
          

    “你还笑，没看过报纸上报道么，经常有色魔把幼女抓回家监禁，过好几年才被人发现。”

    “我又不是幼女，我是成年人……”

    秦雪没好气地看我一眼：“你自己照照镜子，你像么？”

    不像……

    “总，总之，”我努力为自己分辩，“欠债还钱天经地义嘛，再说了，这一路上遇到的都是好人。”

    我掰着手指头跟她数：“我的主治张医生，住院的时候帮我换衣服擦脸清洗身体的护士小姐姐……”

    “清洗身体？”秦雪像炸了毛的猫一样，“她脱你衣服了？”

    “这……不脱衣服怎么洗，你总不能让我刚出了车祸的人自己脱吧。”我觉得莫名其妙。

    原来女孩子之间会在意这样的事情吗，就算当过情侣也不会吧，毕竟以前我天天听说女宿舍里的女生和闺蜜各种亲密举动都很正常来着。

    秦雪揉了揉太阳穴，吐出一句话：“没事，你继续说。”

    “……我是想说，至少我醒了之后，一路上遇到的都是好心人。就像你刚才也说了，找工作找到秦宁姐也是我运气好不是吗。”

    我吐了吐舌头：“其实也不能完全说是运气，因为我找工作，是很有……很仔细的。”

    差点说漏嘴说成很有经验。

    秦雪不语，抱着胸口看我能说出什么花来。

    “我是从网站上找的招聘广告嘛，先百度了一下哪些描述是肯定有骗人套路，然后再看地名我熟悉的，最后再找不用先交定金的之类之类的……总之在我筛选完了以后，就找到秦宁姐了。”

    “嗯，然后你就爬她床上去了。”秦雪声音酸酸的。

    我尴尬不已：“这个是意外，真的，纯属意外。而且我的确没有住的地方了嘛，除了投靠老板，也没别的人好求助了。”

    “谁说的，”秦雪突然有点激动，“你就不会找别人，找我？”

    她情绪突然激动了起来，这激动让我吓了一跳，连忙伸出小手抓住她的衣摆。

    我怕她一生气直接跳下去了……

    “我，我失忆了啊，我也不知道找谁有用。”

    看看秦雪，我不知道为什么，鬼使神差地说了一句：“对了为什么你让我找你，以前我们是不是关系很好哇。”

    要遭！我怎么就昏了头说这话！

    “我们是……”秦雪张口说出几个字，我的心也跟着提到嗓子眼。

    “……室友。”

    随着后面两个字落下，我们俩都仿佛泄了全身的力气，悄悄各自喘息一声。她刚才一瞬间好像是想说什么的，但是话到嘴边，又收了回去。

    “行吧，”秦雪站起来说，“有困难就说，别憋在心里然后靠着运气去赌，好运总有花光的时候。”

    “嗯嗯嗯，我会哒，”见气氛缓和我赶紧卖萌，“之后一有困难我就说，反正大家都是好人，秦宁姐也会帮我。”

    秦雪本来想要离开的身影，停了下来。

    “你真觉得她是个好人就那么单纯地帮你？”

    我眨眨眼睛，不明所以：“当，当然啦，我们都是女的，哪还能有什么不单纯的帮助。”

    又不是跟你一样是个百合。

    秦雪只是笑了笑，没再多说。

    “先走了。”

    “嗯，拜拜，”我举手挥挥，“晚上回家再见。”

    耽误了一些时间，我得赶快回到店里了。距离平常下班的时间还有两个小时不到，而我得提前半个小时关门，把大家召集起来宣布事情。

    秦雪先一步走掉了，我跟在后面出来，转瞬之间就找不到人影，也不知道她从哪条小路走的。出了广场，我伸了伸懒腰，发出一声庆幸的叹息。

    “因祸得福呀，至少以后不用藏着掖着的。”

    而且良心上也过得去了一些——你看，能说的我都说了，没有再瞒你了。

    至于以前发生过的事情，我给过你机会说出来了呀，你自己没说出来。

    不过有一句说一句，都到刚才那个地步了，秦雪不知道是照顾我的感受还是别的什么，居然都没有说出来，而是自己继续憋着，看得出来她也是个好人呀。

    嘤。

    坐在回去的地铁上，人虽然还是不多，但也比我来的时候要拥挤不少。我挑了个角落站着，看着车程表一站一站过去。

    今天虽然发生了很多事，但值得庆幸的是这些事都已经告一段落——商业谈判完成了，医院欠款还了，秦雪的审问结束了。

    “说起来，为什么秦雪会在医院里逮住我啊，又没跟踪，”我喃喃自语，“她去医院做什么呢？”

    这是一个谜，埋在我好奇的心里。而除此之外，还有另一件事我也很好奇。就是当初苏小曦和秦雪之间，到底发生过什么呢。

    为什么会在一起，又为什么会分手。
第三十章：关于名字(1/2)
          

    下了车，从店门正前方走进来，我有一种今天又摸了一天鱼的感受，尤其是看到忙碌的许唯的时候。

    不，没有“又”，今天是第一次。

    “还能坚持吗，会不会太累？”

    我走过去询问许唯，偌大一个店，现在就她一个人是收银员，我感觉我有点过度使用童工。

    艾莉偶尔能过来帮帮她，但是艾莉大部分时间要帮我跑腿，而叶筱双是个力量型英雄，看着就知道不适合干这个。除此之外，我就没有人手可用了。

    兼职工是不能触及收银台的，这是一个潜规则。

    “还好，而且反正是最后一天了，小曦姐你不也说过嘛，”许唯对我微笑着说，“以后会轻松一些。”

    这傻丫头，不知道职场里领导为了稳住下属，都会说一些半真半假的话吗。之后一段时间比现在轻松这话的确没错，但这只是发展初期的阶段性表现。等到以后发展好了，名气响了，顾客只会多不会少。

    何况看秦宁买的那一大片还未投入使用的场地和空房间，用脚趾头想都知道我们店不会只卖这些普通的东西，有可能还会办一些和ACG有关的服务业。

    当然，肯定都是正规的服务。

    我没有说这些事情，摸了摸小萝莉的头：“之后有时间我给你找找帮手。”

    看了看时间差不多了，我对站在角落大货架旁边的叶筱双递了个眼色。

    那边的货架是一些很大很重的商品，或者放得很高，叶筱双负责做那一块儿的导购员。

    她看见我们早上商量好的暗示，小声示意其他人，把店门上“open”的荧光牌子换成了“close”。

    送走本来就留在店里的最后一批客人以后，把门关上，少女们再次围拢到前台来。我刚想说话，没想到大咧咧的叶筱双抢先说：“小曦姐，你下午不在，他们把店牌子安上了。”

    “啥？”我愣了一下，“什么他们什么牌子。”

    “就是店名啊，难道弄错了？”另一个女生说。

    我这时候也想起来了，秦宁是说过今天就把名字给安上，但是，定制店牌居然这么快吗。

    “叫什么名字？”我想确认一下。

    “曦日社，好有气魄的名字，”叶筱双兴奋地说，“装霓虹牌的师傅说，一看咱们店的名字，就知道我们是要干大事的。”

    “是，是吗。”

    希望这些萌萌的美少女们不要尝试把名字反过来。秦宁你好狠啊，日也就算了，后面还来个社……

    “总之就是叫这个了，随便起的名字，我和秦宁姐昨晚商量的。”

    我刚说完这句话，就遭到了少女们一致质疑：“不是随便起的吧小曦姐，你看店名和你的名字一样诶。”

    哪里一样了，只有一个人一样好吗！

    “而且，你说昨晚……小曦姐你和秦老板同居了？”

    “没，不是，”我赶紧找借口，“当然是网络聊天啦，微信语音讨论的。”

    我吓出一身冷汗，心说你们这些推理宝才为什么不去当侦探，反而来我一个动漫小店打零工，我真是捡到鬼了。

    “好，总之，我今天叫你们集合，是有一件很重要的事要和大家说。”

    我生硬地转移话题，但少女们都被我的故弄玄虚吸引住了，没人再在意我们名字的事情。

    “先问你们一个问题，”我神秘兮兮地说，“你们知道一个礼拜后的震中夏日祭吗？就世纪城广场的那个。”

    “当然，这个肯定知道啊，”一个女生说，“微博上号称是我们城市有史以来最大的一次漫展，在本地的贴吧和话题讨论都很火热。”

    “对啊对啊。”

    “我有朋友也一直拉我去，我本来想过几天找时间问问小曦姐能不能请假的。”

    大家都是同道中人，自然都知道这个。我呵呵一笑，告诉她们：“怎么说呢，给你们说点现在没人知道的事情，那就是这个震中夏日祭，要改名了。”

    “真的吗？”刚才第一个说话的女生惊讶地问，“改名叫什么？”

    “叫曦日祭！……不，等等。”

    我喊出这个名字以后才发现有哪里不对，曦日祭什么的，搞得好像这个活动是给我上坟的一般。

    “等等等等，名字要彻底改一下，不要用什么祭什么的，”我摸了摸额头，“回头跟秦宁姐好好商量一下。”

    店员少女们被我前言不搭后语的话弄得迷糊了，只有艾莉准确抓住了重点：“小曦老大你的意思是，漫展的名字是我们定的？”

    “对，没错，”我豪气十足地回应道，“我拿下了冠名权和一些其他的东西，现在，我们这个店就是主办方之一了。”

    店里沉默了三秒钟，我看了看大家的表情，好像都被吓到了。第三十一章：一家三口？(1/2)
          

    “小曦姐，你是说咱们店是主办方？”一个兼职少女指了指自己，“我们成了主办方的工作人员？”

    “我们是NPC了？”

    “关于这个嘛，就是我要跟你们说的，”我清了清嗓子，“具体事宜还是原先的人在做，我们可以做些我们自己的事……NPC什么的，反正有人去做，我们可以做些不一样的东西。”

    不让店里的少女们当NPC还有个原因就是，你们也不专业啊，业余的NPC业务水平太差了，而且夏天那么热，去场外维护秩序得多难受。

    这种活还是交给别人吧。

    刚才说要请假的那个女生茫然地眨了眨眼睛：“那小曦姐，我……我还能请假吗。”

    “看你自愿，”我摊摊手，“你要自己玩也可以，不过留下来帮忙的有奖金哦。”

    “那……那我还是留着吧。”

    我本来以为抛出这个甜枣以后大家会很兴奋，没想到少女们只是冷静地低下头，仔细思考。

    “居然还有奖金，意思是算加班了，那会不会很累啊？”

    “夏天外场很热吧，我们会不会全天都站在外面。”

    “不是吧，那比这三天偶尔出门发传单还要惨，惨得多。”

    “咳咳，提示大家一下，让你们一直站外面是不可能的，那才是NPC的工作，”我连忙解释，“具体计划还没想好，但是请放心，多半时间肯定是在场内享受空调的。”

    “这样吗，那我留下来！”

    “加我一个。”

    “加一。”

    得到空调的保证后，所有店员都不再犹豫，爽快答应。对于这些多数是大学生，少部分高中生的暑假兼职女生来说，奖金什么的都无所谓，还是空调比较重要。

    我觉得自己多少摸到了自己手下们的心理。

    “那么今天就到这里，大家回家吧。”

    “小曦姐再见。”

    “小曦姐拜~”

    “明天见。”

    我留到最后锁门，离开前抬头远远看了一眼，头顶果然有一块巨大的牌子，足足占据了二楼到三楼的高度，宽度也有三到四个门面那么大，“曦日社”三个大字干净地落在上面，除此以外没有任何其他的数字或文字。

    由于店里的总电源被关掉，所以牌子四周整整一圈的霓虹灯都是暗的，但光是这样看上去，就能想象当它们齐刷刷亮起来的时候是怎样的绚烂耀眼。

    “秦宁姐还真是舍得钱，弄这么个根本没机会点亮的东西。”

    我苦笑着摇摇头，回头向地铁站走。能在短短一天时间内做好并且弄过来，普通的订单是做不到的，秦宁肯定动用了自己的能量。

    早知道，当初给店员订做制服的时候，也应该去蹭一下秦宁的面子，说不定今天大家就已经穿上了。

    坐在地铁上打了好几个哈欠，终于等到到站了。我按照之前记下的路线走回家，走过石子路，站在门口把手指放在锁上。

    滴答，咔。

    “秦宁姐，我回来了。”

    进门后，我看见沙发上坐着黑长直少女。

    “呃，秦雪你也回来了啊，晚……上好。”

    昨天回来的时候秦雪不在，而且很晚很晚才回来，我以为今天回家也看不见她的，没想到一进门就看见她坐在客厅里。

    “嗯，”秦雪用喉咙挤出一个音节，然后过了好几秒种：“晚上好。”

    舒服了，是秦雪以前的说话方式。听到秦雪特有的延时聊天方式以后，我的心情变得轻松起来，这说明秦雪打算用之前的相处方式了。

    这样就好，就好，总之您千万别再激动了，我不光怕她冲过来抓我手腕压制我，更怕她一时激动从阳台跳下去。

    下午在湖边，秦雪那句“我生气了就算自己跳下去也不会推你下去”给我留下的印象太深，而且我在意的重点是前半句话不是后半句话……

    哪有人会一生气上头就自个儿跳楼的啊！

    “回来了？”秦宁的声音从厨房里遥遥传出来，“放好东西，换衣服换鞋，然后洗手吃饭！”

    真是言简意赅。

    做好准备后，秦宁和秦雪已经把饭菜摆好在桌子上了。几碟小菜一盆汤，还有三个盛着米饭的小碗。

    桌上的肉食有虾仁和鸡丁，蔬菜则很丰富，反正我认不完。秦宁把筷子分给我们俩，然后开始就餐。

    “等会儿吃完饭，按大小顺序先后洗澡，从小到大，”秦宁下达指示，“小曦你先，小雪第二个，我最后。”

    我吞下一点米饭，顺口问了句：“按什么大小？”

    “你说什么大小，”秦宁乐了，“当然是年龄咯，不然你以为什么，胸部吗？”

    ……我怎么就多了这句嘴。

    这时，秦雪突然说道：“按年龄，我比苏小曦小两个月。”

    “啥？”

    我以为苏小曦读书的年龄已经够小了，没想到还有更小的。

    面对突然产生的变数，秦宁轻描淡写地说：“那就按胸部大小，维持原顺序不变。”
第三十二章：你还有困难吗？(1/2)
          

    不管怎么说，秦雪稳定下来了，工作也进入正轨，都是好事儿。我坐在浴缸里，咕噜咕噜地吹着泡沫。

    好舒服。

    不知道是不是因为今天白天外出跑了好几趟的缘故，洗澡休息的时候觉得特别安逸。正常速度泡完澡，我擦干净身体，裹着浴巾走出来。

    “秦雪，我洗完啦。”

    对着秦雪的卧室遥遥呼喊一声，没过几秒，端着盆子的黑长直少女就走了出来，对我微微点头示意。

    虽然表情还是一如既往的冷，但有回应就够了，说明她真的心态已经回复良好……嗯，就是希望下次别再直勾勾地盯着我看，心里压力有点大。

    看也就算了，问题是我身上根本没有可以看的地方，你这样盯着只会提醒我让我更加对胸前的“娇小”记得刻骨铭心。

    擦肩而过，我们俩很默契地没有多说什么。不管是我和秦宁，还是我和秦雪，好像都有一些没对人说过的秘密。在自己上司家的同居生活，被我过得跟无间道一样。

    还是好好琢磨自己的事情吧。

    爬上秦宁……和我的大床，我靠在枕头上，拿出手机翻了翻社交软件。

    许芊芊依旧给我发了很多表情，然后分享了几张昨天出去玩拍的风景照，尺寸很大，恐怕用的是单反。

    然后就是今天才认识的高茜，跟我转述了一些漫展工作的相关事宜，最后问道：“官博的权限要转交给你吗，你们社有没有自媒体？”

    我用食指点了点嘴唇，高茜提醒了我，咱“曦日社”的确需要一个自媒体。而且夏日祭漫展的官博也得接手，只是……没有人手。

    “先暂时不吧，明天我看看情况，你可以用原来的官博发一些卫星消息。”

    回复了这么一句，我坐在床头自己思考起来。自媒体需要一个公关团队，这件事可以说有难度，也能说没什么难度。在现在这个网络时代，运营官方账号的人选尤为重要。

    现在已经不是几年前，那个只要出事了就推卸责任给临时工，把运营人员一换就能给公众交代的年代了。现在这个娱乐至死的时代，任何一点差错，都会变成伴随一生的梗。

    炒临时工？没用！

    所以我必须要找有丰富经验，并且能掌握好其中适度的人来。现今的官博，不能太怂，也不能太刚，柔硬要有度。

    是的没错，这年头管理个微博都得跟打太极一样。

    店里的小姑娘们太年轻了，难以堪当此任，而去做一个专业团队，短时间内又不能确立信任。

    我头疼地揉了揉太阳穴，一筹莫展。

    “啊啊啊啊，想不到办法明天我自己上！”

    “怎么了你，又遇到困难了？”

    人未到声先到，秦宁推开门走进来，和往常一样依然是一身薄纱似的睡衣，露出大片雪白的肌肤，令人想入非非。

    我不是人，我已经习惯了。

    “你们都洗完了？”

    拿起手机看了眼时间，原来我不知不觉考虑了将近一个小时，聊天窗口还留着高茜发来的最后一条讯息：“好的。”

    还好是“好的”，不用回复。

    “什么叫又有困难，之前哪里有过。”

    我反驳秦宁的话，咱们熟归熟，乱造谣可是要告你诽谤的啊。

    秦宁也不争辩，从床的另一边坐上床，然后几步走到我旁边坐下来吗，同时带来一阵熟悉的幽香。

    “那就当你是第一次遇到困难吧，”秦宁对我说，“有什么困难，讲吧。”

    咦，往常秦宁不都是说工作上的难题让我自己想办法解决不然要我干嘛么，怎么今天这样温柔。

    我犹豫了一下，说：“公关运营的事，我需要一个专业的自媒体团队，还在想办法。”

    之所以犹豫，是担心秦宁突发奇想，来一句让她负责微博。那我几乎可以预见，微博绝对会变成一锅粥的大混战。

    秦宁沉默了半晌，我越来越担心她真的突发奇想。没过多久，秦宁说道：“可惜了，如果不是没时间，我可以来管微博。”

    “别别别，”我赶紧劝阻，“管理微博的运营团队，每天都要受到谩骂，不仅有网络喷子，还有竞争对手以及看我们不顺眼的人买的水军。这样挨骂的事情怎么能让你这么尊贵的身份来受呢，我亲自上去干也不能让你来啊。”

    看看，这就是语言的艺术，拒绝上司也能拒绝得如此清新脱俗。

    “行吧，既然你都这么说了，那你就自己加油，”秦宁翻了个身，往我这边更靠近了一点，几乎和我手臂挨在了一起，“那你还有什么别的困难没？”

    今天秦宁怎么回事，居然主动问我这些，平时可完全没有这么温柔来着。

    我食指搭在嘴唇间，思考着说：“困难肯定是有，不过都是些正常需要解决的事情，开店嘛肯定要遇到一些必定会遇到的困难，我可以解决。”
第三十三章：嘤嘤嘤（真）(1/2)
          

    “好吧。”

    秦宁学我的样子把枕头立起来，靠在上面：“有什么要我帮忙的困难就抓紧时间说，再过几天，我要出去……不，应该说要回去一段时间了，回去处理我自己的，算是工作吧。”

    我的脑袋突然嗡地一声响。

    “你……你就要回去……工作了吗，”我没发现自己的嘴唇微微打颤，“去哪里？”

    “欧洲，”秦宁轻轻吐出两个字，然后接着说，“总之会很远，最快最顺利的情况下也要在那边待几个月。”

    “你这就要走了嘛，才……才几天时间就……”

    我咕哝着喉咙，话都说不完整。在秦宁说出要离开的话以后，我的心就像被不知道什么东西给攥紧了一样，很难受。

    其实关于这个我早有准备，秦宁很早就说过她只是回震中市来度假，所以肯定会有休假结束回去的一天。只是我没想到，这一天来得这么快。

    我一时间不知道该说什么，连呼吸都变得不那么舒服。

    “你看你这小嘴噘得，好像我欠了你三个月工资没给一样，”秦宁伸手捏住我的脸颊两边，“别那么沮丧嘛，我又不是不回来了，而且这不还有几天呢么。”

    感觉眼眶有点湿，我以迅雷不及掩耳之势抬手擦了擦，然后撒娇似地说：“你是没欠我工资，相反我还预支了半个月的工钱！”

    我也不懂自己是怎么了，这一刻把曾经坚守的节操，面子，还有所谓的“猛男”自尊心全部抛到一边。

    就像我上次所说的，不管我跟别人关系再如何，不管原身曾经和秦雪有这样那样的关系，无论怎么说，我内心深处都是更亲近秦宁一些。

    两世为人，我都没有哪个比较亲密的人。虽然两辈子遇到的多是好人，但顶多也就是帮忙做做值日，或者借个百来块钱罢了。几天前我身陷囹囫，闻言要赔偿五万的时候，我真的感到绝望了。

    秦宁那个时候出现在我面前，在我眼里有如天神下凡。我知道这点钱对于她这样的身份不算什么，但对于我，那就是溺水之人的救命稻草。

    说得简单点，就是我两辈子都没遇到过对我这么好的人，好到已经超出了正常“好人”的范畴。这个世界对我一向是打击和折磨，比如曾经举目无亲的身世，以及让我身亡的车祸。

    而秦宁的出现，是世界对我一次最温柔的对待。

    “哦，那你岂不是挪用公款了？”听了我的话，秦宁好笑地说，“还这么老实地坦白，不怕我把你抓去当抱枕卖了吗。”

    我挣脱以后就身子躺平，脑袋在她腰部位置一拱一拱，一蹭一蹭。我也不知道自己为什么想这么做，就好像单纯在撒娇的小动物一样。

    还很傲娇地说出一句：“你舍得卖嘛。”

    “嗯，你说得对。”

    秦宁出手抓住我，把我提到她跟前抱住：“那我留着自己用……你怎么哭了。”

    欸，我哭了吗……抬手擦了擦眼角，我发现脸上真有点凉凉的湿湿的。

    “不知道，”我嘴硬，“可能是困了。”

    “苏小曦，作为一个成年人，请坚强一点，”秦宁把我抱到她身上，“虽然你这小小只的怎么看都像个初中生，我没用力都把你提起来了。”

    她用食指戳戳我的脸包子：“还有，再说一次，我又不是不回来了，也不是不在家就要把你赶出门，指纹不都让你录进去了吗。”

    “那又怎么。”

    我噘着嘴，心里一冲动，脱口而出：“家里又没你。”

    秦宁愣住了，好半天不说话。我也顿觉自己那句话有点问题，脸渐渐红起来。

    该死，嘴太快了，不过我可没有别的什么意思，只是单纯舍不得而已。

    对，舍不得“神通广大”的主心骨而已。

    “是吗，挺会说话啊小曦同学。”

    秦宁恢复了正常，手卸去力道，让我整个人趴在她身上。我的胸口刚好扑在她饱满的雪球之上，柔软而弹性十足的触感，把我心里的难过都驱散了……一点点。

    “嗯，木瓜粥有效果的，”秦宁十分认真地说，“比之前大了一点点，我能感觉到。”

    “才喝一次怎么会就是它的效果啊！”我红着脸十分傲娇地否认，“再说了，怎么就能感受到了，你以前又没碰过。”

    而且拿拿拿拿拿拿胸来测胸是什么操作！

    “现在碰过了，”秦宁脸上洋洋得意，“下次回来再碰碰，不就准了吗。”

    我眨巴了两下眼睛，发现自己竟然无言以对。
第三十四章：照顾好我妹(1/1)
          

    秦宁抱着我不说话，好一会儿，才捏捏我脸蛋：“心情好点了吗？”

    “……一直都很好啊，”我傲娇地嘴硬道，“哪里有不好过。”

    秦宁只是似笑非笑，也没有和我争。过了一会儿，她又对我说：“本来想临走的时候再跟你说的，既然现在都说到这份上了，一口气说完吧。”

    听她这口吻我就又难过了起来，显然秦宁是打算跟我做分别后的交代了。我强忍着心里的酸楚，吸了吸鼻子：“你说。”

    “第一件事是关于工作上的，我以前没给你讲明白，但是总觉得你好像顾虑很多的样子，”秦宁捧着我的脸，让我视线跟她的目光处于同一水平线，“不用顾虑太多，你要知道我本来就不是打算赚钱来的……真要赚钱，这样效率也太低了。”

    她犹豫了片刻，直起身子伏到我耳边，吐气如兰。

    “和你说句比较实在的话，我就是打算弄个挂名的产业，让家族里人知道我有在做事，让他们放心。”

    我惊了：“还有这样的操作吗。”

    “没办法，”秦宁耸肩，“长辈们就是这样的，要是看不到你成天忙得要死，就会疑神疑鬼，觉得你是不是出去鬼混去了。”

    我仰着小脑袋说：“那看到败家就可以了吗。”

    “谁说是败家了，”秦宁不满地捏捏我，“这点钱也叫败家？你要是一个月内把店里所有流动资金用光，还全部是无本支出的那种，差不多还能叫做败家。”

    “……那还是有点困难的。”

    店里账面上的流动资金我查过了，账户上的余额加上现金有好几十万。

    “所以别有心理压力，别在意成本和利润，不会有人给你压力，”秦宁很宠溺地对我说道，“按你自己的节奏来就好。”

    “……嗯。”

    我除了应一声以外不知道该说什么，秦宁这么温柔的态度我有点不习惯。

    “是不是觉得我今天态度有点跟往常不一样？”秦宁叹了口气，“就剩几天了，我还是省点力气，下次回来再欺负你比较好。”

    ……即使你说得这么过分，我还是有一点感动。

    “毕竟，唉，”秦宁苦恼地摇摇头，“欺负你可是件费时费力还费脑筋的事，很消耗体力的。”

    “求求你当当人吧！”

    趴在秦宁身上和她小小打闹了一阵，最终以秦宁的全面获胜而告终。没办法，她体位优势太大了，可以很轻易地伸出手摸到我身上的易伤地点，然后造成暴击。

    可恶，为什么苏小曦身体的痒痒肉在腰上啊，这也太容易被碰到了吧！

    秦宁见我投降后，把手放开：“好了好了，早点说完早点睡觉，你就乖乖地听我说，别再闹。”

    “……你不说怪话我怎么会闹。”

    “第二件事，”秦宁停顿了一下才说，“是关于我妹。”

    啊咧。

    我微微张着口，眨巴着眼睛不知道该说什么。秦宁不知道我和秦雪之前发生的那些事……不，那些事本来也跟我没什么关系，是原身干的。

    但是这不能算是理由啊！我难道能跟秦雪说，和你谈恋爱的不是我，另外一个灵魂，所以跟我完全没关系吗？

    得嘞，既然继承了苏小曦的生命，她的债也得全盘接受，以后一步一步来一步一步看吧。虽然说天地间最不是人话的就属“看吧”俩字，但我也只能这样。

    “喂喂喂，你怎么又走神。”秦宁很生气，继续戳了戳我腰间软肉。

    “咿哈——！痒！”

    我好早之前就没力气挣扎了，趴秦宁胸口上大口大口喘气。

    “你痒我还痒呢，控制一下你的呼吸，苏小曦同学。”

    秦宁把我又往上提了提，然后说：“我妹这人希望心里边憋事，但她又不能完全憋着……我的意思是，她是那种可以对绝大部分人都隐藏自己，什么都不表现出来，但一定得有人作为宣泄对象的性格。而且自从几个月前开始，她突然就变得很……”

    她想了半天，也没找到一个合适的说辞，索性直接说道：“总之你多照顾她一下，就当是代我照料了。左右你们刚好也是室友，上学了依然住在一起，更方便。”

    “哦……唔，知道了。”

    我心不在焉地应了一声，和秦宁不一样，我关注的点在于其他地方。

    突然发现自己在秦家两姐妹中间的地位，真是尴尬。作为一个曾经和秦雪有着千丝万缕关系的人，“失忆”以后，二话不说直接爬上她姐姐的床，现在更是趴她姐身上。

    舒服是舒服，就是良心上有一点小小的不安。第三十五章：继续嘤(1/2)
          

    另外，我本来算是这个家庭里权重最低的，看起来年龄也最小，秦宁一开始不是都说洗澡按年龄大小反向顺序，我排第一位的吗。结果一转眼秦宁居然让我代她照顾她妹妹，仔细一琢磨总有点辈分乱了的感觉。

    “对了，你居然都不清楚我的年龄，哪个月份，”我气呼呼地控诉，“明明当初交的应聘资料上写得清清楚楚。”

    秦宁刚才晚饭的时候，明显没搞明白我和秦雪谁更年长一点。作为姐姐肯定不会不知道妹妹的具体生日，所以只有可能是不清楚我的生日月份。

    “那个资料？我又没看，我看那些东西干什么，”秦宁像是安慰般地摸了摸我的头，“而且，那个时候我们只是普通的上下级关系。”

    难道我们现在就是不普通的关系了吗？这话涌到嘴边被我吞了回去，思考再三，还是没敢说。

    因为说了的话肯定会被秦宁再借机调戏一番，算了算了，求稳一点比较好。

    “我走了以后，虽然家里只有两个人，但是这个家就拜托你了。”

    我眨眨眼睛，小心地问：“照顾这个家不会还包括家务，清洁，草皮护理和泳池换水之类的事情吧？”

    那工程量可就太大了，秦宁这住所可不单单只有三层的房子，地下室、阳台、车库这些也是室内建筑的就不说了，还有外面辣么大一块草坪，草皮和杂草都要处理，喷泉也得时不时看一下，更别提还有各种小的装饰设施。

    “怎么可能，你也想得太多了，有专门的家政公司的人来维护这些，”秦宁白我一眼，“你不会觉得我连请家政的钱都会省吧。”

    “不会不会，咳，我只是担心你有……洁癖，”我摸摸鼻子，像个犯了错的小孩子努力找理由，“就像小说里和电影里那样，就是很见不得其他人进自己的家门碰了东西。”

    “你也知道是小说和电影，现实里又不会有多少这样的人，”秦宁揉了揉我的头发，“你明天早上洗个头发吧，该洗了。”

    “嗯？”我闻言很紧张，“很油吗？”

    “不是，手感上来说还算是比较柔顺，”秦宁淡淡地说，“只是不够香。”

    “……”

    我这是头发又不是卤鸡腿，要那么香干什么。

    “嘴噘这么高干什么，看你样子就知道不大乐意洗头，”秦宁把我推到一边，“早睡早起，明天早上起来我帮你洗。”

    “……嗯。”

    和秦宁在床上打闹了这么久，一看时间已经十点多了。秦宁摁灭了灯，和我一起钻进被窝里。

    洗完澡后身体上的热度早就在床铺上蒸发干净，但两个人的温度还是很快暖和了被窝。在夏天这个季节用“暖和”来形容有点奇怪，但谁让秦宁是个喜欢把卧室空调调到22度的人呢。

    把卧室空调温度调低，然后盖上比较厚的被子，用秦宁的说法来讲就是这样能自己制造温暖感，“温暖”的感觉比“凉爽”更幸福一些。

    我觉得幸福什么的都是扯淡，单纯只是裹在被窝里睡觉睡得更舒服些。

    悄悄翻了个身，黑暗中亮起一对宝石蓝的眸子，眨巴眨巴晶晶亮。

    但其实我什么都没看到，也看不到。

    据说深夜里睡不着觉的人，一大半是在发愁明天要面对的问题。而剩下的一小半，则是在思考人生。

    我属于那一小半人，而且我思考的是我第二次人生。明明重生成为苏小曦这只合法萝莉才刚刚过去一星期多一点，我却觉得好像经历了很多很多。

    从一个举目无亲，家徒四壁，吃了上顿没下顿还不知道暑假住哪里的可怜虫，转眼之间就成了要照顾一个家庭的一家之主——前提是真正的一家之主有事外出。

    而我要照顾的那个家人，还是苏小曦之前的前任恋人，并且和她一样都是女生。

    这些错综复杂的关系网交织在脑海里，理都理不清，叫人怎么睡得着。而且光是这些的话还好，更重要的是——

    我翻来覆去好几轮，辗转反侧。在大概第四轮翻身的时候，没控制好距离，撞到秦宁的身上。

    糟了！

    刚想顺其自然地翻回去，我却被秦宁一把搂住了。

    “睡不着？”

    她伏在我颈边小声说话，呼吸吹得我耳朵痒痒的。

    “嗯。”

    我往她怀里蹭了蹭，反正关了灯，没人会看见，撒个娇也不碍事吧。

    “还在想这件事？”

    秦宁不说还好，一说我就又不可遏制地想起来——这个此时正亲密地搂着我的漂亮大姐姐，这个世界上第一个对我这样温柔的人，过几天就要离开了。

    我用力地眨眨眼睛，尽量不让打转转的眼泪水掉下来，嘴唇也轻轻颤抖个不停。

    我想我现在的状态一定很像那个表情包：忍住眼泪、努力憋住、忍不住了、哇！

    但是我不敢“哇”，怕吵着隔壁秦雪睡觉，于是只好——嘤！
第三十六章：和谐的时光(1/2)
          

    我忘了自己是怎么睡过去的，只记得脑门上枕的东西好软好大好舒服，连带得我一整个晚上做梦都梦到在吃馒头，还都是大白馒头。

    就是有个bug，为什么吃东西反而越吃越饿。

    “哈……唔啊咿——！”

    人在早晨意识第一次苏醒的时候，偶尔会因为伸懒腰而发出各种很奇怪的声音。我就这么哼哼唧唧了几句，潜意识里觉得有点萌。

    于是闭着眼睛又补了一句：“喵~”

    “你睡得人格分裂了？”

    欸？

    我睁开眼睛，一抬头就看见秦宁似笑非笑地望着我。

    “可以啊苏小曦，哭了一场连卖萌都会了。”

    从秦宁胸上爬起来，我一溜烟扑到自己枕头上，拼命辩解：“不，不是的，你听我说，刚才那个是梦呓，而且不是‘喵’……”

    “那是什么，妙吗？”秦宁很乐意继续逗逗我，“你以为做梦跟人下棋呢，走两步还连说妙啊妙啊。”

    “……也没规定做梦不能梦到跟人下棋。”

    别的不说，那些专业的棋类运动员，一年起码一百天梦里都在和人下棋。

    秦宁伸出手抓住空调遥控板，把温度往上按了几下，然后掀开被子站起来。

    “行吧小懒猫，该起床了。”

    “不是猫啊！”

    小和懒我都承认，再说一次猫我我我我跟你急！我坐在床头上，凶巴巴地瞪着她。

    “你们在做什么？”

    突然从门口传来的声音吓得我一屁股坐在枕头上，咿——！地惊叫出声。

    秦宁指了指我，对秦雪说：“我什么都没做，她在‘超凶’。”

    哈？

    秦雪脸上浮现出一丝疑惑：“超凶是什么？”

    “是一个表情包。”

    我才没有装表情包啊喂！

    秦雪点点头，看了看我，继续问道：“那她现在怎么了。”

    秦宁摊手：“凶完哭了。”

    “我才没有！”

    “没有哭就赶紧起来，洗头发，”秦宁对我说完，又转向秦雪，“小雪你去拿早餐。”

    秦雪没说完，迟疑了一下转身默默走掉了。我也坐在床上愣了一会儿，才慢慢掀起被子。

    “快一点，”秦宁站在床边等我，“反正洗完头发要换衣服，你就这么直接出来就行了呗，还穿什么穿。”

    “裤子需要穿，至少我得穿条短睡裤吧，”我不满地哼唧道，“总不能只穿着胖次就跑出去。”

    睡觉只让穿胖次还是秦宁规定的，太狠了这个人。

    “什么，你还想穿着胖次跑出门？”秦宁捂嘴作惊讶状。

    “出卧室门！”

    最后秦宁给我找了条短短的淡粉色印花小睡裤，短得跟安全裤似的。不管怎么样，至少比只穿胖次来的好。

    “洗头呀洗头。”

    过了足足一周多时间，我还是不能很适应女生的某些生活细节，比如说洗头和洗澡要分开来。想当初身为男生的时候，直接脱光了站在喷头下，让热水从天灵盖流到脚趾丫，就算是洗澡洗干净了。

    秦宁手里提着两根小板凳，让我坐到浴缸前边。她一手按住我的脑袋，另一只手去拿花洒喷头。

    濡湿头发后，开始抹香波。秦宁的力道控制得很好，我没有感觉到一点不适。

    “把眼睛闭上。”

    “哦。”

    在这微妙的气氛中，秦宁贴拢到我背后，我感觉到背上接触到两团柔软的团子，，不由得有些心猿意马。

    原来昨晚做梦吃的馒头是这个……

    “你两个月后读大三了？”秦宁一边揉搓泡沫一边问我。

    “嗯……是大三没错。”

    又读大三一次，我真是辛苦。

    “学校生活过得还好吗？”

    “还……还好吧。”

    “是嘛，”秦宁终于问出了她的目的，“你们寝室里呢。”

    我知道她就是打算问我和秦雪的宿舍生活，但是很遗憾——我不记得了啊！

    “大概……就那样吧，”我琢磨着说，“大一大二的时候还挺忙的，课多，社团之类的事情也多，很少在寝室里，室友也很少有一起玩过。”

    不管怎样，总之先编，应该不会错多少——好歹我也是读过大学的人。

    秦宁可能怎么都想不到我会完全不知道这些事情，所以她这回给我洗头的功夫算是白费了。我也心惊胆战的，绞尽脑汁应付每一个问题。

    “一次都没有过吗？”

    “给别的室友庆祝生日时一起吃过饭，都是女生，而且没人喝酒，随便吃了点东西，也没怎么聊天。”

    “秦雪在宿舍里也基本不跟人讲话吗。”

    “对啊。”

    如此这些如此这些，当吹风机呼啸的暖风响起的时候，我才稍稍松了口气。夹在这两姐妹中间，我的日子好难过。

    洗过头发后，我站在镜子前想了想，给自己扎了个斜马尾。经过这一段时间的练习，对于扎头发这些活儿我已经很熟练了，放在以前那绝对称得上是心灵手巧。

    “吃饭。”

    “……好。”

    木瓜粥是逃不掉的，只能硬着头皮边喝边歇，好不容易吃完。这一天早晨是我在秦家度过的最和谐的一个早上，秦雪不说话，拿着平板在一边不知道干什么。秦宁翘着二郎腿看报纸，而我，抱着手机躺下来补番。
第三十七章：吃瓜看热闹(1/2)
          

    今天姐妹俩都没出门的打算，而我则待到九点半，伸了伸懒腰准备出门。

    “我走了，秦宁姐，秦雪，拜拜。”

    “一路顺风，裙子穿好，别伤风化。”秦宁对我懒洋洋地说了这么一句，她还在玩起床的时候“穿胖次出门”的梗。

    我懒得回应她，只是遥遥地翻了个白眼。

    “拜。”

    秦雪竟然跟我打了招呼，虽然只有一个字，但也足够让我受宠若惊。

    夭寿了，全天总共说话字数不足一百个字的超级冰山美少女，竟然在打招呼上对我消耗了百分之一的说话量，多么令人感动。

    接下里一切都很顺利，地铁里也没出什么事——这好像是废话，地铁里当然不会出什么事，上班高峰期，大家都忙着补觉和闭目养神呢。

    “早上好，大家。”

    作为领导最舒心的事情就是，一到店里就看见所有员工都早早到，而且把开张前都做的事情都已经做好。

    “小曦姐好。”

    “小曦姐早。”

    “小曦姐早上好。”

    我迎着美少女们甜甜的招呼声走进店里，这一刻我终于明白了为什么秦宁一定要限定必须是分数很高的美少女才能当员工，因为美少女们甜美的嗓音朝你道早安的时候，实在是太舒爽了。

    但是，等等，听完这些声音后，我总觉得有些不对。

    “等一下，那个什么，”我停下脚步，询问其他人，“艾莉呢？”

    只听到满屋的“小曦姐”，没有“小曦老大”这个称呼，我觉得浑身难受。

    许唯从前台后面钻出小脑袋：“小曦姐，艾莉姐刚刚出去，她从前台的座机上接了个电话，说什么去接收订单去了。”

    “订单？”

    我眨了眨眼睛，然后明白了什么：“哇，这么快！”

    十六个人的衣服，而且都是尺寸不一的定做款式，居然才用这么几天。

    “小曦姐你说的是什么，”许唯萌萌地歪着小脑袋看我，“什么这么快。”

    “没什么，到时候你就知道了。”

    我先卖了个关子，反正到时候拿回来大家都会知道。不然现在让她们先知道这个消息的话，可能会因为太期待而无心工作。

    还是先瞒一会儿吧。

    “大家加油，今天比起前三天肯定会清闲不少，把事情做好就行了，没事做的时候可以休息会儿。”

    我发表了日常“战前动员”以后，就转身上了楼。员工们清闲，我却闲不下来，今天我得把漫展名字和自媒体账号给搞定了。

    还是那句话，实在不行我就自己撸起袖子亲自来干。

    打开笔记本，登陆上我的社交软件，首先看到的是艾莉的留言。

    【小曦老大，衣服订单搞定了，我去拿过来，下午就能给大家换上~】

    她看上去比我还兴奋……不，我又不兴奋，应该说比秦宁还兴奋。

    我敲了一句话发过去：【怎么这么快啊，这才几天。】

    虽然快是好事儿，但也要弄清楚原因。

    艾莉回复地很快：【我找的熟人，特别关照了一下，就是有点远。我现在还在地铁上，过去以后填单子找快递运过来，至少也得中午两三点才能送到咱们店里。】

    我敲键盘的手微微发抖：【快递也这么快？你在快递那边也有熟人？】

    【这都被你猜中了，欸嘿嘿（装傻.jpg，来自qq表情商城，点此收藏）】

    我还能说什么呢，人脉二次元，best二次元！

    第二个打算去找高茜，但是我手抖点歪了，点到某个群。

    这是震中大学动漫社社团群，上回聚会以后，我就把新号加了进去。作为一个暑假有商业活动的社团，即使是放假也讨论地热火朝天，但是今天看这阵势，貌似还出了一点别的事。

    我看了眼桌子，果篮里放着用保鲜膜封住的半个西瓜。于是拉开柜子，从下面找到一个金属小勺子。

    抱起西瓜吃了一口，然后点开我们的社团群看，首先映入眼帘的就是戴着绿帽子的……戴着管理员头衔的某人充满怒火的话：

    【傍到人气社就可以炫耀嘲讽我们？陈倩雨你有点过分了！】

    嗯，不关我的事，继续吃瓜。

    又一个绿帽子发言：【关键是咱们都排练了这么久，你不来了，我们找谁顶上，只剩四天了！】

    接着正主出现。

    【陈倩雨：大家又不是一个班的同学，网上聊天还是喊吧，谢谢。另外关于我的角色，让某个苏小姐来呗，她拿那么多津贴替补白当的呐？】

    吃瓜的手，微微颤抖。

    刚说不关我的事怎么又扯上我啦！不过不管这人是不是借机嘲讽我，就算真的想拉我上，我也不可能答应。

    但是前因后果还是可以看一下聊天记录的，看着下瓜！
第三十八章：我不干(1/1)
          

    稍微翻了翻聊天记录，大致意思就是这个叫陈倩雨的女生，不知怎么的和国内某小有名气的半线下cos社团搭上线，成为其中一员。然后对方刚好计划这个漫展也有活动，就把她拉过去了。

    “平调升职”以后的陈倩雨同学十分高兴，然后第一时间回到社团群里，对大家“假装不经意”地透露出这个消息，并且很“抱歉”地说社团原计划的活动不能参与了，排练好的角色也鸽了，请你们另请高明吧。

    社团里的大佬们当然不答应啊，但是不答应有什么用，别人不在乎你们的意见，又没签合同又没交保证金啥的，随便换个谁都能鱼死网破今晚就走。

    所以大家好气啊，好不爽啊，又没法说啥。程晓楠也没有出面说什么，就这么默默地看着她装逼。

    可惜陈倩雨同学并不是单纯想装逼，还想再搞风搞雨，就说了后面这些情况，把我也牵扯进战场。有趣的是，社团里龙蛇混杂，什么牛鬼蛇神都有，在理应同仇敌忾的情况下竟然有人顺着她的话接下来。

    【对啊，我们不是还有个理论上可以代替任何人的最强替补么，@苏小曦】

    我在社团活动里一向的职位都是替补，如果活动当天有人身体不适，或者什么原因到不了，我就会临时穿上那个角色的衣服，然后代替原来的人。当然不可能代替原来的人所有的事情，只不过是凑个数，让社团的节目表所有角色都有人。

    反正cos类节目嘛，还是群体性的，有一个人划水也没事，美美地站着就好。

    其他人一看话题变成这样，一瞬间仿佛找到了火力的宣泄口，有的人作壁上观，有的人干脆就一起帮腔。不过她们也很聪明，直接选择复读的方式。

    【对啊，我们不是还有个理论上可以代替任何人的最强替补么，@苏小曦】

    【对啊，我们……………………，@苏小曦】

    这样就显得好像自己只是随手复读了一下，并不得得罪谁，只是一个人畜无害的复读机——的样子。我一眼看穿了她们的把戏，无奈地摇摇头。

    艾特就艾特么，我又不会装鸵鸟。要是曾经的苏小曦妹子这会儿肯定吓得不知如何是好，然后偷偷私敲程晓楠询问该怎么办了。

    但我不一样，我这个人喜欢刚正面，抬手就打出一句话。

    【苏小曦：刚来，什么情况。】

    首先装模作样地问一下，假装自己没有偷偷围观。

    【没什么大事，】最先艾特我的那个女生说，【陈倩雨说她活动那天来不了了，我们需要有人顶上，你看你这个替补是不是该发挥作用。】

    “说话阴阳怪气，真不知道是哪位。”

    我嘀咕了一声，然后打字。

    【是这样吗，很抱歉，我也不行。】

    一言惊起千层浪。

    【？？？】

    【苏小曦你说什么呢，你又哪里不对了？】

    【你从来就没行过吧，白拿两年工资，这么多次活动你哪回不是旁边站着就了事，这次需要你了你直接说自己不行？】

    【有的人就是占着位置不做事，要点脸吗。】

    我目瞪口呆，心说刚才别人陈倩雨骑脸嘲讽你们的时候，都没见你们有这么愤怒过啊，果然是欺软怕硬么。

    还有，社团里的人对我说的这些话，比当初一起吃顿饭可不给面子多了。大部分人坐在键盘前面的时候，都会变得比真实的自己更加暴虐，似乎键盘能给予她们许多勇气。

    不，也许键盘前才是真实的自己吧。

    我几乎就想回一句【我就不干，想不给钱你们可以让社长不给啊】，但是打出来之后又默默删掉了。现在还没跟人撕破脸皮，而且最重要的是，苏小曦是一只岁月静好的软妹子，这么早就变成和人怼正面的类型，是不是不大好。

    正在这时，右下角qq的小头像疯狂闪烁，点开一看，竟然是程晓楠的小窗。

    由于没有添加我这个新qq号的好友，所以是通过群发起的临时会话。

    【程晓楠：小曦，你也要离开我吗QAQ】

    我手指放在键盘上，轻轻呼了一口气。在面对这位社长的时候，我的心情有一点复杂。

    这些天有时间我就去查看咱们社曾经发生过的事，已经诸多评论。网络上的路人不一定看得明白，但是也能从各方各面告诉我关于那些事的影响。所以再三寻思后，我确定就像我想的那样。

    程晓楠不是真的爱我……呸，爱苏小曦。也许她是有一点喜欢，但那是指对于宠物和玩具上的喜欢。

    就像网上某人评价的那样，苏小曦就是个吉祥物。不仅仅是对于社团而言，更是对于程晓楠自己。

    被她拿着来塑造自己人设的存在。第三十九章：关于改名(1/1)
          

    最终我敲击键盘，打了一句话出去。

    【苏小曦：忙呢，在忙着工作，当时不是说过了吗，我这个暑假要打工，这些天有很多很多要做的，抱歉啦。】

    思考良久，我还是选择了维持现状。打完这行字后，我闭上眼睛，靠在沙发上揉了揉太阳穴。

    想起一个经常思考的问题，如何看待一个人，到底是看她想做什么，还是她做过什么呢。

    程晓楠虽然利用了苏小曦，一直抱着自己的私心，但无论如何，两年来每次活动都给到苏小曦足够的优待，没让她干活，还白拿到最多的佣金。

    那些钱对于程晓楠这种富家千金可能不算什么，但对于家境并不好的苏小曦，就是很关键的一笔收入。至少，苏小曦这两年因为这些收入而不会过得太贫寒。

    她的出发点是自私的，但她的确做了好事。所以说，到底是好心办坏事好呢，还是坏心办好事好？

    要是遇到个好心办了坏事的人，事后：唉，别人也是一片好心，没办法责怪啊，怪自己运气不好吧，嘤嘤嘤。

    反之遇到个坏心办了好事的，事后：哈哈，想搞我？可惜幸运女神站在我这一边，搬起石头砸自己的脚吧，哈哈哈哈我好爽啊！

    emmmmm，这么一想果然还是后者比较好，无论从既定事实来讲还是从心情来比较，后者都碾压前者。

    唉，其实最好的还是好心且办了好事，就像秦宁。一想到秦宁，我就不禁又回想起昨晚，自己啃了一晚上的白花花的大白馒头……

    我低头看了看自己平坦的胸口——其实不能算是完全的平，稍微还是有一点弧度的。而且按照现在秦家伙食的营养程度，以及每天早上的木瓜粥来推断，说不定我以后自己也会有。

    秦宁那样的大白馒头可能有点难，但我以后至少也得是盼盼法式小面包……

    呸呸呸，想远了，回神回神！

    我选择不跟程晓楠撕破脸，正所谓伸手不打笑脸人，各自心里明白就行了。

    【程晓楠：那，行吧，你上班要多注意照顾自己，别太累着。】

    然后她就借机嘘寒问暖，说了很多关心的话。我也很配合地嗯嗯啊啊，把软妹子的样子做足，给程晓楠足够的截图卖人设的素材。

    “反正我又不会少块肉。”

    足足十来分钟才摆脱掉程晓楠，我忙不迭关掉对话窗口。大学社团真是个麻烦的事情，还好当初我读大学的时候，加入的社团已经是个濒临解散的废社了。

    真的废弃了，大四刚毕业那年就听见被解散的消息，接任新生社长的小学弟在群里哭得稀里哗啦。

    “咳咳，不要回首过去，人要向前看。”

    我说给自己一句话，然后接着点开另一个窗口。早上按时来工作，又比较清闲，所以奖励了自己一点吃瓜看戏的时间。现在吃瓜结束，该干正事了。

    找到高茜的头像，点开，输入文字。

    您好，关于漫展名字，还有官媒账号的事情……打字打到一半，我又删掉了，因为突然觉得一上来就直奔主题不太好。

    国人聊正事之前都喜欢先打招呼润滑一下，做足前戏。于是我重新打字道——

    【你好，在吗？】

    等了大概十分钟之久，高茜回复：【在，肯定在。】

    【苏小曦：今天谈一下漫展改名的事情吧，还有官媒的事。】

    【高茜：嗯嗯嗯，这个很重要。另外，在你官媒建立好以后，有件事情要你处理，我正愁着呢。】

    咦？

    【苏小曦：什么事？你先说来我听听。】

    【高茜：有人找，有个比较有名的cos团队找我们，你知道，就是那种想来捞一笔，而且钱和名声都想捞的那种。我很不乐意接触这种事情，当初一开始就铁了心打算……但是直接拒绝的话可能会被对方煽动粉丝舆论攻击，而且我不知道你怎么打算的。所以就跟她说，咱们主办方换老板了，让他等会儿另外找你。】

    还有这种事吗，咱们这二线城市办个漫展而已，怎么感觉好多人都盯着看。

    【苏小曦：行，等会儿我把账号和媒体都弄好以后，你让他直接来找我吧，我来跟他们谈谈。】

    不管最后决定如何，我好歹算得上是经验丰富的社会人，不能让那帮人欺负高茜这个涉世未深的小姑娘不是。

    【高茜：嗯，你这样说我就放心了，小曦看上去又年幼又可爱，实际上却很成熟让人心安呢。】

    【苏小曦：咳，我们还是专心谈名字的事情吧。】

    上班呢现在，做正事呢现在，别摸鱼闲聊了呀苏小曦。我拍拍自己的脸，在心里告诫了我自己一句，然后开始认真地想。

    到底取什么名字好呢。第四十章：当客服的这样的呀(1/2)
          

    【高茜：直接用你们的名字来命名如何？】

    我打字回复：【就是因为这个才头疼，用我们的名字直接安上去，听着就好像给自己上坟一样。】

    【高茜：这样啊，我也是学着别人随便起的名字（微汗），那要不把祭字去掉或者换一个？】

    她一下子就看出了关键所在。

    我望着天花板琢磨，改成什么字呢，曦日展？曦日会？

    好像字太少了显得有点干。

    那就中英合并好了，我想了想，打出一行字：【有了，就叫“曦日社ACG展览会”。】

    简单明了，把自己的店名，还有展会内容，功能以及相关都放在一行字里面，可谓是……

    【高茜：这不会是你一拍脑门想出来的吧？】

    窝草你怎么知道。

    【你不要管是我怎么想出来的，反正就这个挺好的呀，言简意赅，意义明了，没有什么花里胡哨的东西，很符合咱们华夏的文化底蕴。】

    【高茜：行……吧。那官媒呢？】

    【嗯，我马上创建一个。】

    说着这话的时候，我就打开了微博的官网首页。

    【高茜：马上创建一个？？？】

    连发三个问号，让我很能感受她此刻懵逼的心情。现在创建有什么问题吗，我觉得没啥问题啊。

    【高茜：那个，你没有自己的媒体团队吗？】

    【嗯，暂时没有，我自己先应付着吧，以后再找人。】

    【高茜：……也是个办法。】

    我觉得她可能已经无语了，我笑了笑，打字道：【你相信我啊，对于这种事其实我挺有经验的，当初干过好多次客服呢。】

    四五年前淘宝店作为一个新兴产业茁壮成长的时候，我就当过兼职客服，能同时开七八个聊天窗口应付各种客人。

    回忆起来那还真是段有趣的时光，那时候当淘宝客服没什么门槛，也不需要培训，只需要注意一点就行——那就是装成一个女客服。

    其实那时候我是很不乐意的，但迫于无奈，当时没有更好的工作了，为了在食堂吃饱饭，只好出卖自己的节操，在聊天窗口上和嚷嚷着退货找茬的顾客嘤嘤嘤。

    好没节操啊！

    我捂住自己发烫的脸蛋，低头忏悔，呜呜呜呜对不起自己，在能当百分百男子汉的时候没有珍惜，现在变成了软妹，难道是天道轮回的报应？

    【高茜：那就这样，我去发布确切消息，以及给漫展改名字了。还有，关于那个人气团队。】

    【直接把我qq号交过去就行了，】我单手敲击键盘，【让你见识一下我专业的公关能力！】

    反正qq号是新创立的，也没写什么东西，随便给人无所谓。

    不一会儿，一个qq号加上了我，皇冠等级还是年SVIP，图标金光闪闪的看着就炫目。

    我这边先用自己手机号注册了一个微博，然后才切回聊天面板上。对了，之前苏小曦建立的那个微博没有验证过手机，她创建得非常早，那个时候微博账号还不需要用手机，有个邮箱就可以了。

    如果她当时使用了手机号绑定的话，我就得再去办个号码才能注册了。所以说苏小曦真是个善解人意，又温柔又体贴的好妹子，人没了，留下来的遗产都能各种让我省心。

    我抬眼仔细看对方发来的消息，瞅了眼名字，哟，还挺文艺。

    【墨雨听风：您好，听闻咱们城市要举办一场大型ACG展览，作为一个老震中市人，我非常高兴看到自己的家乡能有这样一个活动，这象征着咱们城市的文化正与国际接轨，与一线城市靠拢。虽然我很早就外出求学，但我一直惦记着家乡的发展，家乡的变化。有这样一个机会，我很乐意带着社团众人，为我的家乡贡献一点微薄的力量。】

    我默默地把挖西瓜的勺子放下来，心说哟呵，这人说话有点水平啊，不愧是人气社团的公关，看看这段话，说得简直……人模人样的。

    自从重生以后，在工作正事儿上遇到的人，要么是秦宁这样对我亲昵地有些过头，完全不在意场面话的。要么就是高茜这种，只是为了兴趣爱好做事，而且社会经验比我差得多的美少女，聊天的时候都想到哪里说到哪里，一点压力都没有。

    但是这“墨雨听风”的一番话给足了我压力，因为这太场面了，说得冠冕堂皇，让我想起了以前跟上司去的各种商业谈判饭局的开场白。

    一般而言，“大人物”们说完这话，就该站起身喝酒了，一人干一杯白的。

    我把西瓜放到一边，用湿毛巾擦干净手，微微虚着眼睛看聊天框。

    高手啊这是。四十一章：你还要啥不？(1/1)
          

    我也没多想，自己身为全权负责人来管理微博，最大的好处就是无所顾忌，无论说什么以及做什么决定都是自己负责。所以当我手指按上去的时候，并没有太紧张。

    【说笑了，只是兴趣而为之，想为自己的爱好和同城同好做些力所能及的事情而已。至于你想要来帮忙的话，当然可以啊，举双手欢迎。】

    场面话我也会说，略略略，看咱们谁更讲究！

    【墨雨听风：请问你对于我们“墨雨阁”有没有了解？】

    开始进行自我介绍了？我这个时候完全可以直接搜索下这三个字，但那样感觉显得好没气势的样子，于是我直接回道：

    【不好意思，不甚了解。】

    对方倒也没生气，隔了大概一分钟以后，发过来一张图片，是某个百科词条的截图：

    墨雨阁，国内颇有人气的二次元社团，以cosplay活动和宅向舞台剧为主，团内拥有多名人气coser及舞见唱见，CV界也有所涉猎，在西南地区有很大影响力。

    emmmmm，这词条介绍有点豪华的啊。不过我并未被这些话所吸引，因为我也接触过整理词条内容这些事，知道其中有多少水分。

    所以让我来翻译一下：

    拥有多名：最多几个，可能coser舞见唱见总数不少，称得上人气的一种就一个。

    CV界有所涉猎：团内有人友情出演过一些广播剧，还是连名字都说不上来的那种，自己大学学院里自娱自乐的都可能拿出来凑数。

    在西南地区有影响力：反过来讲在沿海一线大城市就是个弟弟。

    不过这样说也不绝对，毕竟咱们这里也是西南地区，而且隔壁不远还有个超一线城市呢。一言以蔽之，墨雨阁的实际体量高茜之前已经告诉过我了——人气有是有，比上不足，比下有余。

    至少放在咱们震中市来说算得上是个大牌。

    【墨雨听风：网上说得不够详细，我再补充一点。我们每期活动的节目，在弹幕视频网站上都有将近百万的点击量，微博关注度也很高。】

    对方除了发图，还补充了一句话。我眨眨眼皮，发过去一句话：【哦，这么厉害呀。】

    大概已经知道对方什么目的了，所以对他接下来这些话，我显得有些兴致缺缺。而“墨雨听风”显然没料到我会这么回复他，愣了好半天，“正在输入”的字样出现又消失，消失又出现。

    这种状态我很熟悉，打出一行字，觉得不妥又删掉，再打再删，打了又删，如此往复几轮的情况，才会出现一直断断续续“正在输入”却始终看不见回复的情况。

    墨雨听风这哥们儿，心态乱了呀。

    【墨雨听风：我想说的是，我觉得我们团队已经可以为这场展览带来一定的关注度，甚至还有外地来的粉丝，所以请问作为主办方的你欢迎我们吗？】

    潜台词就是想让我快点主动邀请，然后开价。我拿起勺子，往嘴里舀了一勺西瓜，然后说：

    【你想来可以来啊。】

    墨雨听风又自闭了，“正在输入”的状态时而浮现时而消失，却整整两分钟没发来一句话。五分钟后，我正准备抱起西瓜的时候，他终于把话发过来。

    【墨雨听风：是这样的，为了我们的合作能够顺利，我希望主办方能答应我一些条件，作出良好的配合。】

    我单手摁了一个键帽：【哦？】

    【墨雨听风：增加的关注度，会让门票销量增加，所以我希望能有一部分门票收入的分成。虽然我是震中人，但团队里的其他人来自五湖四海，要找出时间专门来进行这一趟行程，需要的花费就不少，我希望能有这样一笔收入作为团员们路费和劳务费的报销。】

    一切如我所料，这墨雨听风估计也是个半大不大的青年人，说话虽然还算过得去，但跟以前我在酒桌上见到的那些大老板们差了不止一个银河系。

    我又舀了一口瓜，问道：【还有呢？】

    【墨雨听风：还有希望主办方能为我们提供一个专场，为了别让粉丝们排队拥挤，希望这个专场的场地大一些。此外，前期宣传也要到位。】

    我终于明白为什么高茜说这人想要“名和利双收”，他提出的条件，简直就是要把我“曦日社ACG展览会”变成他们墨雨阁的专场。

    我不再犹豫，打字道：【抱歉呢，仔细想了想，都不行。】

    【墨雨听风：这是我们最基础的条件，请跟你的老板汇报一下再作回复。】

    他以为我只是主办方的客服人员。

    【不用了，我自己就是。】第四十二章：是你们？受死！(1/2)
          

    他倒不是想找真老板，何况秦宁也不管这件事，别说一次漫展，整个曦日社的宣传运营都是我一个人负责，所以我这么称呼自己倒也没什么错。

    再说了，虽然我不是老板，可是顾客们都称呼我是老板娘啊……

    我的思路不知不觉被自己带歪了，小脸上不一会儿就烫得吓人，连忙抱起冰西瓜贴在脸上镇一镇。

    别瞎想别瞎想，现在正跟人谈判呢，严肃点。

    【墨雨听风：请再考虑一下，这是一个双赢的局面，我们跟这个城市渊源颇深，不是想圈钱。】

    他已经慌了，哪有商业谈判上说自己不想要钱的。

    【还有什么渊源。】我随口一问。

    我真的很想直接拉黑不理，但是那样的话，之后在舆论上就太被动了。像他这样的网红团体，我很清楚，之后一定会假惺惺地煽动粉丝来声讨我。

    所以无论如何态度得做足，就算是拒绝，也得少留点话柄。

    【墨雨听风：我们这儿来了个新成员，是个很可爱的萌妹子，还是震中大学的大学生。】

    【是吗，】我嘶了一口凉气，打字道，【你等一下。】

    不会有这么巧吧？刚加入，大学生，震中大学？

    如果放在以前，我顶多感叹一句就行了，不会往那方面想，毕竟世界上哪有这么巧的事。但自从经历了秦雪事件以后，我就对这个世界上的各种可能性事件不再小看。

    翻出程晓楠的临时会话，我问她：【群里那个陈倩雨，加入的新社团叫什么？】

    【程晓楠：墨雨阁，有什么事吗？】

    我用颤抖的手指打出几个字：【没事，先下了。】

    还真是啊！

    我呆呆地坐在沙发上，愣了好一会儿，突然一股怒气用上心头。

    好哇，平时一直阴阳怪气嘲讽我，各种拖我下水，今天完全跟我没关系也硬要艾特我，可谓坏事做绝，如今却还想靠她的面子来套近乎拉关系？

    我把手指放在键盘上，气呼呼地连打一行字：【不好意思墨先生，我拒绝，请不要再提此事。】

    关聊天窗口，从好友名单里找到墨雨听风，拉黑。

    三连一气呵成，去她喵的态度做足，不做了！

    墨雨听风可能会很恼怒，可能会抱着脑袋看着被拉黑的自己直呼“WTF”，也可能阴恻恻地想着等会儿怎么发微博。但那些我都看不到了。在冲动地做出三连操作后，我稍稍冷静了一点，有些懊恼地捏了捏斜马尾的发梢。

    是不是因为弄了个跟叶筱双类似的发型，所以我也变得莽起来了？

    emmmmm，不知道，算了，兵来将挡水来土掩吧，到时候再说。我不可能一直全心全意想着怎么跟墨雨听风来一场微博上的宫斗，因为我事情还多。

    这时艾莉发来了消息：【幸不辱命，货已到！】

    好快！我看了眼时间，发现竟然已经中午两点钟了。

    难怪不得肚子有点饿，跟墨雨听风斗智斗勇竟然斗了这么久。

    “午休正好关着门，让所有人到大厅把衣服领了。”

    我下楼的时候，看见少女们正坐在前台后边的一长排软椅上闲聊，虽然号称是午休，但并没人睡觉。

    “今天人是少了好多，工作这么清闲，我都有点心理愧疚。”

    “小曦姐说这是正常现象，说明早有预料，不用担心。”

    “其实很正常吧，我们这种店，因为动漫周边普遍偏贵，哪怕网上也一样的。除了真的爱好者有需求，路人的购买欲望基本为零，不搞那种开店活动的话，少人也很正常。”

    “但是以后慢慢会好的，只要在震中市名气打出来。”

    “那之前要亏很久吧，不知道老板……喂你们说，咱们老板后台到底多有钱啊？”

    “咳咳！”我轻轻咳了两声，阻止大家继续往下说。

    秦宁家里多有钱，我自己也不知道，但是我真的一点都不想了解。有句网络上的话怎么说来着——我本可以忍受贫穷，为什么让我看见他人的支付宝余额。

    少女们闲聊被我当场抓住，一个个紧张地不行，连忙绷着脸假装正经。

    “小曦姐中午好。”

    “小曦姐不午睡吗。”

    “小曦姐吃过饭了没？”

    我好气又好笑地摆了摆手：“别装了，我都听见了。我想说的是，大家不用担心，因为我们对于店的发展有一个长期规划，资金更是一点都不用担忧。另外，衣服到了，出门帮你们艾莉姐搬一下。”

    少女们顿时从担忧害怕变成欣喜：“到了吗？这么快！”

    “走走走，赶紧起来。”

    等到少女们鱼贯而出，我走进前台，走到椅子上。许唯小萝莉趴在收银台的桌面上，亮晶晶的大眼睛眨巴眨巴。
第四十三章：团队建设(1/2)
          

    “小曦姐，我也要穿制服吗？”

    “当然，”我摸摸她脑袋，“别怕，大家每个人都要穿。”

    许唯低着头看看自己的身体，小大人地叹了口气：“我这样，会不会被大家笑，会不会被当成小孩子。”

    “怎么会呢，”我心直口快，“你本来就是小孩子啊。”

    本来就是，何来“当成”一说。

    许唯：QAQ

    在萝莉的委屈凝视下，我终于感觉到良心不安，于是安慰她道：“没事的，毕竟……我也一样。”

    许唯停止了抽泣，只是默默地望着我，眼神中有着悲伤。

    悲伤不只是对她自己，也有对我的悲伤。

    我们俩看着看着眼看就要相拥而泣的时候，少女们终于回来了。艾莉走在最前头，招呼大家把箱子放在最宽敞的空地上。

    “来来来，分衣服了分衣服了！”

    提交尺寸上去的时候给每个人都注了名字，所以大家按名字拿好就行。

    “好了，剩下俩就是小曦姐和小唯的……好小只。”艾莉拿着两个装衣服的长方形塑料袋子，放到前台上。我接过衣服，对艾莉递过去一个警告的眼神。

    再说这个干死你！

    “大家晚上拿回去拆封后晾一下，”我站起来说，“有条件的可以洗一洗，水洗无所谓，我相信质量还可以，但是不要跟其他衣服一起扔洗衣机里，然后后天开始穿。”

    “欸，今天不能穿吗。”

    “当然不能，刚拆封的肯定要先晾着让太阳晒晒。”

    “嗯，最好还熨烫一下。”

    在少女们兴奋的讨论中，我偷偷溜出了门，准备找点午饭吃。

    世纪城好吃的东西很多，但为了省时间，我随便吃了点盖浇饭就回了店里。下午的正常工作开始了，由于现在还处于店员比客人多的时期，大家都很清闲。

    我有气无力地回到办公室，坐在沙发上，把剩下的最后一点冻西瓜吃完。

    “你们是清闲了，我好忙啊。”

    微博上暂时还没动静，但越是这样安静，我心里就越来越担忧。暴风雨前的宁静最可怕，而且酝酿地越久，就说明准备会越充分。

    这会儿那家伙肯定在到处找人，到处找关系，以及联系各个粉丝群的头子，偷偷商量怎么发起这次舆论怼人风暴。

    “算了，随他便，到时候见招拆招。”

    我把电脑上的qq关掉，打开word文档：“我还有自己的好多事情要做呢。”

    秦宁的这个店大部分东西都是赶鸭子上架，甚至包括我这个首席执行官（自封）都是随便网上打了个招聘广告找来的，很多事情都要慢慢安排。

    当然，用我自己的话来说，这叫做团队建设。

    比如我眼下要做的事情，就是给那十多个做夏日兼职的美少女每个人弄个编号。店里人那么多，我平时叫谁的时候，总不能这个谁那个谁的。

    但如果都用实名的话，懒得记只是其次，更重要的是……这一点都不二次元。所以，我打算给除了几位亲信以外的人，都各起一个类似的名字。

    但必须得让她们都能接受。

    半个下午过去，我提前半个小时来到楼下。刚好店里剩下的几个顾客正在结账。等到他们走出去，我示意门口的叶筱双把门关上。

    “今天这么早关门？”

    “嗯，对，”我把手里打印出来的十几张A4纸发给每个人，“把这个调查问卷填一下，很简单的，就三道选择题。”

    大家迟疑着接过调查问卷，然后互相茫然地望着其他人。

    “小曦姐，这些问题？”

    “你们填就好，记住一定要根据自己的感觉来。”

    我给的调查问卷只有三道题，第一道问题是“你喜欢哪个季节？”

    第二道问题是“数字1~9你最喜欢哪一个？”

    第三个问题是“你喜欢哪个星座的名字？”

    “这些问题好奇怪啊，”艾莉在借一个兼职的员工看了眼，然后走过来小声对我说，“小曦姐，我们几个不用写吗？”

    许唯和叶筱双也眼巴巴地看着我。

    “嗯，你们不用，”我眨眨眼睛，“放心吧，过会儿你们就知道为什么了，等会儿帮我收集起来放到我办公室里，然后让大家稍微等下。”

    不一会儿所有兼职员工的答卷都摆在了我的桌子上，只有三道选择题，本来就要不了几秒钟就能回答好。

    “艾莉你别走，”我把艾莉叫住，“帮我分类整理一下。”

    艾莉还处于茫然的状态：“怎么整理？”

    “很简单，”我拿出第一张卷子，“以第一个答案为标准，把填春的夏的秋的冬的分别放在一起，弄成四组，这是第一阶段。”
第四十四章：起名鬼才(1/2)
          

    分成四份很简单，艾莉很快分好，问我：“然后呢？”

    “随机每一份选一个人，”我搓着双手说，“这四个人就归于季节组，用她们选的季节字来起名……”

    “起名，”艾莉恍然，“原来调查问卷是要给大家起名吗？”

    “……嗯。”

    这没什么好掩饰的，直说无妨。

    “那为什么我们几个人不需要起名呢？”

    “因为我记得住你们几个人的名字啊。”我说得理直气壮。

    艾莉再次恍然：“意思是，小曦老大因为记不住大家的名字，于是打算给大家起昵称吗？”

    “不，”我义正言辞地说，“是为了店里的二次元气氛。”

    能找主观原因和客观原因的时候，当然是找客观原因先。

    “……好吧，接下来呢？”

    “接下来看第二份答案，”我思索片刻后说道，“把答案为数字5,7,9的拿出来，如果没有的话，看看前面季节组有没有，拿出来，然后季节组的空缺随便再找个人填上去。”

    艾莉点点头，找出几张后说：“为什么选了几个单数呢？”

    “因为叫小五，小七，小九比较好听一点，而且，叫双数的一半都是男性，影视里也有不少这样的角色。”

    比如燕小六啦，小八啦，郭小四啦……之类之类的。、

    艾莉歪了歪头，仔细思考后说：“可是，为什么只有五七九，单数不是还有一三吗？”

    我面无表情地盯了她一会儿，说：“你自己预读一下，是小一很好听还是小三很好听？”

    “……小曦老大牛逼！”艾莉转移话题，企图萌混过关。

    “行啦行啦，搞快点，急着下班回家呢，”我敲了敲桌子，“最后一步，就是把剩下的最后四个人，直接用她们的第三个答案当成名字。”

    星座当昵称挺不错的，很有韵味。

    “好主意啊小曦老大，这样给她们起名字，既保证了整体性的韵味，又不会引起反感……呃。”

    我听见她最后一个音，疑惑：“怎么了？”

    艾莉对我展示了一下最后一张调查问卷，哭笑不得：“有个人第三个问题的答案是——处女座。”

    “……”我沉默了半晌，说，“她第二个问题写的什么？”

    “7”

    “行，把她跟原来的小七对换一下。”

    团队建设第一步大功告成，我把桌子收拾了下，对艾莉进行最后的嘱咐。

    “等会儿你下去，把每个人的安排告诉她们。数字组和星座组直接用这个名字就好，季节组稍微麻烦点，让她们回去自己起名字，要求两个字，且季节字得在后面，别用生僻字。”

    “就这些？”

    “对，就这些。”

    艾莉接过十一张调查问卷，嘟了嘟嘴：“为什么不小曦去说呢。”

    这个问题有点耳熟，好像我对某人也问过。于是我乐了，学着当初某人的口吻反问道：“如果我亲自去做，那我要你做什么？”

    “好吧，明白了，”艾莉小声碎碎念，“有事秘书干，没事……”

    “你说什么？”

    “没什么没什么，小曦老大快回家休息吧，起昵称善后的工作交给我就好，我办事你放心！”

    艾莉下楼办事，而我则从后门走人。地铁上我一直关注着网络，但微博上还是没有动静。

    震中市的漫展贴吧也没动静，颇有山雨欲来风满楼的迹象。不过撕逼的贴虽然没有，讨论新东家的贴却很多。

    【夏日祭的新微博你们看了吗，说换名字和官方号了，问问什么情况，之前买的预售票还有效吗？】

    【不是夏日祭了，已经改名成了什么曦日ACG博览会，不知道什么情况。】

    【是曦日社ACG展览会，反正也是漫展，没啥区别。】

    【听起来感觉是主办方换金主了，连名字都变成了有组织前缀的。】

    【那，好事儿还是坏事儿啊？】

    【应该是好事吧，微博说场地都扩大了，室内非常大，live都转移到室内了，至少能坐凳子吹空调。】

    【不管好事坏事，我就想知道我买预售票的订单还有效吗？现在票还没拿到手上。】

    【我问过原来的客服，原来的订单都有效，只是因为门票样式要重新制作所以推迟了发货时间。】

    【说起来，曦日社到底是什么？没听说过啊。】

    【不知道，有听说过的人吗？】

    【百度没百度到，天眼查倒是看到了，是个正在审核中的私企，没太多信息。】

    对新的主办方有兴趣的人不少，但也仅仅只是“稍微问一下”的程度而已，随便说两句就讨论别的去了。比起新的金主爸爸有多少钱，显然大家还是更关心找CP，以及漫展会来哪些嘉宾。

    “嘉……宾啊。”
第四十五章：秦宁要走了(1/2)
          

    原本高茜就没打算请什么嘉宾，但是没事先说明。这下好了，压力来到了我这边。另外说实话，其实像二线城市这种小漫展……不，就算更大一点的漫展，也不会刻意追求嘉宾的，嘉宾从来都不是漫展的主题，至少买票的大部分人不会在意。

    但是这会儿网上却各种嘉宾的话题，弄出一副无比期待的样子。我心里一突突，点开帖子里某个人的资料一看。

    好嘛，本地贴吧四级，签到等级。

    这就开始了？

    我摸了摸脸包子，牙有点疼。这墨雨阁比我想象中厉害点，或者说至少他们的公关团队比我想的要厉害，居然知道撕逼前先造势来制造适合发挥的环境。等到之后撕起来的时候，他们就可以说：

    你看看这些帖子，对得起买票的人的期待吗！别人谁谁谁都要求那么低了，连路费都不愿意出，无良的圈钱商人，带着你的铜臭味滚出二次元巴拉巴拉……

    头疼。

    走过石子路，打开门进去，听见厨房忙碌的声音，我有气无力地说：“秦宁姐，秦雪，我回来了。”

    “赶紧洗手准备吃饭，等了你好久。”

    冷漠的世界，还是这个家里最温暖。

    今天特别累，饭桌上闲聊也就嗯嗯啊啊的，然后洗完澡就躺床上去了。后来秦宁也爬到床上，推了推我的肩膀。

    “怎么没精打彩的，很累吗？”

    “嗯，”我揉了揉眼睛，“是有点累。”

    “有麻烦？”

    “不算麻烦啦，反正我能应付的，”我打着哈欠，伸了伸懒腰，往她身上靠了靠，“不用担心，我办事你放心。”

    空调温度太低了，有点冷，还是靠在秦宁身上好，软软的香香的，还暖和。

    “既然你这么说我就不担心了，那，明天店里没什么事吧？”

    我仔细想了想，明天倒的确没什么事儿，在漫展开始前店里都处于清闲期。

    “嗯，没什么事儿。”

    “那你明天就不用去了，多休息会儿，顺便，”秦宁顿了顿，说道，“下午去送下我。”

    “嗯，好，”我下意识应了一声，但随即觉得哪里不太对，“等下，送？”

    我呼啦一下从被子里钻出来，睁大眼睛：“你你你明天下午就走了？”

    “是的，”秦宁淡定地捏捏我，“我我我明天下午就走了。”

    “可是，你不是说还有几天吗，为什么……”

    “因为稍微出了点事儿呗，需要提前过去了，”秦宁抬起手摸摸我眼眶附近，“事先说好，别哭啊。”

    “我又不是小孩子！怎么会哭嘛！”

    以为我还是以前控制不好身体所以忍不住会哭吗，开玩笑，我现在已经能控制好自己了！才不会动不动就嘤嘤嘤！

    “是吗，”秦宁捏捏我的下巴，“你这张小嘴巴都噘成要哭的前奏样了。”

    “看起来要哭又不是真的会哭！”

    我背过身去，以最快速度抹了抹眼睛，然后拿起手机说：“我给店里的人发个消息，告诉她们明天我不过去。”

    秦宁躺在一边，饶有兴趣地看我做完这些事，说：“有时候我真的挺好奇，你以前是怎么过的，为什么这么小个儿就能这样能干。”

    “很正常吧，穷人的孩子早当家，”我一脸的小情绪，“还有，再严正声明一次，我只是看起来小而已。”

    “胡说，”秦宁视线下移，“明明摸起来也小。”

    “我说得是年龄！还有，你什么时候摸过啦！”我心里慌张地要死。

    本来秦雪就摸过，现在连秦宁也摸过了？

    “你说什么时候。”

    秦宁躺倒下来，悠哉自如：“不知道谁睡觉的时候一个劲往人怀里钻，抱得死死的，早上还起得晚。我要起床就得把你弄开，要把你弄开的话，当然避免不了接触，于是顺手就摸了一下。”

    这种事情还能有顺手的？！

    “就算是年龄，你也才十九岁吧。”

    “年底二十了！”

    “……也没差多少，你就这点年纪，难道之前除了上学，其他时间都拿去打工了吗，听你面试的时候说的话好像什么都做过。”

    “是啊，”我抱了抱枕头，陷入回忆，“第一次是初中的时候，中考复习资料很贵，于是我就去尝试去帮新开张的店家发传单了，穿着布偶装的那种……”

    说到这里，我发现秦宁眼神飘忽，望着天花板不知道在想什么，于是戳了戳她的手。

    “你在想什么哇？”

    “想你穿布偶装的样子，你讲得很有画面感。”

    “……不许想！”

    我不知道自己是什么时候睡着的，可能说着说着就困了然后扑通一声倒在枕头上睡着。当我醒过来的时候，太阳已经老大，从窗帘的缝隙间漏进来。 这不是清晨的阳光，看强度至少也得是日上三竿第四十六章：送行(1/2)
          

    “好像睡过头了。”

    我揉揉眼睛，正准备起来，转身却噗扭一下撞到了超级柔软的枕头。

    不是枕头，是……

    “秦宁姐，你也没起床？”

    我发现不光是我，秦宁也睡过头了，而且她现在都还没起，也不知道醒没醒。

    “那么着急起床干什么，又不用去上班。”

    秦宁闭着眼睛说出一句话，把我吓一大跳。

    “秦宁姐，你，你醒啦。”

    “没醒刚才也被你吵醒了，”秦宁缓缓睁开眼睛，显露出睡眼朦胧的美人独特的韵味，“闭目养神呢，或者用俗语来说，这叫做眠床。”

    好羡慕，为什么秦宁能一举一动都散发出诱人的气质，这才是成熟的大人吗。

    我陷入了奇怪的羡慕中。

    “不过既然醒了，就起床吃午饭吧，时间也不早了。”

    “嗯。”

    我轻轻应了一声，掀开被子后，突然察觉到什么：“等下，你说……午饭？”

    “对啊，中午了。”

    一觉睡到大中午？我连忙从床上爬起来，抻了抻胳膊，跑到外面。

    “真的，十二点了已经。咦，秦雪不在吗？”

    “她今天有事，晚上才回来。另外，苏小曦，”秦宁在卧室里懒懒地叫住我，“你裙子不穿就往外面跑。”

    低头看看自己的草莓胖次，我撇撇嘴：“又没跑出门，还在家里呢，再说只穿胖次不是你规定的吗。”

    秦宁穿上衣服，理了理头发：“做饭来不及了，你先去洗漱，我来点外卖。”

    碰到不利的话题就直接无视了……

    时间不等人，午饭吃得比较匆忙，我扔掉外卖的垃圾袋后，回来就看到秦宁正在收拾行李。

    “我，我能帮你什么吗？”我站在门口小心地问。

    “不用，”秦宁头都没抬，“你那小胳膊帮得了什么忙，好好坐着等一会儿吧。”

    话虽伤人，却无法反驳，猛男落泪……

    秦宁的行李并不算多，我坐在一旁默默看了几分钟后，就见她一把背起行李包：“搞定，我们走吧。”

    走出门，我们俩并排站在公路旁等出租车。今天的天气不算特别差，太阳虽然有，但不是很强烈，起码不用撑阳伞。

    “为什么不开车去啊？”我用手遮着额头问她。

    “我是可以开车过去，但问题是，”秦宁似笑非笑地看着我，“你能开回来吗？”

    “……我下学期一定会拿到驾照的！”

    “嗯，但愿吧，不过闲暇时间你也得注意下店里，”秦宁往前迈出一步，“车来了。”

    我赶紧跟上。

    震中市的云端机场在西边的郊区，和处于东部高新区的住宅刚好隔了一整个市区的直径距离。即使现在不属于交通的高峰区，一路畅通无阻，也至少得一两个小时才能到。

    “这个城市真是神奇，一个平均日航班数不足几次的小机场，居然有直飞欧洲的航班，”秦宁说，“省事儿，只需要转一班我就能到，不然我提前三四天就得走。”

    我默默眨了眨眼睛，小声问：“很着急吗？”

    “说是着急不太准确，应该说，不管如何肯定要去的吧，拖又拖不掉，”秦宁抬手摸摸我头，“放心，你期中考试过了我就能回来。”

    “我们没有期中考试，”我扭过脑袋，蹭开她的手，“还有……”

    “还有什么？”

    本来想说才不想你呢，或者你什么时候回来关我什么事，但是一想这么说好像显得自己很傲娇一样，话到了嘴边又吞了下去。

    话说回来，难道我真的很傲娇吗？不可能吧，我明明是猛男来着……

    但是秦宁不打算放过我，追问道：“还有什么？怎么不说话了。”

    “还有，不要再摸我的头，”我气呼呼地说：“再摸就真的长不高了。”

    “长不高不碍事，”秦宁微笑道，“能长大就行。”

    “哼！”

    我知道她说的是什么意思，不打算接。对自己不理的话题直接无视，这可是跟秦宁学的。

    出租车行驶了好久好久，我估摸着已经快一个小时了。看着车窗外快速后退的景色，我一时间有些恍然失神。

    “秦宁姐，你那边……真的没什么问题吧？”我喃喃着说，“我听说豪门里面都好复杂。”

    秦宁看着我，似笑非笑：“听说？”

    在她审视的目光下，我有点慌：“嗯……对啊。”

    “你确定是听说吗？要说真话哦。”

    “好叭，”我决定坦白从宽，“其实是看小说看到的，小说里都是那么写的。”

    至于听说？我能听谁说嘛，开玩笑呢。

    秦宁淡淡地笑了：“其实差别不大，但小说里写的不
绝对，或者说写得太绝对了，哪有每个子女都那么惨的。”
第四十七章：你又说怪话(1/2)
          

    她指了指脑袋上方：“我和秦雪头上还有个兄长呢，而且大好些年纪，除此之外还有不少堂兄，有这些人顶着，我们基本上可以说没有什么继承的压力。”

    “当然，不选择听从家里的安排，能分到的产业自然也没那么多，反正我和秦雪的目标就是拿点边缘产业的股份，每年能拿点欧元分红就行。”

    我忍不住偷笑：“噗噗，这么咸鱼的吗。”

    “这叫做人生的态度，做人那么累干嘛，”秦宁报复性地捏捏我的脸蛋，“你是不知道，我有个堂姐，那才是真的工作狂人。但她明明只比我大几岁，却是抬头纹和鱼尾纹一层一层的，我可不会像她那样。”

    我抬头看着秦宁，浑然天成的姣好面容没有一丝瑕疵，是不应该有任何工作疲劳的痕迹。

    不然多么浪费哇。

    秦宁和我对视了一会儿，突然开心地笑了：“所以，工作你来做，我就只负责拿钱和给钱，从那边拿钱，回来再把钱给你。事情你去办，忙都由你来忙，我就轻松地躺着看，人生便圆满了。”

    “哼唧，”我不满地噘起嘴，“你不怕我忙得跟你堂姐一样，提前出线抬头纹呐？”

    苏小曦这张可爱的小脸要是那样的话，也很浪费的好不好。

    “得了吧，就你这点体力，一天最多能承受多少工作？怕是还没超过疲劳极限就已经倒床上呼呼大睡，”秦宁一边笑一边打击我，“再说了，你距离到我堂姐那个外表年龄段，中间隔了起码三个层次，先想办法成长到少女阶段再说吧。”

    “哼！”我不想跟她讨论外表年龄相关的话题，转而嘟囔道，“再说了，也不能一辈子都这样啊。”

    “为什么不能一辈子？”

    这话一说出来，我们俩不约而同地沉默了。秦宁似乎意识到自己说得不妥，而我则是压根不知道该怎么回应。

    什么情况这是，一辈子？

    哈啊？

    目瞪口呆，呆若木鸡，鸡犬不宁。

    最后那个词语是强行接龙，和我的状态没什么关系，但前面俩没错，我的确呆住了。

    “咳哼，还有两个多小时，应该能赶上。”

    为了转移话题，秦宁开始用废话来缓和气氛。我点点头，僵硬地接话道：“是的，应该能赶上。”

    肯定能赶上好吧！就剩小半截路了！

    这次车内谈话太奇怪了，本来只是普通的打闹和被秦宁调戏，莫名其妙就变成了别有深意的怪话，然后变成两人客客气气地说废话缓和气氛。

    我们一路上说话的声音比较小，不知道司机有没有听到。但就算他听到的话，估计也完全听不懂吧。下车的时候，我也通过后视镜，看到了司机懵逼的脸。

    “微信还是支付宝？”秦宁问。

    “都可以。”

    交完车费走下车，司机默默点头走人，整个动作期间面部表情一直是僵硬的，就差把“懵逼”俩字写在头上。

    他果然没听懂，或者说没明白什么情况。我和秦宁在车上后面那一段交谈，给一位思想保守的中年大叔造成了人生观的困扰。

    “噗嗤！”

    秦宁不解：“你笑什么？”

    “没什么没什么。”

    她没注意司机的反应，不明白我为什么傻笑。

    时间一点点过去，秦宁被广播提醒要进候机厅了。她低着头抱了抱我，做最后的叮嘱。

    “我走了，有事就给我打电话，或者社交软件留言。”

    我仰着小脑袋说：“那没事呢？”

    “没事……也可以打电话，”秦宁被我逗乐了，“你想打就打啊，只不过注意下时区差异，大晚上我肯定不会回复，而且会设置静音。”

    “知道啦，”我把头埋在她脖子旁边蹭了蹭，“早点回来，别做太多事。我……我会替你工作的，做多久都行。”

    在出租车上的那轮谈话冲淡了不少离别的伤感，但说这话的时候，我还是有点哽咽。

    为什么我越来越喜欢嘤，一定是因为苏小曦身体影响到了我！

    “行，那就这么说好了。”

    我没能看着飞机起飞，因为机场外边看不到，层层的建筑物遮挡了视线。于是我在机场附近的街边椅上傻傻地坐了好久，直到看见遥远的天边，化作一块小飞机图案的航班渐渐驶离。

    “回家吧，回家回家。”

    从椅子上坐起来，我走到公路旁边，朝出租车招手。

    都六点了，回到秦宁家的时候天都黑了。话说起来，秦宁走了，接下来的好几个月里，家里的主人岂不是变成了秦雪？

    我突然想起了这一茬，不由得心里一紧。

    糟糕，要跟“失忆”前的前女友孤女寡女地两人同居了！
第四十八章：生日蛋糕？(1/2)
          

    不出所料，当出租车把我送回住宅区的时候，天都已经完全黑下来了，时间也来到了九点多。不光是路上的时间，等车也等了好久。

    因为我回去的时间已经是出租车交接班的时候了，一听目的地那么远，绝大多数司机都摇摇头走人。

    “小姑娘，我们忙着交班呢，你那里太远了……不行不行，就算你长得很可爱也不行。”

    于是我就只好坐在椅子上等啊等，等到接晚班的出租车到来。至于网约车？emmmmm，要是以前我直接就订网约车了，可是现在用着苏小曦的身体，还是悠着点好。

    新闻上好些个网约车出事的消息呢！

    所以我在原地等了大概四十分钟，才终于等到一辆刚交接的出租车到来。这个时候也正好到了下班高峰期，于是路上再一堵车，到家的时间比我预料中的还晚了一个多小时。

    “好晚了呀。”

    我轻轻打了个哈欠，然后拿出手机：“师傅，我扫微信。”

    “好勒。”

    司机师傅把计费器摆出来，我偷瞄一眼，吐了吐小舌头。

    好贵！

    走进庄园的时候，望着空荡荡的庭院，不由得又想起秦宁已经走了的事实。这感觉真奇怪，因为明明就算秦宁在的时候，庭院里也是空的。

    毕竟秦宁是主人，不是花园的佣工，怎么会出现在院子里。

    “所以说很奇怪啊，明明在不在的时候都一样，却硬是因为环境氛围而触景生情。”

    我为自己不争气的小心脏叹了口气，然后默默往里走。安心向前看吧，秦宁暂时不在了，可屋里还有个跟我有着藕断丝连的关系的人呢。

    “我回来了，秦雪你在吗？”

    刚打开门，走进客厅的时候，我就看见秦雪站在桌子前的背影。

    “嗯，我在。”

    我好奇地眨眨眼睛：“你在做什么？”

    秦雪让过一个身位，让我看到桌子上摆着……一个奶油蛋糕？

    吓，蛋糕？

    我顿时紧张了起来，换好拖鞋后，小心地踱步到她旁边：“那个，秦雪啊。”

    “嗯？”

    不知道是不是错觉，为什么总觉得秦雪说话的语气好像很高兴。

    “那个，”我尝试着询问道，“今天是谁的生日，你的还是……我的？”

    “都不是，”秦雪回答说，“我生日在十月，你的在十二月。”

    咳，其实我自个儿的生日是在九月，但不一定是真实出生年月日，孤儿院的院长婆婆说她就是在九月那个月亮最圆的晚上捡到的我，就当成是生日好了。

    小时候的中秋，院里经常会有做慈善的人以及大学生团体送来月饼，院长婆婆就会给我分一块最昂贵的月饼，让我当成生日蛋糕吃。

    说实话，其实月饼太腻了，尤其是坚果类和杂粮类的，只有豆沙月饼比较喜欢，因为豆沙月饼馅儿很松软，而且很甜。

    听说真正的生日蛋糕就是又松软又甜……

    我虽然没吃过，但看见过不少，桌上的奶油蛋糕跟别的小朋友过生日吃的蛋糕一模一样，只是没有蜡烛和用果酱点缀的“哈皮波斯得”字样而已。

    “没人过生日，那为什么要吃生日蛋糕啊。”我问。

    其实，心里有点想吃。

    小时候没机会吃，长大一点后，虽然工作很拮据，但硬要存点钱买生日蛋糕也是可以的。问题是那时候我已经长大了，总觉得戴着纸质的生日帽，关上灯许愿望吹蜡烛是非常孩子气的行为。

    所以直到现在我都没吃过奶油加果酱的大蛋糕。

    “谁说要过生日才能吃奶油蛋糕，如果真这样的话，做奶油蛋糕的师傅都没法养家糊口了，”秦雪把泡沫纸做的精致小碟子放到桌子两边，一边一个，并且摆好塑料叉，“回来的时候路过甜品店，看到它的时候突然来了兴趣，就买回来了。”

    她转身望向我，嘴角轻弯：“老姐不在家，没人做晚饭，就把这个当晚饭吃咯。”

    不是，明明秦宁走了是件很悲伤的事，为什么……

    为什么秦雪会给我一种“碍事的姐姐终于走了，千万忍住不要笑出声”的感觉，她可是你亲姐啊！

    “你不吃吗？”

    我咕咚一声咽了口口水。

    “吃！”

    我兴冲冲地走过来，秦雪伸手，把我一把按在座位上。

    “好好坐着，别动。”

    她从沙发上拎起一根小围巾，俯下身，帮我把围巾围好。她双手交缠在我后颈上，手指轻动，似乎在绑蝴蝶结。

    近，太近了喂，好香……

    和秦宁身上的香味不同，身为妹妹的秦雪身上的少女幽香要稍稍淡一点，却同样诱人。

    真是一对小妖精……前提是我还是男人的话。
第四十九章：跑不掉跑不掉(1/2)
          

    能看能摸不能吃，甚至有可能被吃，猛男落泪。

    在这个家里，我能吃的就只有蛋糕了啊。我恶狠狠地看着眼前这块被秦雪盛过来的奶油蛋糕，香香的奶油层上还有粉红色的果酱刻花，似乎是草莓酱。

    “等等，”秦雪突然制止我，然后抓住我的手腕，“蛋糕不是这么吃的，你如果这样拿叉子，一口下去满脸都是奶油。”

    她帮我矫正了手势，然后奇怪地问道：“你以前没吃过蛋糕吗？”

    我哪知道苏小曦有没有吃过蛋糕啊，虽然她家境也不好，但好歹也是个女孩。就算再穷，女儿也是家里的小公主，应该是吃过的吧。

    “我不记得了，”我指了指头，“你知道，我这个……不记得了。”

    失忆真是个好借口。

    秦雪不疑有他：“没关系，我来重新教你。”

    重新教我？

    只见秦雪叉起一小块蛋糕，然后起身越过桌子，伸到我面前：“啊——”

    “……”

    重新教我是指亲手喂我嘴里？

    秦雪见我迟迟不动，不满地皱了皱眉头，重复了一遍：“啊——”

    我无奈地张开嘴，秦雪眼疾手快，手一递，把蛋糕整块塞进我嘴里。

    啊呜！

    “味道怎么样？”

    “好甜……而且好软！”我轻轻嚼了嚼，不可思议地惊呼，“居然这么松软！”

    我原来以为蛋糕应该和豆沙馅儿月饼差不多，真实际吃到嘴里的时候才发现，和奶油蛋糕比起来，豆沙月饼硬得就像是花岗岩。

    而且好甜！

    我也不管什么姿势正不正确了，把叉子当成勺子，嗷呜嗷呜就刨起来。吃光碟子里分到的那一小块后，秦雪递了杯水给我。

    “喝点白开水，不然口和胃都会很干。”

    “嗯，谢谢。”

    接过水杯咕咚咕咚喝掉，水流下肚子，果然舒服了好多。但我的脸色随即一僵，表情痛苦。

    不是因为水里有什么昏睡成分，只是因为喝了几口水后，我的肚子就撑住了。

    我可怜巴巴地看向秦雪：“吃，吃不下了。”

    “正常，”秦雪淡定地说，“你的食量本来就这点，早有预料。”

    “可是我喝水之前还觉得能再吃几口的，”我委屈巴巴地说，“喝完水就吃不下了。”

    “这么说还怪我咯？”秦雪轻哼一声，“如果你不喝这些水，我保证你等会儿会口渴地无比难受。到时候你的小肚子都被奶油填满了，想喝水都喝不下。”

    “真……真的吗。”

    好叭，姑且相信了，秦雪应该是不会害我的。

    “对了，”秦雪又说道，“你晚上现在一个人睡，会不习惯吧？”

    “嗯？”

    我茫然地看着她，用了眨了眨眼睛，来表示自己的迷茫。

    秦雪问这话是什么意思，而且我也不是小孩子，怎么可能会一个人睡就不习惯啊，这是什么把我当小孩子调戏的新play吗？

    于是我顺口就说道：“当然不……”

    秦雪突然起身，压迫性十足地往前一逼：“会不习惯的吧？”

    “不，所以说，那个……”

    “会，不，习，惯，的，吧？”

    “咿……！”

    “就知道你会不习惯，”秦雪高兴地说，“没关系，你今晚开始搬到我这边来睡就行，床小一点点，但也完全足够了。”

    这不是压根没给我选择的机会嘛。

    没有秦宁的第一个夜晚，我就被她妹妹强行拐到床上去了。仍然是第一个洗完澡，我抱着自己心爱的白色碎花小枕头，走进秦雪的房间。

    秦雪的房间比秦宁的要稍微小一点，但还是很大，床也一样，唯一不同的就是没有窗户，早上不能看见太阳公公。

    和人对应，秦宁给我的感觉就是要比秦雪更开朗一些。两人虽然都是冰山级别，但秦雪是南极长城科考站的话，秦宁最多是个西西伯利亚雪原。

    我光着白大腿爬上床，迅速钻进秦雪的被窝里。她用的被子是淡绿色为底色，栀子花图案为印花的夏凉被，很可爱。

    我摸了摸自己光溜溜的大腿，轻叹一口气。

    “习惯了啊，习惯真可怕。”

    被秦宁要求睡觉只能穿胖次，过了这些天，我已经完全习惯了这样的睡觉方式。倒不如说，现在如果再让我睡觉穿裤子，哪怕是和安全裤没什么区别的宽松短睡裤，我也会觉得不大舒服。

    “反正那种睡裤，穿了也跟只穿胖次的区别不大，就这样吧。”

    我把枕头铺好，脑袋舒服地枕上去。就在这时，听见门外秦雪的声音：“我进来了。”

    秦雪走了进来，她身上已经穿好了睡觉的衣服。和秦宁充满诱（喵）惑力的薄纱不同，秦雪的
睡衣倒是跟我有点相似，都是印着卡通人物的宽松衬衣，像儿童款。

    在她爬上床的这一刻，我脑袋里想了些奇奇怪怪的东西——比如说，没想到我只是为了糊口打个暑期工而已，就被上司和她妹妹睡了。

    或者换句话说，只是打个暑期工而已，就把上司和她妹妹都睡了。

    嗯，这样讲的话心里舒服很多。
第五十章：什么都没干？(1/2)
          

    我以为秦雪会爬上床来，蹭到我旁边，就像秦宁那样很自然地把我抱住，然后嚷嚷着什么“你要是敢挪用公款我就把你这样拿去当抱枕抵债”。

    明明我还没挪用公款呢，她就已经把我当抱枕了好吗，这算什么，提前预支惩罚？

    言归正传，秦雪上床以后，在我的小心脏砰砰跳的紧张等待中，竟然……睡着了。

    她就那么躺在我旁边，轻轻地睡着了。无声无息，就和平日里她处世的态度一样。

    我偷偷侧过身子，秦雪虽然没接触到我身上，但我们距离还是很近，翻个身就能挨着。我能听到她均匀的呼吸声，似乎睡得很香。

    什么嘛，就这样睡着了。我偷偷撇了撇嘴，无趣地把脑袋扭到另一边。

    这么强硬地把我带进自己房间，拖到自己床上，我还以为秦雪打算做些什么呢。我都已经准备好反抗了，而且已经在心里斟酌好了反抗的力度。

    不，以我现在的力量和体能，就算发挥出百分之一百二十的反抗，也跟小猫挠爪一样，没有任何抵抗力。

    所以反抗只是一种态度，没有实际意义……

    总之，亏得我刚才缩在铺盖里瑟瑟发抖，白紧张了那么久。而且就在刚刚一瞬间，我心里还闪过那么一丝，一点点，一丁丁点点期待……

    不不不，完全没有过！

    在这个平静祥和的夜晚，我第一次失眠了。这也是秦宁离开的第一个晚上，但我的失眠，却和秦宁无关。

    不，或许还是有关的——如果她没走的话，我就不会被秦雪拉到她床上来了。睡在秦雪的床上，我就像认床一样，失眠了。

    ……

    我不记得昨晚自己到底是几点钟睡着的，只觉得脑袋有点疼。

    耳朵痒痒的，似乎有人在朝我耳蜗里轻轻吹气。

    “谁……谁哇。”

    我睁开眼睛，突然看见秦雪就贴在我面前，顿时吓了一跳，整个人都清醒了。

    “秦雪……你在干什么？”

    三无少女面不改色：“叫你起床。”

    叫我起床不能换个温柔点的方式吗……

    我以为秦宁走后，至少早餐能被放过了。没想到秦雪系着围裙，从厨房里端出一碗热气腾腾的木瓜粥。

    “我跟粥店的阿姨请教了一下制造方法，”她把碗放到桌上，跟我示意，“应该不差。”

    我看着桌上的木瓜粥，欲哭无泪：“谢谢你啊。”

    “不客气。”

    像往常一样好不容易喝完粥，终于可以出发走人。跟秦雪简单地打了招呼后，我终于跑了出来。

    “出来了出来了，终于出来了。”

    我拍拍自己的小胸脯，大松一口气。还好还好，从昨晚被秦雪强行拉到床上去的时候，我以为必定会失去某些东西了。

    说的是节操，不要乱想。

    “啦~啦啦啦~”

    我哼着小曲走到地铁口等车，想起秦雪昨晚的表现，再想想我们第一次一起吃午饭的时候她跟我说的那些话，不由得偷笑几声。

    “还说别人陈媚儿呢，你自己不也是个嘴强王者，”我乐呵呵地自言自语，“都不敢正儿八经动手，半斤八两！”

    坐在地铁上的时候我就连连打哈欠，走进店里就更是呵欠连天。稍微好一些后，我坐在沙发上，听艾莉报告团队建设的进度。

    “她们把各自的名字都配对了，胸牌订单也已经订下，因为比较简单，明天一早就能送到。到时候正好能别在她们每个人制服上，每个人叫什么一目了然。”

    “嗯，嗯，”我垂着眼皮迷迷糊糊地说，“辛苦你了……”

    “你怎么这么困的样子，”艾莉疑惑地问，“昨晚干了什么？”

    我无语地抬了抬眼皮：“就是因为没干什么，所以才睡不好。”

    这就跟有句俗话是一个道理——不怕贼偷，就怕贼惦记。若是昨晚秦雪爬上床来直接干了，不管是蹭蹭，抱抱，还是干脆亲一口，至少都能接受。

    干完事儿了就能放心地睡了，但正因为她什么都没干，我就会担心她是不是想要干点什么，一直在紧张地等待，这样一直等一直等，自然无法入眠。

    只是单纯的紧张和心理准备而已，没有期待的想法！

    “虽然听不懂是什么意思，但就是没睡好对吧。”

    艾莉不愧是我最贴心的小秘书，很体贴地拾起薄毯子盖在我身上：“反正今天也没什么事儿，就睡一会儿吧。”

    是啊是啊，今天的确没什么……等等。

    在这一瞬间，我突然记起来，某件被我短暂遗忘的事。

    谁说没事儿，事儿大了！

    我一瞬间眼睛睁得老大，从沙发上一跃而站，颇有点垂死病中惊坐起的气势。

    艾莉被我吓了一跳：“怎么了怎么了？”

   “没，我想起了一件很重要的事情，麻烦了。”

    拿出手机，我轻车熟路打开微信，迎头就看见首页的热度微博。看见“墨雨阁”这三个带着V的大字，心道坏了。

    首页的热度贴是按照每个账号的特性来推送的，我注册账号的时候把个人地点设置在了震中市，因此推送的首页贴也是震中市的话题更具有优先级。

    尽管如此，也能从中看出现在事件的发酵程度。本地城市微博加的优先级权重再怎么也有限度，能脱颖而出力压其他全国性，甚至世界性的娱乐新闻，证明热度还是挺热的。

    除此之外，我的个人消息提示界面也有一个红红的“99+”图标，这意味着有无数人艾特我，或者发私信。我不用看也知道大概是些什么话，便直接无视了它。第五十一章：舆论战争！(1/2)
          

    这跟一个小城市的漫展话题无关，确切的来说，一个偶像团体发动粉丝撕人才能有这种效果。我打开链接看了看这篇长文，不出意外地牙疼。

    臃坠部分太多就不说了，文章的核心思想就是——

    【墨雨阁：有心为自己的城市奉献自己的力量，奈何没和主办方谈拢。让震中市的同好和粉丝失望了，毕竟我们墨雨阁里大多都是还在上学的学生，经济条件有限，我不可能说服所有人自费从全国各地到震中市来参演这么一回。

    还有包括设备与道具等等需要经费的地方，我已经尽可能开出了最低条件，至少想争取一下路费的报销。这对于其他活动来说，仅仅报销路费已经是无偿级别的友情客串了，但是主办方没有答应。

    我想继续尝试，但主办方随即拒绝交流并拉黑了我。只能说抱歉了，这次和大家缘分未到。】

    “这，这是在说我们？对哦，咱们刚才了主办方，”艾莉惊呼，“早上随手刷微博的时候看到了这个，我还以为跟咱没关系呢。话说，这件事应该是之前的人干的吧，好像躺枪了？”

    “不，”我苦笑着摇摇头，“很可惜，就是我干的。”

    “……欸？！”

    艾莉坐到我旁边，仔细看了看微博，然后冷静分析：“没事，别怕，他应该是恶意中伤的，编造的事情站不住脚。”

    “不，”我又摇摇头，“虽然曲解了一部分意思，但大部分都是真的，我的确那么干过。”

    不给报销钱，直接拉黑不交流，这些事儿我真干过。

    “那就……惨了。”

    的确惨了，看看下面的评论，在水军和有组织的对方粉丝的引导下，基本上是一面倒——

    【厉害了，没见过这么吝啬的主办方。】

    【没钱办什么展子，想赚死宅的钱？网络上逛得多了，真以为死宅都是人傻钱多的韭菜？】

    【毛的没钱，没看到直接财大气粗地提走了上一个主办方吗。茜茜她们好不容易宣传出来的名声，搞了那么多前期工作，劳动成果被资本直接窃取了。这个世界真的，有钱真好。】

    【意思是不差钱，但是不愿意投入，只想着赚呗。】

    【铜臭商人滚出二次元！@曦日社ACG展览会】

    在铺天盖地的声讨下，那些不明真相的路人也被带了节奏。几乎每个玩微博，又关注漫展的震中市人都看到了这件事，因为她们之前关注过漫展微博，转发过抽奖。在大数据时代，有关震中市和漫展两个关键词的热点，会第一时间推送给她们的APP首页。

    【看热闹，本来想到时候去外场看看情况要不要买现场票的，现在有点犹豫了。】

    【出票，早上刚到的票，半价甩卖了。】

    【你还卖？我直接申请退款了，就算不能退也得让淘宝延迟打款十天半个月，不能让这黑心商人那么舒服地赚钱。@曦日社ACG展览会】

    “这些人怎么能这样啊，不行，咱们一定要把事情说清楚，”艾莉急了，“小曦老大，你把事情的原委，加上聊天记录截图发上来的话，可以解释清楚的吧？”

    我没有回答艾莉的话，眼珠子转来转去。事情发酵到这个程度，做很多事情其实都已经晚了。但凡事都无绝对，无论什么情况下，都有另外一条通道。

    冷静一点，舆论工作我以前干过很多次，一定有办法……有了！

    “不，艾莉，我们不解释，”我转过身对她说，“你知道现在国内哪个混二次元的最有人气吗？”

    “知道是知道……可是现在了应该说这个吗，如果不快点……”

    “你错啦，小艾莉呀，”我轻轻摇晃手指，“解释清楚只是下下策而已。”

    “……为什么？”艾莉不解。

    “很简单，首先第一个直接原因是，我们身为一个官方的媒体，撕破脸皮把聊天记录这种偏隐私的东西发出来，多少有些泼辣，毁路人的印象。”

    把手机放在桌子上，我的眼神渐渐变得锐利：“第二，也是最根本的原因。你想想，现在舆论的战场都有谁？”

    不等艾莉出声，我继续解释道：“一是发起者和主力军，也就是墨雨阁的水军和粉丝，这帮人大概占据75%以上。二是路上，吃瓜群众，占比少而且大多墙头草，不用管。三才是震中市的关心这次漫展的人，占比大概在20%”

    “而如果我们选择把事情讲清楚，也只是最多消除掉关心漫展的部分人的恶感而已。而剩下那一部分，再加上围观路人，他们不会去深入发掘真相，只会看舆论场面谁占优势，就觉得那一方说的是真的。”

    “而不管真相到底是什么，粉丝和水军是我们绝对无法干涉的，何况那份聊天记录本来就不清不楚，在粉丝群体的组织下，他们大可以玩文字游戏，把黑的说成白的。所以，不管怎么样，在对手数量碾压我们的时候，尝试说清真相就已经不可能了。”

    我猛然抬起头，发出一声冷笑：“所以我要找来一支新的盟军，一支数量上碾压对手的盟军，加入战场！”
第五十二章：运筹帷幄诸葛曦(1/2)
          

    艾莉全程保持了“你说得好厉害但是我不明白的表情”，我看她这样子，心想不应该没听懂吧。

    “你说得好厉害但是我还是不太明白。”

    还真是这样！

    “你……哪里不明白？”

    “就是为什么拉来援军，我们就能反转啊，”艾莉疑惑地问，“他们会争起来吗？”

    “当然会，”我呵呵一笑，“墨雨阁的粉丝和水军是怎么攻击我们的？”

    艾莉摸着下巴边想边说：“他们的说法是，我们圈钱，我们是铜臭味的商人，我们是野鸡漫展，而且素质低下……之类之类的。”

    “没错！”

    我打了个响指：“但是如果我们请个大佬过来，舆论自然反转。新加入的，被我请来的大佬的粉丝们，他们能看着别人诋毁咱们漫展？”

    我把桌子往外推了推，自己横坐在沙发上，这样会让我觉得自己气势很足。

    “举个简单易懂的例子，就像电竞圈里，假设有好几个同一档次的比赛，一个人最粉的战队参加了其中一个比赛，那么这个系列赛在同一级别的比赛里，权重便直线上升，这是粉丝们很自然而然的心理——没有人愿意听到别人说自己喜欢的站队参加的是野鸡比赛，也由此产生了‘世界第一含金量’等等梗。”

    艾莉若有所思：“我大概明白了，意思是只要我们请到人，那么对方的粉丝就会在心里把我们漫展的评价提升几个档次，而且不会愿意看到有人诋毁咱们，强行说我们的漫展档次不行。”

    “是的，如果说我们是野鸡漫展，那就等于说他们的偶像也是野鸡……那啥，总而言之，”我胸有成竹，“只要请来人，舆论问题迎刃而解。”

    艾莉似懂非懂，对某些地方还是有些担心：“那对方中伤我们的一些点呢，不针对漫展，针对我们主办方本身的……”

    “论点只是无关紧要的借口，我的小艾莉，”我对她谆谆教导，“论点并不重要，只要占据优势的一方想攻击对方，他们就能找出无数种论点。而对方攻击我们的言辞，也会由盟军帮我们反击。”

    艾莉没在意我称呼她的方式，低着头细细品味了一番，然后恍然大悟：

    “原来如此，我懂了！”

    “终于懂了吧。”

    我稳坐沙发，一副尽在掌握之中的样子。哼，不愧是我，就算昨天大意没有管这件事，就算对方手段不错，但只要我认真一思考，所有问题都迎刃而解~

    “妙啊，妙啊，”艾莉深情地说，“不愧是小曦老大，诸葛在世，郭嘉重生，也不过如此！”

    “别，别吹了，”我连忙打断她，“回到正题，我们要找的那位二次元圈的超人气存在，你有了解吗？”

    “emmmm。”

    艾莉迟疑了一下，从沙发上站起来，缓缓说道：“其实这不算是个问题，在二次元圈子，有个毫无争议的，最强的存在。无论是人气还是排面，都高出其他人整整一个档次。”

    我惊了：“有这么厉害？”

    “有的。”

    艾莉走到我身前，蹲下来，把她的手机屏幕给我看：“就这位，她已经有很多被证实过的传说，非常有排面。”

    屏幕上是个非常清纯漂亮的少女，看上去不大，可能也就大学钢业的样子，但稚嫩的素颜丝毫不影响她倾国倾城的潜质。

    “既然都已经证实了，”我不解地问，“那为什么还说是传说？”

    “因为真的太有传奇色彩了，”艾莉深呼一口气，“比如说，前不久经过CEO证实的消息，某弹幕视频网站在纳斯达克上市，就是找她帮忙的。”

    我拿手机的手，微微颤抖。

    “真的假的？”

    “真的。”

    “所以，在这样神秘背景的烘托之下，以及所有官方都鼎力支持的情况下，她的人气是一面倒的，其他人根本不可同日而语。”

    艾莉顿了顿，然后整理语言：“只不过她的行事作风也颇为神秘，混二次元圈子肯定也是出于爱好……这是废话。总之，能不能请到她也还是个未知数。”

    我略微沉吟了片刻，问：“她有过接受其他商演单子吗？”

    “有啊。”艾莉回答。

    我高兴地问：“是什么？”

    有第一次就有第二次，只要以前开过头，那就说明是有希望的。

    “B站年会。”

    “……”笑容渐渐消失。

    Blinkblink的年会，那跟别的商演，是一个体量的么？或者说得更直白点，和我们这里的小漫展，是可以比的么？

    “别这么灰心嘛，其实她有在微博上说过的，”艾莉安慰我，“说什么只要缘分到了，她也会乐于参加一些活动的。”

    “是吗？”

    我撇撇嘴，拿稳手机仔细看了看。这是一张来自百科的图片，而细看百科介绍的资料，上面没有其他多余的东西，显然是对方跟官方“打了招呼”。

    只有一个昵称——瓷瓷。

    “这是起的什么名字，”我撑着脸包子吐槽说，“听上去就感觉很脆。”

    艾莉耸耸肩膀：“不知道，总之实在不行的话小曦老大，我们还有其他几个备选方案……”

    “不。”第五十三章：啊？？？(1/2)
          

    我抬手打断她的话：“没有不尝试就放弃的道理，既然这个是最佳选择，那我们就总得试一下，你知道怎么样能联系到她吗？或者说联系到她的经纪人，亦或是朋友之类的。”

    “嗯，这个不难，她把自己qq是公开公布的，”艾莉慢吞吞地说，“只不过，加好友需要回答她几个问题，她要看看符不符合自己对好友的要求。”

    “回答问题就能加？这也太鲁莽了吧，”我把百科界面退掉，准备登陆自己的新qq，“而且，只要知道怎么回答能符合要求，那大家都按照那个答案写不就行了？”

    “不，不能那样做，必须诚实回答，因为她加了人要检验的，当初就是有个死宅撒谎骗到了好友位，被发现撒谎之后……”

    我轻轻提了提艾莉的小腿：“你卖什么关子，之后怎么样了？”

    “之后就是你能想象得到的所有手段呗，那个死宅所有在网上留下过的痕迹，隐私，匿名和披马甲做过的事，全部被曝光，包括一些难以启齿的黑历史。再然后，这人就社会性死亡了。”

    拿手机的手，微微……不，是幅度很大的颤抖了几下。

    “这么可怕？”

    “是啊，千真万确，当时这件事很火爆呢，一下子就断绝了其他打算效仿的人蠢蠢欲动的想法。”

    我不禁一阵牙疼，话说要是我被这样对待，对方能够查到哪种程度呢？都说大数据时代无所不能，那么对方是否可以通过我最近反常的举动，以及登录过自己曾经真正自己的账号，来发现灵魂重生这个天方夜谭的真相呢？

    我想了想自己曾经的作风，那些躁动的青春日子，那些难眠的夜晚，也曾在各种沙雕网友的群里，碘着脸求色图……

    emmmmm，我还是做个诚实乖宝宝吧。

    “账号给我，我去回答问题，”我打开了qq界面，选中添加好友，“总得试一试。”

    “喏，就是这个。”

    在艾莉的帮助下我找到了正主，果然要添加好友，就得回答三个验证问题。

    第一个问题是——今年几岁？

    我按了按手机上的虚拟键盘，19。

    真实年龄其实是24，但除非有人能测灵魂年龄，不然不可能知道。

    第二个问题是——是萌妹子吗？

    我的手僵住了。

    “瓷瓷……是个女生对吧？”我转头问艾莉。

    “对呀，”艾莉点头，“没错呀。”

    “emmmmmm，不管了，先填了再说。”

    是！

    第三个问题——找我干什么？

    老实回答：邀请你来我举办的漫展做一次商演。

    点击发送以后，我刚想抬头跟艾莉说点什么，谁知几秒钟不到，手机嗡嗡一响，提示我验证已通过。

    就通过了？

    还没等我出手，聊天窗口自动打开了过来，对方发来一条系统设置的自动讯息：请刚加好友的朋友，发张自拍过来，验证一下答案。

    艾莉也看到了屏幕上这一幕，我抬头跟她四目相对，两人都陷入茫然。

    “这什么情况？”我问。

    “不知道，大概……正常流程？”艾莉试探着说。

    既然是正常流程，那就按正常流程走吧。我也不拖延，点下发送图片，然后点击自拍，光照角度什么都没关，用前置摄像头冲着自己就是一声“咔擦！”

    照相的声音听起来好像和砍头没什么两样，都是咔擦咔擦的。

    苏小曦萌萌的萝莉脸出现在屏幕上，即使在苹果X镜头自带的“真实滤镜”下，也丝毫不影响可爱的模样。

    换句豪爽的话来说，老子真可爱。

    点击发送，我琢磨着对方要看到我起码得过个几分钟十几分钟吧，没想到我刚准备放下手机，它又嗡嗡嗡地振动了。

    拿起来一看，上面只有一行字：【在？kkp】

    我惊了，拿手机的手……差点把手机扔出去。

    “kkp什么意思？”艾莉看到这行字，疑惑地朝我问道。

    “没什么，你不需要明白，”我生硬地说，“小孩子别问。”

    艾莉幽怨道：“可我明明比你大……”

    我知道你比我大，无论年龄还是胸都比我大，但就是别问，别问就行了！

    手机再一次抖动，我瞟了一眼，发现对方终于来了句正常的话：【在吗，快开屏，快点打开视频。】

    啊咧，kkp是这个意思？原来是我误会了……

    也对，现在这个时代，人们的自拍总有无数层滤镜和美颜，就连新出的苹果XR等等，摄像头都自带了美颜滤镜。

    只有X这个被苹果抛弃的下架背时玩意儿，才有着举世唯一的“真实滤镜”，让人们能拍出最真实的自己和他人。

    所以照片仅仅是个看看
就好的东西，要验证真伪，至少也得开视频，更进一步验证还得线下见面。

    嗡嗡嗡嗡，叫做瓷瓷的女孩又发来了一条信息：【你真的19岁了？照片上是你？19岁的合法萝莉？？？快开视频让我看看！】
第五十四章：狂热(1/2)
          

    “总而言之先开视频。”

    我深呼一口气，然后对艾莉说：“你让开一点，离镜头远一些。”

    “嗯？”

    “这是为了保护你，听话。”

    “哦……”

    艾莉似懂非懂地点点头，乖乖站到一边。而我则拿起手机，点下对方视频邀请的“接受”。

    但是对方的镜头里一片漆黑，根本没打开摄像头。只有我这边的视频框里，出现了苏小曦可爱的萝莉脸。

    合法萝莉萌萌地眨眨眼睛，仿佛脑门上贴着一个问号。她往左边看了看，又往右边看了看，然后视线聚焦在镜头下面一些的地方——那是手机本体，仿佛是在查看是否是手机本身出了问题。

    没问题啊，就是对方没开摄像头而已。

    【瓷瓷：OK了】

    发了这样一句话，对方结束了视频。我有点茫然地盯着手机，不知道怎么回事。

    莫名其妙被让打开视频，莫名其妙什么都没看到，然后莫名其妙地被对方结束。

    “欸？什么情况啊……”

    我小声嘀咕了一下，而对方迟迟不见动静，不知道到底怎么了。我想了想，放下手机，转而用笔记本登陆PC版的qq。

    找到瓷瓷的账号点开聊天窗口，只见聊天窗口上出现了熟悉的情况——“正在输入”的字样时断时续，却没有一个字发过来。

    之前就介绍过，这种状况我很熟悉。通常来说，出现这种情况的聊天对象，可以用几个四字词语来概括其状态。

    欲言又止——止言又欲——按捺不住——忘了说啥。

    别忘啊喂！有话好好说！

    我正着急的时候，对方总算发来了视屏后第一句话。

    【瓷瓷：抱歉久等了，你还在吗？】

    【瓷瓷：对不起我太激动了，一时不知道说什么。】

    【瓷瓷：世界上原来真有合法萝莉这个物种？天啊我一直以为是传说。】

    【瓷瓷：难道你是吸血鬼什么的吗，就像新番里那个十三岁的银发萝莉一样。】

    【瓷瓷：抱歉抱歉我激动了……等等你还是来跟我谈商业合作的？也就是说你不禁外表合法了，连心理与个人能力都合法了吗？！】

    【瓷瓷：不好意思我太激动了，咳咳……那个什么，你在哪里？】

    我被一连串手速极快的连续发言给吓到了，一旁的艾莉更是手上的半块西瓜都“啪嗒”一声掉在地上。

    “这，这是什么情况，小曦老大，”艾莉紧紧盯着我的电脑屏幕，“咱们没找错人吧？”

    “你问我我怎么知道，你给我找的账号啊，”我翻了个白眼，“而且我是直接从她微博签名上公布的账号直接复制粘贴过来的，也不可能出错。”

    剪贴板也许会出bug，但最多也就是未响应，或者死机，不可能只错哪一个数字。

    “也对噢，而且好友验证的几个问题和网上曝出来的一模一样，昵称也没有问题，”艾莉，“大概是本人吧。”

    她悄悄捡起西瓜，然后尝试用小刀清理表面那一层沾上的灰尘，同时说道：“但如果是本人的话，这样子也太狂热了。用个比较污的说法来讲，她就好像是被触及了……某个点一样。”

    “你真的很污，艾莉，无愧于你的名字，”我翻了翻白眼，“顺带一提，西瓜扔了吧，咱们不缺西瓜，就算缺也可以买……二楼旁边不远就有鲜果店。”

    滴滴滴滴，电脑又响起了提示音。

    【瓷瓷：你还在吗？】

    “小曦老大，你还是快回复她吧，”艾莉提议道，“难得看见瓷神有这么主动的时候。”

    我轻轻点头，打字过去：【在的。】

    【瓷瓷：你在什么位置？】

    【呃，那个，我是来找你谈一件商业上的事情。】

    【瓷瓷：说位置，面谈！】

    虽然只是电脑上的方块字，我却仿佛感受到了对方不容置辩的气势。

    我用微微颤抖的手弱弱地打字说：【那个，面谈之前，我们是不是稍微谈一下，我是很诚心诚意地想要邀请你。】

    【瓷瓷：面谈！面过了我就同意！】

    几乎每条回复都是秒回。我摸了摸自己受惊的小心脏，无奈道：【好吧。】

    然后用回手机，发送了当前定位过去。

    “啊不，我发定位干什么。”

    我懊恼地拍了拍脑袋，自己真是急昏了头。别人又不在震中市，我发个精准的定位有什么用啊。

    明明直接说城市就好，就算这位“瓷神”真的打算过来与我面谈。至少也得过个一两天吧，路上多少要花费些时间的。

    可惜了，我本来准备先在网络上大抵和对方谈妥，然后微博上发布一点消息，把对方的粉丝拉过来先把墨雨阁的粉丝们干了。可惜瓷瓷一定要面谈之后再说，只能再挨骂几天。

    在准备反击但还不能正式出手的阶段，只能当乌龟了呀。
第五十五章：何止稀有，简直金色传说(1/2)
          

    谁知道对方再次秒回，而且回复的内容是——

    【瓷瓷：震中市，那不就是在蜀城旁边吗？巧了，我现在就在蜀城。】

    蜀城，也就是整个西南全力培育出的新超一线城市，在国内，二次元的氛围甚至能跟沿海的那个亚洲第一国际大都市平分秋色。

    身为二次元爱好者，而且又是不缺旅游费用的有钱人，刚巧在蜀城玩也是比较正常的一件事。但是放到现在就是很巧了，因为蜀城与震中市，只相隔着半小时高铁的距离。

    所以……

    【瓷瓷：中午就到！车票订好了！你就在定位的地方呆着，我很快来找你……不，面谈。】

    【其实我可以去接你……】

    【瓷瓷：不用了，计程车我都找好了，到站直接过来。】

    就算我再迟钝也能看出对方无比急迫的心理，对方好像对我……有迫不及待想要见面的冲动。我回忆了一下她对我说的那些话，尤其是机关枪发言里的几句话，陷入了短暂的沉思中。

    片刻过后，我出声唤道：“艾莉。”

    “嗯？什么事小曦老大。”

    “问你一个问题啊，”我转了转身子，正面面对她，“我这样的合法……我的意思是，像我这样年龄已经成年，但样子看上去比较年幼的人很少见吗？”

    艾莉认真地把我上下打量了一番：“平心而论，小曦老大，其实你的描述太片面的。按照你说的那种，世界上其实有不少人都看上去年龄很幼小，比如得了侏儒症的女人。”

    我一想也是，于是又问：“你说我的问题太片面是什么意思？”

    “就是你的描述并不能概括全部啊，”艾莉解释道，“长相显得幼小，和合法萝莉是不同的两个概念。”

    “不一样吗？”我疑惑地问，“我感觉都是一样的啊。”

    “不不不，不一样不一样。”

    艾莉摇摇头，一字一句地说：“长相偏幼是一种比较中性的形容，合法萝莉则是……举个例子来说，就像前些年，很多人对穿女装的男孩子的偏见，认为穿女装漂亮的才叫伪娘，不然就是异装癖。”

    我若有所思地点了点头：“你的意思是……”

    “我的意思是，小曦老大作为一个长相偏幼小的成年人来说并不稀奇，但是身为一个成年了，外表却还是只这么可爱的小萝莉，非常稀有！”艾莉兴奋道，“简直可以说是金色传说！”

    “好好好，我懂了我懂了。”

    我把一脸狂热想要扑过来的艾莉轻轻推开，然后回头看向电脑屏幕。

    【瓷瓷：我现在就出发了，一个小时后就能到】

    【瓷瓷：先进站了！】

    行吧。

    “说到底还是沾了外表的光，”我摸了摸自己的脸蛋，语气复杂，“真是，不知道该说什么。”

    我倒是不会因此而觉得怎么样了，或者过不去心里的坎之类的事。外表是苏小曦的没有错，但从根本意义上来讲，我连现在这条命都是她给的，如果把生命考虑进来，外表都只是附带的赠品。

    只是还是有点心酸，难道就没人欣赏我的内在吗？

    “不，小曦姐，”艾莉心有灵犀地说，“其实比起你那想让人抱在怀里的外表，你的人格魅力，那成熟的反差萌，更令我仰慕！”

    “停，停停停，别舔了，”我连忙说，“咱们相处这么多天，类似的话你说过不下五句。”

    我笑骂了艾莉一顿，同时心里也豁然开朗。因为那位“瓷神”也提到过，我成熟的性格和成年人合格的社会能力，更加稀有。

    开心，总算有人懂得欣赏我的灵魂。

    我内心一时间没那么抗拒了，苏小曦的外表加上我的灵魂和个人能力，才铸就了这样的反差萌。也就是说，咱的个人魅力是我和已经逝去的苏小曦共同努力的结果。

    咱也占百分之五十的呀！何况苏小曦已经过世了，而且她拥有的东西全部留给了我。如果按财产继承来讲，我现在占自己个人魅力百分百的股份。

    我就这样一通脑补莫名其妙地说服了自己。

    “行吧，艾莉，今天店里的运作依然要靠你了。”

    我关闭掉电脑，站起身拍了拍牛仔短裤：“我要出去一趟，和你的瓷神面谈！”

    “嗯，虽然不明白是怎么回事，但既然都到面谈这一阶段了，多半已经成了吧，”艾莉提我拉开桌子，免得挡路，“小曦老大，一路顺风！”

    “……我又不走多远，说一路顺风干嘛。”

    离开办公室，我先去了二楼尽头的更衣室。因为以前工作的经验，我暑假第二天的时候，就把几件不同种类的衣物放到了自己的储物间。

    毕竟穿条牛仔短裤会客不太礼貌，怎么也得……穿条裙子吧。

    我把斜马尾再次梳理了一下，然后换上草莓色的短袖上衣，以及一条
轻飘飘的浅色小裙子。

    在镜子前转了一圈，感觉自己好像显得更加萝莉了。

    嘛，也是好事儿，出发！
第五十六章：会客(1/2)
          

    虽然还未到正午，但太阳已经高高悬挂。世纪城的游客多数往空调开放的餐厅里走，大街上来来往往的人数，反而比刚才还要少一点。

    当然，到了正中午的时候人就会更多起来，因为世纪城各个店里的工作人员迎来了自己的午休时间。而我则提前到了午休时间，离开店门快步朝外走。

    这是外交工作，不是摸鱼。

    瓷瓷是说过让我待在原地不动，这话没错，但真的在店里坐一个小时等人过来，也太不礼貌了。而且还有另外一点——我不知道瓷瓷的性格是什么样子，万一到时候很激动，当着全店里人的面干些什么，丢面子的也是我自己。

    就像她提到的那个新番，万一她像主角一样哗啦一声扑过来蹭的话……那也太可怕了！

    明明是大热天，我却原地打了个哆嗦。

    “火车站啊，火车站，也不算远。”

    震中市一共有两个火车站，一个新的一个老的。老火车站没有动车，所以她过来肯定会在新火车站下车。而新火车站距离城中心的世纪城，只有七八个地铁站，进了地铁十几分钟就能到。

    “好热，”我抬起手遮住眉梢，“走快点吧。”

    听说正统的女孩子在夏天出门，都会拎一把漂亮的小阳伞，而且不管什么时候出去，胳膊上也会挂一块精致的小包。我没有这些习惯，所以装备一件都没有，就这么两袖清风地走在外边。

    反正上衣有小兜，放得下手机就行啦。

    至于其他也没什么需要在意的东西了，虽然是见陌生人，但既然都是女孩子，那就应该没什么问题。

    瓷瓷在网络上对我表现得很正常，我没觉得有什么不对。这很正常，毕竟是对我这种“生物”感到很好奇，第一次见，情有可原。

    当初我在网上见到一些珍稀物种的时候也非常兴奋，热情程度比起现在的瓷瓷有过之而无不及。比如某天在群里看到个冠绝一世的妹子，惊为天人，各种嚷着求着蹭上了车。

    结果一打才发现，菜得跟只鸡……不，我要是往键盘上撒把米，鸡都能单杀她。那之后才知道，原来高分妹子们的分，有绝大多数的人都是靠“师傅”代打上的分。

    当然了，这个“师傅”也可以是其他任何称呼，反正网上嘛随便喊就好……

    叮咚咚~震中市市立火车站到了，请要下车的乘客从对侧下车。

    “请让一让让一让，谢谢谢谢。”

    胡思乱想的时候不知不觉到了站，我连忙挤下了车子。火车站这个地方，只要有车次，不管进站还是出站，人流量都特别大。

    我绕道走到出站口的地方，往周围看了看。从火车站出站口正面出来以后往西侧走一点点，正好有一家环境幽雅，装潢干净的冷饮店。

    以前代替公司出差回来的时候，来过这里一次。不过不算很早吧，大概也就几个月前。走进冷饮店里，我一眼就看见几个熟悉的人影。

    前台后的掌柜，是个三十几岁的少妇，有个可爱的才上小学的女儿。我第一次来的时候顺口叫了声阿姨，还被她瞪着眼睛让我改口叫姐。

    “阿姨，”我脆生生地喊道，“一杯西瓜汁，加三个冰块。”

    “好的，稍等。”

    没被逼着改口，舒服了。我美滋滋地坐到靠窗座位上，仿佛了却前生夙愿一般。

    “十一点多了。”

    拿出手机看了看时间，再翻开聊天记录看。根据瓷瓷说的时间，大概是十二点左右到震中市，也就是说还有半个小时到四十分钟。

    【我在出站口旁边的嘟嘟冷饮店，你出站后直接往左走一点就能看到。】

    打了这样一行字发出去，然后我叼着习惯，默默等待人到来。其实我不是很渴，早饭喝了粥，上午舀了点瓜吃，所以点饮料只是单纯无聊的时候酌一小口打发时间而已。

    还有就是，点杯饮料才能进来坐，这是进店里享受空调的门票。比如说那些kfc和金拱门里面，经常能看到捧一杯中杯可乐坐一下午的人……

    咱只坐半个小时，很良心啦！

    过了五分钟，我收到回复。

    【瓷瓷：欸，好吧……动车上信号好差，一条消息发了三分钟。】

    嗯，你接收信息还接收了两分钟，加起来才是我等的五分钟。

    我随便安慰了几句，然后继续叼起吸管，轻轻咬了几口。

    还好当初我找的是秦宁，做了份要么是坐办公室，不坐办公室也是坐冷饮店的工作，不用在这样大热的天里出去挥洒汗水，真是太好了。

    而这份工作，目前为止遇到的比较严重的问题，也就是这场舆论风暴了。我暗暗下定了决心，不管付出多么大的努力和代价，我也一定要把瓷瓷谈妥，不能辜负了秦宁的信任。

    嗯！

    正这样想着，突然手机嗡嗡嗡地想，一看上面，瓷瓷发来了一句话：【我到了我到了！】

    这么快？我往窗外望了一眼，正准备站起身的时候，突然听到耳边传来一个惊喜的声音：“你现实跟视频里看起来一模一样啊。”
第五十七章：是超麻烦的选手(1/2)
          

    我不曾听过天籁，但想来也差不多就该如此。如果说我自己听自己的声音感觉像一只百灵的话，那么这个声音就仿佛夜莺。

    “你……你好。”

    我转头看见了少女，俏生生地在脑后勺扎了根单马尾，跟我在百科里看到的那张照片有八分相似，剩下的两分比照片还要漂亮。

    同样没拿阳伞，但是肩膀上挎着一个小包。虽然我看不懂是什么牌子，也看不懂质量，但估计应该会很贵。

    她穿着青色打底的上衣，以及一条刚刚到膝盖的短裙。素裹薄装，把少女玲珑的娇躯衬托得淋漓尽致——又是个发育良好的大胸少女，羡慕得要死。

    我顿了顿，学她的话语格式补充了一句：“你现实比照片里看起来还好看。”

    “是吗，”少女轻飘飘地坐到我对面，纤纤玉手往脸上扇扇风，“今天天气好热，渴死我了。”

    ……是对话思维很跳脱的选手？

    “我以为你还要过十来分钟才到，”抱歉地对她笑了笑，“不然就帮你点一杯冷饮了，你喝什么？”

    “不用，懒得等了。”

    瓷瓷伸手拿过我面前的冰西瓜汁：“借你的喝几口……咦，吸管上怎么有些小坑坑。”

    我闻言看了看，脸色顿时微红。吸管口上有一排整整齐齐的小牙印，是我等人的时候闲着无聊咬出来的。

    “那个，还是别，”我避过这个话题，劝说道，“这家店上餐很快的，只要几分……”

    话还没说完，只见瓷瓷阿呜一口咬住吸管，用力吸了好几大口。我坐在对面，都能听得见咕咚咕咚的声音。

    少女晶莹白皙的玉颈也随着液体的灌入而上下耸动，十分诱人。但我心里刚因此火热了一下，随即立刻冷却下来。因为我想到一件事，这西瓜汁是我的，意思是我之前喝的时候，大概也是这个样子。

    emmmmmmm，怪不得之前在办公室里喝东西，艾莉总盯着我看，我还以为是自己不小心把液体糊脸上了，不时地拿纸巾擦擦嘴。

    心情复杂.jpg

    “爽！”

    一口气吞下小半杯西瓜汁，瓷瓷终于放下杯子，舒服地吐出这样一个字。我尴尬地笑了笑，还是学她的说话方式说：“是吗？”

    感觉上好像是个很麻烦的选手……

    “是啊是啊，”名为瓷瓷的美少女兴奋地说，“抢了合法萝莉的饮料喝超激动的，果然和普通萝莉不一样，小大人一般坐在那里无奈地叹气真是太萌了。”

    ……超麻烦的啊！

    “普通的未成年萝莉，就会闹翻了天一样在那里吵，有时候直接哭出声来，”瓷瓷忿忿不平地说，“要么就气鼓鼓地把你盯着一句话不说，好像在下诅咒一样，真是太不可爱了，让人从心底里升起一种‘三次元没救了’的感觉。”

    我默默地从纸兜里扯出一张纸巾，擦了擦嘴，丢进桌下的垃圾桶后，才缓缓抬起头垂下眼睑看着她，轻轻地叹息：“所以说，为什么你非要抢萝莉的饮料或者其他零食呢。”

    “就是这样！就是这样！”

    瓷瓷兴奋地指着我说：“就是这样子！三次元基本不存在的合法萝莉特有技能之一——老气横秋地淡定吐槽！啊啊啊啊萌死了……”

    这人没救了。

    “你真的十九岁了？我现在都觉得不可思议。”她直直地盯着我说。

    “准确的说，今年二十岁，”我抿了抿嘴唇，“十月份的生日，再过几个月就二十，我身份证没带在身上，等下带你去我们那边参观的时候可以给你看。”

    “没没没，我不是怀疑，只是单纯在感慨，”瓷瓷很开心地说，“那什么，你是来找我商量商演的是吗？”

    终于说到正题上了，我轻吁一口气，整理语言：“是的，我在管理一家实体的动漫周边店，但产业并不只有实体经济，还有社团品牌和自媒体。老板要求我扩大影响力，于是我就注资承包了这次震中市的漫展，并且想邀请你……”

    不等我说完话，瓷瓷直接打断：“这个不难，我很乐于接受，但前提是，我有一个要求。”

    说到正儿八经的事情的时候，瓷瓷的气场都不一样了，整个人都变得严肃庄重了许多。我知道现在才是最要紧的时刻，于是正襟危坐：“请讲。”

    “很简单，我只有一个条件——我要你配合我一天。”

    “可以，”我不假思索，“没问题，我会让我们整个团队为你提供最大的便利，并且作为活动最重头的环节。”

    其实之前墨雨阁找我也是这个条件，但是我没答应，因为他实力不够。

    我以为这件事就这么搞定了，正信心满满的时候，只见瓷瓷摇了摇手指：“不，你误会了。”

    “欸……？”

    “我说的是，要‘你’配合我，”她认真地盯着我说，“不是你们，跟我的活动没有关系
，我要借你人一用。”

    “……啊？！”第五十八章：那么代价是什么呢(1/2)
          

    上初中的时候，负责教育我们美德的政治课老师，曾经语重心长地告诉过我们，万万不可在心里随便赌咒发誓，因为那样极有可能发生我们最不愿意看到事情。

    后来看了动漫，知道这叫做立flag。

    再后来上了大学，听教授吹逼，知道这叫“墨菲定律”。

    “你，你要我做什么。”我的嘴唇微微颤抖。

    ‘为了秦宁的信任，不管付出任何代价，我也要搞定跟瓷瓷的商谈！’——之前这句心里偷偷立下的誓言，再一次浮上心头。而现在，我开始默默后悔。

    真的发生了！“任何代价”里面的“代价”两个字拉满了啊！

    “不算特别难的事吧，反正我要你听我的话就行了，就一天。”瓷瓷貌似很勉强地说道。

    我弱弱地说：“一天难道还短么……”

    “当然短啦，又不包括睡觉的时间，”瓷瓷补充说明道，“也就是从早上九点钟……嗯，你那天要安排人手吧，那就多给你一个小时，从早上十点钟到晚上十二点。”

    “等等等等！”

    我连忙举起手打断她：“晚上十二点？”

    “对，晚上十二点，”瓷瓷说得理所当然，“除去午饭和晚餐时间，总共不到十二个小时，很少了已经。”

    “重点不是多少个小时，”我揉了揉太阳穴，“重点是晚上十二点……是不是太晚了？”

    “晚什么晚，又没包夜，”

    瓷瓷微微抬头，扬起精致的脸蛋，脸上浮现出遗憾的神色：“其实我本来想包夜的，但是觉得恐怕这样你会严词拒绝，就后退一步，十二点就好。”

    你还想包夜呐？！

    我轻轻呼出一口气，平复下心情，然后缓缓地说：“虽然我的确是个成年人，也是个大学生，但作息还算是挺稳定的，一般而言晚上十点钟就到了睡觉时间……”

    “那又怎么了，你总得加班的吧，”瓷瓷玩味地看了我一眼，“你看，正常的商业运作来讲，请嘉宾肯定要付出些东西的吧。现在你钱都不用给，也不用给什么东西，单纯只当是晚上加了几个小时的班就行了。”

    她说得好有道理我竟然无言以对……

    以瓷瓷在这个圈子的号召力和档次，从艾莉的描述就可见一斑，独一档！这样的嘉宾，绝对可以拿大笔酬劳，甚至能要求一定比例的门票收入分成，而起还会跟墨雨阁当初提的条件一样，要求整个漫展安排众星拱月一般以她为核心。

    但是瓷瓷三者都不要，只是要我这个打工仔陪她一天。如果按时薪换算本应该付出的金钱来算，那我的时薪得超过六位数了。

    虽然不知道她要我陪她做什么，但想来应该不是什么违法的事，也应该不会是什么过分的事吧，毕竟哪来那么多跟秦雪一样性取向不正常的女孩子。

    ……吧？

    “但是，太晚了吧，”我苦着脸做最后的挣扎，“十二点钟才结束的话，回家路上太麻烦，晚上不大好找车……”

    瓷瓷露出一个腹黑的微笑：“反正你回去也是睡觉而已，嫌麻烦的话，你可以在我订的酒店睡一晚啊，我又不会打扰你，毕竟我自己也要睡觉的。”

    听到这句话，我的手背微微发凉。

    “不……不大好吧，我们刚刚认识，就一起过夜。”我支支吾吾地说。

    瓷瓷耸肩：“你想回可以回咯，我又不拦你，反正必须待到十二点。”

    我思考了一下，想到新闻上那些深夜遭重的女乘客，心有戚戚然。

    “我姑且问一下，你会订有两张床的房间吧？”

    问这话的时候我已经想要闭上眼睛，我已经屈服了。对不起秦雪，那天晚上你自己一个人守家吧，我会编一个好理由作为夜不归宿的借口的。

    “没问题，”瓷瓷高兴地双手合十，“有多个双人大床的房间，床大而且多才比较好用。”

    听她说我不禁问道：“对了，你要我陪你做什么？”

    而且还一做一整天，直到半夜十二点。

    “没什么啊，就是相当于cos圈模特一样的事情呗，让你配合我拍一些正片，角色啊服装啊还有姿势都听我的。”

    这样啊，那还好，还能接受。我低着头，小心翼翼地问：“不包括那些什么，比如说号称潜规则的东西吧？”

    “你说那些以偏概全的丑闻？”瓷瓷一秒就明白我说的是什么，“当然不会，何况退一万步讲，就算是那些借cos之名卖妓的家伙，也不会非得每次都要那什么吧，何来潜规则一说。”

    我坐回椅背上，轻轻舒缓了一口气。坦白而言，虽然我对于把穿什么衣服，cos什么角色的权力都交在别人手中，心里多少有些担惊受怕。但不管怎么说，能付出这么极小的代价就换到这种级别的嘉宾来，肯定还是我赚。
第五十九章：妥了(1/1)
          

    也罢，就多受点苦受点累。穿衣服拍正片，又不是不穿衣服拍毛片。

    于是，心里的千言万语就化作两个字：

    “行吧。”

    “好，合作愉快！”

    瓷瓷很高兴地拿起杯子，把我的西瓜汁一饮而尽。我默默看了桌面好几秒种，斟酌再三，说：“其实邀请你还有另外一个原因，回我那边我们慢慢说吧？”

    我决定把网上的讨论风向，以及想要借她名气和粉丝的目的都委婉地告诉她。反正这些事情就算不说，等她回去以后一看微博肯定就能明白，就算不明白，有明白的水友也会私信告诉她。

    还不如我主动坦白，落得个坦荡和信任的好印象。

    “嗯，”瓷瓷站起身，向我伸出手，“你已经知道我叫什么了，你呢，怎么称呼？”

    她的手白皙似雪，柔弱无骨。

    我也站起身，和她轻轻握手：“苏小曦，没，叫我小曦就可以了。”

    ……还是我的手更软一点，也更小一点。

    来的时候坐地铁，回去带着个客人，可不能继续让人跟着我还是坐地铁，我果断叫了计程车。车上的时候，瓷瓷问了我一些关于大学生活的问题。

    “合法萝莉在人均高自己一个头的大学里，生活一定很丰富的吧，会不会经常遇到一些很有趣的事？”她是这么问的。

    我其实很想说我失忆了我哪知道，但最终还是忍住了，于是结合苏小曦的部分日记，加上我的实际经历，再加上自己的想象来予以补充。

    可谓是虚实结合，描绘出一派绘声绘色的大学生活来。

    瓷瓷听了半晌，有些失望：“国内的大学生活原来这么无趣吗，除了打工就是自习然后就考试？没有社团活动和社区活动之类的吗。”

    我苦笑一声：“有是有，但是我比起其他同学而言，更加需要用闲暇时间打工吧，所以比起其他人而言肯定是很无趣的……包括现在，也是属于‘利用假期打工’的范畴。”

    “你现在这个工作遇到的事情可比讲的那些有趣多啦。”

    “咳……意外而已。”

    好不容易等到车停了，瓷瓷先行下车，我扫微信付了车钱，下车后发现瓷瓷正盯着我们店的门匾看。

    “曦日社，好名字，”瓷瓷喃喃自语，“正巧你的名字就叫小曦，这名字的三个字，后面俩任一跟第一个字反向组合起来，都别有一番意思，难道就是因此才起的这个名字？”

    我后背冷汗直流，心说您直觉也太准了，一眼就看出秦宁的险恶用心。

    “说笑了，怎么可能呢，”我冠冕堂皇地说，“我只是一个打工的，怎么可能会用我的名字呢。”

    瓷瓷若有所思地看了我一眼，然后用很敷衍的语气说：“也许吧。”

    她拿出手机，对着我们店的正面拍了张照。

    咔擦。

    “可以了，全景拍下，”瓷瓷看了看手机屏幕，“光线不错，一点都不晃镜头。”

    我有些疑惑地问：“你拍这个做什么？”

    “你说呢？”

    瓷瓷转过身，对着我挑了挑柳眉：“你之前说要跟我慢慢说的事，就是配合官媒发微博，来扭转舆论吧？我上动车之前就看过相关话题了，也知道你为什么这么着急找我。”

    我张了张口，说不出话来。原来自己的小心思她一开始就知道啊，怪不得那么胸有成竹地向我提要求，不怕我不愿意。

    我想起她那句关于包夜的话，心脏不由得多跳了几下。得亏这位瓷神良心发现啊，不然就算是包夜，我恐怕在经历过一番激烈的内心挣扎后。

    不行，如果真被要求包夜，我还是会尽可能争取一下的，这个实在太难答应了。

    在我心绪复杂的注视下，瓷瓷手指在屏幕上连点，我也没敢打扰她。五分钟后，她朝我晃了晃手机，展颜微笑：“搞定。”

    “谢谢你。”

    我很想快点看看她说了什么，不过客人在前，就这么直接拿出手机看，就有点太不礼貌和功利了，这就跟过年小孩拿了长辈的红包不能第一时间当面直接拆开拿钱一样。

    “先进去坐坐吧，”我热情地招呼道，“这些事情一会儿再说。”

    瓷瓷点了点头，抬脚往里走。但这时我突然想起了什么，连忙一把拉住她：“等，等等！”

    “嗯？”

    “那什么，楼上没准备饮料和零食，我们先去隔壁的奶茶店吧，就在旁边，”我擦了擦额头上的冷汗，硬着头皮说，“这边走。”

    好险，最后一刻我总算想起来，我的办公室里还是没有安置好待客用的软椅。也就是说如果瓷瓷进去了，就会跟几天前的高茜一样，和我两个人像小学生一样一起肩并肩并排坐！
第六十章：敲定内容(1/1)
          

    十分钟后，我们坐在二楼的奶茶店里，依然是靠窗的位置，桌上却摆了两杯饮料。瓷瓷看了看我面前未动分毫的草莓奶茶，说：

    “既然不渴，为什么要到饮料店来呢，你不用迁就我的。”

    “啊？”我尴尬地咬了咬吸管，“没有啊，我喝水和吃东西都是这样慢条斯理的，胃口不大好……不然也不会发育延缓不是。”

    总不能跟她说我办公室没坐的地方，要聊天得躺着聊吧。那个沙发虽然是直直的一条，但还挺宽挺长，把靠背放下来足以当床。

    瓷瓷握住手里只剩大半的香草奶茶，目光却始终放在我手上：“在火车站的时候，你点的西瓜汁就没怎么喝，现在更是一点没动。另外，原来那吸管口的干瘪之处是你咬出来的。”

    我闻言赶紧松口，看着吸管口上的小小牙印，不觉红了脸。

    “嗯姆，因为冷饮店这种地方比较适合谈事情的气氛嘛，而且正好是在夏天，”我笑了笑说，“如果是冬天，那我就会拉你去火锅店里坐着谈了。”

    讲明原因的同时不忘开个小小的玩笑套个近乎，我感觉自己真是越来越成熟了，曾经的上司若是看到我这样，必定会欣慰不已，当场夸赞一番。

    说起来，那个上司对我其实挺严厉的，我跟他那么久，几乎没被夸赞过。唯一一次算得上夸奖的话，就是喝醉了的时候被说可爱……

    停停停，不想了不想了。

    “好吧，”瓷瓷有些可惜地说，“本来想去你工作的地方看看，不，按你的说法的——打工。”

    她忍不住扑哧一笑：“我很好奇，你都已经在你工作的地方有这么大权力了，居然还说自己是打工的。”

    我干巴巴地笑了两声：“那什么，不是老板那肯定就是打工的呀，况且又没股份。”

    “所以说，你的老板居然什么都不管，把大小事宜都交给你……这个还在上学的大学生，”瓷瓷趴在桌上，仰起头瞅我，“你这算是暑假兼职吧？之前你跟我说你下学期才大三。”

    我不知道为什么瓷瓷会对我的事情那么感兴趣，先前没注意铺陈，这会儿不好撒谎，只能如实回答：“嗯，是暑假兼职，前不久考完试才过来打工。”

    我几乎已经想到她下一句话会怎么说，比如你们老板真是奇人居然把所有事情，和这么高的权力都交给你这个才来几天的兼职工，巴拉巴拉之类的。

    但是瓷瓷只是抿了一口奶茶，并不再说什么。过了半晌，她拿起手机看了看，发出几声轻笑。

    我心知微博应该已经开始发酵了，非常想一看究竟，但是有碍于瓷瓷在跟前不好意思看，心里如同小猫挠痒。眼见瓷瓷像把我遗忘了一般，我便出声朝她搭话：“瓷瓷……”

    “嗯？”她放下手机看我。

    我被她的目光吓得缩了缩脑袋，小声问道：“你怎么话只说一半就不说了……不打算问我什么吗，就刚才的事。”

    瓷瓷莞尔：“你是觉得我应该对你只来兼职几天，就身兼要职产生疑虑，询问缘由吗。”

    我微微一愣，心说这不才是正常剧本和流程么。世界上很多事情就是这样，虽然没什么意义而且令人不快，但贵在“正常”，没有这一环节的话令人觉得浑身不舒坦。

    “我觉得，自然是你有你的过人之处呗，这多正常，我可不认为你胜任不了这活。”

    瓷瓷抽出吸管，在空气中摇晃几下：“就像动漫里的萝莉，要么是天然呆，要么是老成妖，只有两极分化而没有中间值，既然你不是幼齿派那就只可能是后者。”

    我嘴角轻轻抽搐几下：“可我也不是纸片人……”

    “关于这个，见仁见智咯，”瓷瓷把吸管插回去，“说正事吧，不耽误你太多时间了。我在蜀城还有些事，需要暂留几日，要漫展前一天才能回这里来。不过在这之前，我可以在网络上配合你做前期宣传。”

    我感动地几乎落泪，条件这么少还能配合做网络上的前期宣传，这是多么好的人啊。除了行事风格比较别树一帜以外，基本上算是完美无瑕。

    不愧是当下国内二次元圈响当当的头号人物，死宅们也是有眼光的啊！

    我趁热打铁道：“那么当天的活动安排呢？”

    瓷瓷稍稍后仰，坐姿端正之后才说道：“首先，我肯定是不会全天都在的，那也太累了。你如果看过我之前参加过的节目就知道，实际上我在公众面前出现的时间并不长……毕竟我自己也是要逛展子的嘛。”

    我一边嗯一边点头，虽然事实是没看过，但是一定要当自己看了十七八遍来表现。

    没错，咱看过！还看了不止一次！里面每个细节咱都记得！如果你非要问我细节，那就瓷神美丽，瓷神漂亮，瓷神牛逼三连走起。
第六十一章：大仇得报(1/1)
          

    “所以就傍晚作为live的嘉宾出场吧，除了节目以外，还有一个互动时间，这些就差不多了，”瓷瓷边想边说，“第二天就早上坐一会儿，兼职一下官方摊位的早餐售卖员吧。毕竟有外省过来参展的人，大多都是订第二天中午回家的车票。”

    我眼睛一亮，对了，她这么一说我才想到，有这样一位大牌加盟，虽然咱们震中市本身没有名气也没有排面，但就因为一个嘉宾足以提升档次。附近邻居城市不少同好都会借机过来玩玩，反正高铁就不到半个小时的时间。

    还有蜀城这个二次元氛围非常浓郁的大城市，寻常都是咱们周边这些小城去蜀城的漫展“见世面”，这回也终于实现了反攻，能反向引流。

    而更远的地方，瓷瓷的死忠粉也极有可能乘坐飞机航班过来一游。总而言之，这回参战人数恐怕会超过我的预料。

    我心中暗喜的同时也擦了擦额角的冷汗，原本的世纪城广场场地现在看来有点小了，就算加上自己给的那些室内场地，加起来也难说。只能之后再与高茜商量商量，看认不认识人，把与世纪城广场接壤的世娱中心也包下来。

    “……但是我自己会多待几天，虽然咱们只是约定了一天的酬劳，但是你之后几天帮我做个向导可以吧？”瓷瓷说到这里，突然轻轻敲了敲桌子，“小曦你在听吗？”

    我连忙回神：“听，在听，当然没问题！”

    刚才畅想太多，走神了。

    “那就这么决定了，具体宣传事宜网上再聊，”瓷瓷站起身，正了正马尾上的发绳，“我先走了，傍晚出发去蜀城的动车。”

    我也站起身说：“我送你。”

    “不用不用，”她伸手把我按回座位上，“我又不直接去火车站，路上在周围随便逛逛先。”

    “……”我也没说要送你去火车站啊，只是想送到门口或者送到地铁站来着。而且就算不送你，我自己也不会留在这儿，又不是我的地盘，是别人家的奶茶店……

    被按回椅子上坐着的我一脸懵逼地看着她轻飘飘地走出了奶茶店，一会儿就不见踪影。

    低头吸了口奶茶，我默默叹息：“是个好人，就是行事风格有点奇怪。”

    在走回自己的办公室的时候，我才豁然开朗——也许她把我按回椅子上只是想享受一下按住萝莉的感觉。

    “小曦老大你回来啦，”艾莉瞅见我，第一时间上前给我捏捏肩，“我就知道小曦老大英明神武，出行办事无往而不利，果然随随便便就搞定一桩大麻烦。”

    我嘴角轻颤，想了半天还是没能说出一个字。艾莉显然已经看过网上的舆论风向，她这副反应，也是告诉了我结果。

    “唉，”我轻轻摇头，“沾了外貌协会的光。”

    艾莉乐呵呵地说：“长得这么可爱不也是小曦老大自己的功劳吗。”

    还真不是，谢谢你啊。我默然无语地看了看艾莉，很想告诉她你又舔腿上了。

    “这件事基本已经搞定，那边墨雨阁已经难以掀起波澜，接下来就是痛打落水狗……啊不，围观痛打落水狗，”我对艾莉做出一副赶人的姿势，“你下去监督员工吧，上班期间不要摸鱼，还有身份铭牌的事情快一点弄好，明天早上我要看到店里每个人都穿戴着有自己名字的制服。”

    “没问题，”艾莉很懂地笑了笑，“小曦姐你好好享用胜利的果实，我绝不偷看。”

    她以为我会缩在沙发上看微博偷着乐，事实上……她说对了，我的确会乐。

    这不废话，谁那么虚伪在大仇得报的时候还忍得住嘛，我又不是自闭症患者……啊不对，秦雪就不会。

    “对不起秦雪，我绝对没有说你很虚伪的意思，也绝对绝对没有说你是自闭症，一时失言而已，勿怪……更勿把我扫地出门。”

    我先是双手合十闭上眼睛祈祷了一番，然后刚好听到叮咚一声，笔记本windows启动成功。

    打开心心念念好久的微博，首页推送上果断是个带V的短文。

    【瓷瓷：已确认做客……不，确认加盟“曦日社ACG展览会”，坐标蜀川省震中市，活动详情点这里@“第一届曦日社ACG展览会”。

    图片：曦日社店门上的牌匾.jpg

    现场对主办方的实地考察，负责人是个超可爱超可爱的，而且是我一直在寻找的超稀有属性——先卖个关子，到时候大家就知道了】

    看完短文，我放心地双手离开键盘。瓷瓷替我站台说话的意思很明显，几乎就差是明言站我一边。她虽然没有说墨雨阁的事，但几百万的关注数都不是呆傻之辈。我翻到墨雨阁前边那片“檄文”，果然形势完全转变——第六十二章：大获全胜(1/2)
          

    长文之下，收获赞的早已不是墨雨阁的喉舌，反而是令他等如鲠在喉的话：

    【小小社团自以为很有排面，圈不到钱就破口大骂，当真是头一次见。瓷神自己都没要钱，你们又要门票收入又要主办方特别安排的，是打算让瓷神给你们打工呐？】

    我心中一凛，这人居然知道这么多正确细节，看来不是粉丝自发主动发出来的。我想起瓷瓷坐在椅子上的时候一直对着手机巴拉巴拉地按，心说原来你们二次元发微博都是谋定而后动，先给直属粉丝群通风过后才正式开战。

    厉害呀，至于墨雨阁的实际要求，我跟她在车上聊天时有聊到过。不过当时看她的表情，肯定也猜到了大半。

    这条干货满满的回复收获了好几万的赞，以及无数“楼中楼”：

    【真的假的，那墨雨阁不是说什么都没要，只求报销路费吗？】

    【楼上，你若是信了这些话，那就跟墨雨阁的脑残粉没什么区别了。】

    【就是，路费才几个钱，至于让墨雨阁值得这么跳脚，跟被杀了（颜文字——马）一样。】

    【楼上你可真是儒雅随和。】

    【就算只要路费就说得过去了？你愿意来是你的事，又不是缺了你们就没人出cosplay没人报名live了，大家去路费不说，还要自己买门票，就你墨雨阁是特权阶级？】

    【对啊对啊，神气什么，真把自己当一号人物了？】

    【笑尿，看到这件事之前我根本不知道有墨雨阁这个名字，什么东西。】

    【但是今天过后会有很多很多人知道他们了，先恭喜一下。】

    【@墨雨阁。你们火啦。】

    评论一面倒，墨雨听风就算想进行评论管制，也完全删不过来。而且他们现在似乎慌了阵脚，忘记了有锁评论这种功能。

    不管如何，墨雨阁的大势已经倾覆，其下被各种谩骂，甚至连以前发的陈年老微博都拿出来被批判。

    【哟哟哟，大学专科院校校庆邀请，好大的面子。】

    【这就是墨雨阁的实力？跳得跟没吃饱饭一样，也敢阴阳怪气酸瓷神，领教了。】

    【出cos死（颜文字“马”）脸，跳舞死（颜文字“马”）脸，唱歌死（颜文字“马”）脸，真是绝了。】

    【借二次元名义圈钱这么开心的事，要我一直笑吗？对不起，我做不到，我是一个有自我修养的演员。】

    其实有些墨雨阁发布的节目视频不至于被指责，再怎么说也是一件好事。就像漫展上除了那些穿得比较暴露故意恶心人的coser以外，你不能因为别人长相一般而谩骂别人。

    但网络上的舆论就是这样，何况还是对方自己先动手，谁声音大谁占理。而不明真相的网民最擅长做的事情，就是痛打落水狗。

    “所以说，就像我说的那样，”我自言自语，“谁场面上话语权大，能压过对方，谁才能胜利啊。”

    【围观路人中立地总结一句，关注了全过程，大致就是墨雨阁以为自己有点粉丝，以势压人随便欺负小城市的小小主办方，除了对方阻碍财路，也给自己被拒绝出口恶气。

    没想到主办方更硬气，宁愿付出更大代价找瓷瓷来给自己站场。我不信邀请瓷瓷主办方没花钱，或者没付出代价，只能说这主办方既然铁了心出手这么狠，墨雨阁你就受着吧。】

    所以说普通网民也不乏有明眼人，此言基本所说与事实无疑，也得到了不少人的认同和讨论。但绝大多数人还是更喜欢看吃瓜，对真相如何不怎么在意。

    总之痛打落水狗就对了，古有圣贤云“得道者多助，失道者寡助”，从歪理上来理解跟痛打落水狗没什么两样，所以此举乃是圣人教诲，没毛病！

    我看了许久，把热门的骂评都看了一遍，不得不感慨网络儒雅随和的网友们真是多，简直妙笔生花。

    心里痛快了，就该看更切实际一点的东西。墨雨阁这里只能看到痛打落水狗的盛景，所以我退后几步，先返回自己的官媒下。

    【之前误会了，官博娘能不能原谅我，嘤嘤嘤】

    【求官博娘原谅，我刚才一时冲动把票扔“交易鱼”上被人拍了，已经进入交易阶段不能取消，能不能再给我一次买预售票的机会。】

    【楼上做梦呢，预售票“交易鱼”上都炒到原价三倍以上了，等主办方什么时候二次预售吧。】

    我看到这里冷冷一笑，呵，还得二次预售？现在展子扩大了规模，已经完全不是最开始的档次。原来的票价太过便宜，只能当做首发折扣票价，之后肯定得重新定价。

    我从官博下这些新评论就能看出，这回绝对不怕票卖不出去，只怕人多挤爆。这样的情况下，只能提升价格。

    提价就是提高准入门槛，提高准入门槛有什么好处？首先给临时起意想要看瓷瓷来的外地人机会不说，还能提升游客整体素质，那两天的秩序更好管理。
第六十三章：受惊(1/2)
          

    举个例子，以前B站注册账号要回答一百道题，那就是准入门槛。往大逻辑上说，这叫精确控制幸存者偏差——肯为漫展门票花这么多钱的，再怎么也是个队圈子有深入了解的爱好者吧，不至于龙蛇混杂。

    所以我对这些人的请求充耳不闻，还要想特价票？没了！

    只是看着看着，我发现后面的画风开始不太对劲。

    【刚来，现在什么情况，股价如何？】

    【官博娘透露一下，你们主子和瓷神到哪一步了？】

    【刚从瓷神那边过来，什么情况，开始炒股了？】

    【我永远站污鸟大大，瓷神别忘了你的正宫娘娘啊。】

    【别吧，瓷神从来没承认过，污鸟每回一有事情就暗示一下，跟怨妇一样，瓷神早就不想搭理她了，后面几次去东岛都没找她。】

    【瓷瓷不是说有别的事情所以没知会她么？】

    【留几分面子而已，毕竟是女孩，瓷神也怕她哭啊。】

    【官博娘给说说，你家主子什么情况，御姐还是萝莉，成年了吗？】

    我默默把这一溜评论截图，然后发在和瓷瓷的聊天界面上。

    【苏小曦：这些是……什么意思？】

    我揣着明白装糊涂，这些话一看就知道，大抵就是人际关系之类的事。我倒是很能理解，跟一些圈子里的女生正常玩玩，但只要摆在网络的台面上，大家就喜欢硬凑CP。

    别说当下明星，网友们连历史人物都敢娱乐。而且还有更不怕死的，甚至敢……

    咳咳，总而言之，看见大家都那么说，即使瓷瓷没那个意思，想要攀上来蹭人气的其他人也会主动“公开暗示”。

    也就是“你瓷瓷不承认不要紧，反正你的粉丝能起哄讨论就好，我的名字有人提就好”。

    当然，如果能真的蹭上，那自然是头奖，反正不管怎么样都不亏。

    【瓷瓷：啊？什么？这帮人跑你微博下面去……等等，原来官博也是你亲自在管。】

    【瓷瓷：你老板有点过分了啊，怎么什么事都让你干，就算你很能干也不能这样啊。】

    ……为什么你跟秦宁一样都喜欢用“能干”来形容我，这不是什么好词儿。

    【苏小曦：只是暂时找不到人手才客串一下，过些天组建好团队再让人接手。】

    【瓷瓷：那你多受点忙吧。对了，网上那些人说的都是瞎起哄，你也应该看得出来，别放在心上。】

    我心里咯噔一跳，连忙打字：【我只是凑热闹问问啊，没什么关系的，你不用跟我解释啊（教皇大笑.jpg）】

    编辑这段文字的时候我非但没笑，反而惊出一身冷汗。就像我说得那样，本来就没有什么想法，你跟我解释干嘛。

    举个例子，成天把闺蜜称呼成老婆，老婆老婆整天挂嘴上的，那肯定是开玩笑。但如果认认真真解释这个人是不是自己老婆，那只能说明……只能说明这个闺蜜不是老婆，但其他闺蜜则不一定。

    “不至于啊，”我摸了摸脑门，“世界上这么多正常人，我哪能几天之内一认识俩百合。”

    【瓷瓷：官腔话，无论谁问到这个我都得这么回答，你懂的，这样可以避免可能的麻烦。】

    看到这话我顿时松了一口气，这样就能理解了，打官腔嘛，可以可以，和吾辈一样都是小心谨慎之人。

    如果有百合的嫌疑，我就会重新思考一周后的夜会到底还要不要去。虽然商业失信很严重，但失贞操更加可怕。

    “都是误会，都是误会，”我擦了擦额角，自言自语，“我就说嘛，青天白日朗朗乾坤，哪能遇到那么多秦雪……”

    “不好啦！不好啦！”

    艾莉的声音突然从门外传来，她啪一下推开门，惊恐地对我喊道：“小曦老大，秦老板的妹妹来了！”

    我一口气噎在喉咙上，整个人都憋住了气。艾莉连忙冲过来，帮我顺了顺呼吸。

    “秦家这二小姐，当真如此可怕吗，”艾莉心有戚戚然地说，“把小曦老大都吓成这样。”

    我没好气地翻了个白眼，刚才是想到些比较可怕的事，而且可怕的事跟秦雪正好有这样那样的关系，所以骤然听到秦雪的名字，而且是如此惊慌的语气，才一时吓岔了气。

    “镇定点，是你大呼小叫吓得我一口气没喘上来，不是因为秦雪。”我毫不犹豫把锅甩给艾莉。

    秦雪来过店里一次，其他人不知道秦雪的身份，只以为是我朋友。但艾莉是我的心腹，那天秦雪走后我就偷偷告诉过她，并表示秦雪性格有点不太好琢磨，看见她的时候要小心为妙。

    合着你的小心就是冲进办公室来报丧？

    我正准备起身，突然想到一件事，顿时后背一凉：“等下，秦雪她……她来干……”

    不会是看到网上这些东西，来为绯闻兴师问罪了吧！第六十四章：差点死亡(1/2)
          

    一念及此，我仿佛被人扼住了命运的咽喉……

    “小曦老大？小曦老大！你怎么了，坚持住啊！”

    “我没事，冷静点，现在必须要冷静。”

    我用力地呼吸几下，问道：“艾莉，秦雪来的时候什么表情？”

    艾莉知道事关重大，不敢轻浮，于是和我一起低下头，认真沉思。半晌，她说出四个字：

    “没有表情。”

    也是啊。

    “哦，对了，”艾莉又紧接着说道，“她来的时候，手里抱了个东西。”

    我的小心肝微微一颤：“什么东西？”

    武器装备都带上了？

    “没看清楚，我记得好像是……”艾莉想了一会儿，迟疑着说，“好像是一个电饭煲一样的东西。”

    龟仙人的魔动煲呐？？

    不不不，不对，世界上没有这么玄幻的武器。我定了定神，说：“别乱想，镇定点，当作无事发生并一切照常，我下去见她。”

    我颤颤巍巍地走下楼，抬眼就看见面无表情的三无少女，抱着个保温盒站在店门口。

    原来是保温盒，不知道艾莉怎么看成电饭煲的。

    秦雪就这么孤零零地站在店门口，也没走进来，看上去有点孤零零的样子，怀里还抱着个盛饭的保温盒。世纪城人流量本来就大，尤其是这样的中心阶段，每个路过的人都会奇怪地往这里看一眼，然后发出啧啧的声音。

    “看那边那女孩子，什么情况。”

    “不知道，站了有好几分钟了，好像给男朋友送饭来的，但是没人管她。”

    “唉，多好一姑娘啊，长得又漂亮……”

    我听不下去了，连忙小跑着到她面前，把她往店里拉：“秦雪，你来了就直接进来，站在外边做什么。”

    秦雪三无的眼神终于起了一点变化：“我不知道你在几楼。”

    “……”

    非要精准找人才能进来吗。

    “啊，原来不是给男朋友带。”

    “没错，是给女朋友带的。”

    “你怎么知道谁当男朋友谁当女朋友。”

    我轻咳两声，硬着头皮把秦雪拉进来。现在的人啊，真是的，见到风就是雨，难道他们眼里就没有纯洁的女女关系了吗。

    “小曦姐中午好，午饭吃过了吗？”

    走回店里，正在午休的少女们纷纷对我打招呼。

    “小曦姐中午……小曦姐你又带漂亮女孩子回来了？”

    我感觉到身旁的气压突然变低了一些。

    “中午好……大家，”我看向刚才那个人，不断给她递眼色，“中午饭都吃过了吗。”

    别说了，别说了，别说了，求求你们别说了。

    “小曦姐，”岂料另一个地方又传来声音，“没记错的话，这是第四个漂亮女孩了。”

    完了，店里人太多，有太多眼神届不到的人。而且此刻也太晚了，身旁的低气压已经逐渐汇聚成台风。

    保温盒砸在脑袋上，如果头盖骨不是特别硬的话，好像会死。

    少女们不知我此刻生死存亡，还在继续说：“不对，这个好像之前来过。哇，意思是小曦姐吃回头草了！”

    回头草你妹啊，我现在马上就要被草了，白盒子进红盒子出你知不知道。

    “我们快点走吧。”

    身旁柔柔的声音，让我心神一愣。

    欸？

    秦雪不知为何变得温柔起来，甚至嘴角还有淡淡的笑意。她刚才明明还是马上就要暴起伤人的阴沉脸，却转瞬之间变成柔弱少女。

    “走呀。”

    “哦……好。”

    路上的时候我一直在思考为什么，直到在椅子上坐下来时，方恍然大悟——“吃回头草”四个字说到她心坎儿里去了。

    对苏小曦，或者说对现在的我来说，秦雪作为前女友，可不就是“回头草”吗。

    我不敢抬头看秦雪灼灼的目光，于是摸了摸保温盒，问：“秦雪你中午饭吃了么，怎么有空来这里，有什么事吗？”

    还是热的。

    呸，这不废话，保温盒不是热的难道是冷的，那它叫保温盒干嘛。

    “无聊，就炖了点东西，”秦雪朝保温盒指了指，“我一个人喝不完，给你捎了点。”

    所以说你没事儿熬汤干什么……

    “不会又跟木瓜有关吧？”我心有余悸地问。

    “当然不是，”秦雪嗔怪地白了我一眼，“夏天当然是炖鸭汤。”

    “也、也对……鸭汤性凉。”

    然而实际上，在有空调保佑的现代，夏天吃什么喝什么已经不重要了，反正大家都是靠空调续命。不过秦雪竟然特意熬了鸭汤还大老远给我送过来，实在是有点……

    有点细思恐极。
 我突然想到，本来秦雪一直好好的静静的待在家里，也没惹什么事端，让我以为她打算和我和平相处，过去的事儿就当过去了。但现在看来，完全不是那么回事儿。

    仔细一想，好像就是从秦宁走了以后，秦雪就开始积极了起来。

    也就是说，她开始了……
第六十五章：人和人之间是可以理解的(1/2)
          

    “之前我姐在家里掌勺，但是，”秦雪把盒子打开的时候，顺便对我说道，“她只会炒，烧，拌，不会炖汤熬东西。”

    开始了，对姐姐进行能力上的贬低打击。

    “嗯，谢谢你。”我小心地接过汤碗，大概知道了是什么情况。

    说来也都是秦宁自己的问题，她在秦雪回家那天给我们俩开了个玩笑，让秦雪误以为我俩有点不可言喻的关系。

    当时我以为只是小小开个玩笑而已，现在看来秦雪这死心眼的孩子把这当真了啊！秦宁走之前也不知道解释下！

    可是我即使心知肚明，却也不敢说出来。因为一旦解释了的话，不就等于说自己知道秦雪说这些话是在打击“情敌”么。

    而既然知道秦雪把秦宁列为“情敌”，也就是直接承认了我知道自己曾经跟秦雪“有情”，那么恢复记忆，或者说已经知道了曾经那档子事儿。所以眼下看着只是个小事儿，一个处理不好，就全面崩盘。

    “好喝吗。”

    “好喝，秦雪你真厉害，秦宁姐只会煮番茄煎蛋汤和三鲜汤之类的东西呢。”

    装傻吧，装傻准没事儿。

    看着我好歹一口一口喝掉小半碗后，秦雪站起身。

    “我先走了。”

    咦，这就走了？我一时间有点不习惯，呆呆地问了句：“就……走啦？”

    “还有事吗？”

    “没没没没没有了，”我结结巴巴地说，“你，你路上小心点。”

    一时间我心里闪过无数想法，没错了，秦雪应该基本不看微博贴吧论坛的，至少不会看本地二次元相关的微博。

    说来也对，如果秦雪会看的话，早就在很早之前程晓楠借我塑造人设的时候，在网络上大肆放任相关言论，秦雪都完全不知道。

    对了，还有程晓楠遗留的历史问题！我不禁坐起身嘶地吸了一口凉气，心里又不太平起来。

    之前说过，由于是学校社团曝出来的事，所以大家的真实身份都无处遁形，当时大家讨论我的时候也是直言我的真名苏小曦。而之后，瓷瓷肯定也要发一些东西，在震中市cos圈这么小的圈子里，被认出来是很轻松的事。

    除非我能这几天从A成长到C以上，不然妥妥跑不掉网友们雪亮的眼光。

    我头疼了好一会儿，实在想不出什么可解的法子。

    “算了算了，随便吧，也不一定是坏事儿，起码能打开天窗说亮话。”

    最后的决定是两手一摊，不管了。

    “小曦老大小曦老大。”

    人未至声先到，艾莉随后冲进了办公室，上气不接下气：“小曦老大，我看见大魔王走了，你没事吧？”

    “我能有什么事，当然没事儿啦，倒是你，”我奇怪地看了看她，“大魔王是什么鬼称呼。”

    “能把小曦老大吓得两度岔气，当然是大魔王咯。”艾莉说得理直气壮。

    我摇摇头，很认真地说：“我再强调一遍，当时是有其他客观原因。另外还有更重要的一点——”

    “更重要的一点？”艾莉竖起耳朵认真听。

    “更重要的就是，”我望着天花板道，“无论怎么样，秦雪她最多最多也只能算是二魔王。真正的大魔王永远只有一个，那就是你们秦老板。”

    看见我头顶上这天花板了吗，秦宁才是咱们这儿永远的战斗力天花板。

    “明……明白了。”艾莉瑟瑟发抖。

    我把保温杯收拾好，放在桌子下面以便下午饿了再拿出来加热。然后整理了一番衣着，走出办公室，到一楼的大厅里。

    午休时不开门，店里只有回来午休的少女。我没好气地瞅了瞅这些眼神届不到信息的家伙，先声夺人：

    “你们啊，以后不要乱说那些东西……注意一下这方面。”

    谁知道只是简简单单一句叮嘱，却引起轩然大波。众少女都惊讶地抬起头，惊疑不定地看着处于楼梯口的我。

    什么情况？

    “小曦姐，我们只是随便说着玩玩……这不是正常说着玩玩的事情吗。”

    “对呀对呀，不需要专门解释的。”

    “除非小曦姐真的……我我我我什么都没说。”

    干，原来是这样，我懊恼地一拍脑门：“你们想多了，不是那么回事。”

    然而少女们没有那么好糊弄，只是用更加探究的眼神看我。我呲了呲牙，使出绝招“不管了”，转身回了三楼。

    就像我之前和瓷瓷那个样子一样，明明我自己心里明白，这种事情你一笑而至，或者甚至搂着别人女孩子说“这是我老婆”，都没有关系，因为大家会觉得正常闺蜜玩笑而已。

    但如果你正儿八经跟人解释，那就会让人觉得“虽然和这个女孩不是那种关系，但肯定有其他女孩是正主”。这之后就会越描越黑，无法再清白。

回到办公室，我第一件事就是拿起手机，给瓷瓷发了个聊天消息。

    【苏小曦：我现在理解你了。】

    【瓷瓷：？？？】
第六十六章：完蛋(1/2)
          

    【苏小曦：没什么没什么。】

    我可不想把自己心念电转的心理活动说出来，而且，被下属们误会成……本来也不是多光彩的事儿。

    【瓷瓷：莫名其妙，我走着路呢突然感觉到手机震动，拿出来一看你就给我看这个？】

    【苏小曦：……走路的时候请好好看路。】

    合上笔记本，我小手掌捂住嘴，打了个哈欠。在这样炎热的日子，喝了凉性的鸭汤，还待在凉爽的空调下面，我不知不觉有些困了。

    午休吧，Zzz

    秦宁曾经跟我说，经过一个暑假的调教，等到我上学的时候，店里的员工再怎么都能在我不在的情况下正常工作，知道自己平时该干嘛。只是没想到，仅仅几天过去，我已经不需要随时坐在下面看。

    多亏了有艾莉这么贴心的副手在，店里有个有经验的人就是好。不过工作秩序仅限于现在这样只兜售三个一层店面，没特别多的工作。而且店里大部分人，我去上学的时候，她们也要走了。

    招兵买马的事情还是得放在心上啊——想到这件事的时候，我就梦醒了。

    好险，差点在梦里招兵买马，白费力气。我揉了揉眼睛，然后抽出一张纸擦了擦嘴角的口水。

    “啊……呼……哇……”

    伸懒腰的时候顺便发出一点奇怪的呻（喵）吟，然后拍拍光环的小脸蛋，我感觉自己精神焕发。

    甚至有点亢奋。

    “不能摸鱼了，工作工作，好好工作！”

    话虽如此，但我看了眼时间，这一顿午觉竟然不小心睡得有点久，再过一会儿都快要到可以关门的时间了。

    我从沙发上坐起来，穿好泡泡袜和制服小皮鞋，起身往楼下走。

    虽然不需要我看着大家也能好好工作，但是身为领导嘛，就是要时不时地在大家面前走一走，刷一下脸。我可以下去到前台后坐下，看着大家做完今天最后一点工作，也算是培养了员工之间的感情。

    还没走下楼梯，就听到店里交流的声音嘈杂不止。在开业三天的活动过完以后，之后几天的生意都是比较冷清的。但是今天，貌似算得上生意兴隆。

    心情更加振奋了，同时也有点飘飘然。

    “啊，有人下来了，”楼下有个不认识的女孩朝我喊道，“请问你是这里的老大吗？”

    老大是什么说法，要么说领导要么说管理呀，这孩子真是……不过，在秦宁不在的情况下，我确实是老大也没问题。

    于是，处在飘飘然状态下的我，没想太多，很自豪地点了点头：“没错，就是我。”

    趁这个时间，我发现来店里的客人大多都是年轻学生，高中生初中生最多。不过这也正常，本身放假嘛，整个世纪城都是中学生消费者居多。

    但不知为何，这些少年少女们都兴奋了起来：

    “对没错，就是她，我听朋友说过，看起来很小很小一只的就是老板娘。”

    “老板娘是什么说法？”

    “大概就是那样……”

    “等等等等，我们之前不是跟店员小姐姐打听过吗，老板是个大美女啊，是女的啊！”

    “那又怎么了，不如说这样才对好吧，瓷神也是女的。”

    “不枉此行啊，在现场系列。”

    我听着听着就感觉有点不太对了，早晨睡眠过后的晕倦期渐渐过去，我脑袋里突然“嗡”地一声响。

    难道是？！

    当时我的反应不可谓不快，飞快伸出双手捂住脸：“不是我不是我，你们认错人了，我什么都不知道！”

    我的及时补救，造成的后果却是——

    “天啊真的是小学生吗，这反应萌死我了。”

    “可爱想……”

    我到底在说些什么玩意儿……

    转身蹬蹬蹬跑回三楼，把门一关，一反锁，我缩回沙发上，满脸的表情都是悲伤。

    承受不住.jpg

    瓷瓷的粉丝遍布全国，就算在震中市，粉丝也是多如牛毛。况且现在这年头，想凑热闹的不需要真正的粉丝，墙头草云粉丝，或者随大流起哄的围观党就可以了，毕竟有话题可以参与。

    而瓷瓷也完全没掩饰行踪，毕竟世纪城街景太显眼了，评论里很快就有人指出来。刚巧出来玩或者在附近的人，不管是不是粉丝，都来凑个热闹。

    谁先发谁赚热度点赞呢，多好。而且就在我刚才迷迷糊糊的时候，下面那些人的手机镜头就没有停过。

    恐怕不止有照片，甚至还有GIF……

    “啊啊啊啊，这回真的死了。”

    我操起一块枕头蒙在脑袋上，世界顿时黑了下来。往沙发上一趴，我就这么装起鸵鸟。

    不知道，不是我，别找我。

    叩叩叩，办公室的门果然很快就被人敲响。我没理，继续装死。
第六十七章：哭惹(1/2)
          

    里面没人，睡着了，别问。

    咚咚咚，不理。

    当当当，没听见。

    敲门的声音终于消失了，我高兴了两秒钟，随即想到我高兴什么，逃避又不是等于真的逃过去了，除非我能让楼下那帮人封口并删掉所有视频和图像的记录文件。

    “小曦老大，是我。”

    没想到门口传来了艾莉的声音，我把枕头从头上拿开，小声问：“就你一个人吗？”

    没回应。

    emmmmm，好像是我声音太小了门外的人听不见，我稍微抬高了一点音量：“艾莉，门口只有你一个人吗？”

    “当然，顾客不准上二楼的，何况这里可是三楼呢。”

    哦对，咱们店还有这个规矩，差点给忘了。我擦了擦额头的冷汗，连忙小跑过来打开门。

    只给门打开了一条缝，果然门口只有艾莉一个人俏生生地站那儿。我伸出手一把拉住她，把她给拽进来。

    “小曦老大你这是……”

    “嘘，不要说话，小声点！”

    把艾莉拽进来后，我又麻利地关好门，反锁上。艾莉扭捏地搓了搓手，表现出十足的小女生娇态。

    我嘴角一抽：“你这是什么反应。”

    “那什么，小曦老大你都把门反锁上了，”艾莉假装害羞地说，“不就是要潜规则小秘书吗。”

    为什么我知道是“假装”，因为这个污女根本不可能有害羞的时候，我深信不疑。

    “你脑袋里想的都是些什么十八禁的东西，”我没好气地说，“我是怕别人找上来，唉，麻烦了啊。”

    艾莉听懂了，她发言安慰我：“没关系的吧，也不全然是坏事，而且瓷瓷说关于你的都是好话，其他人再怎么都给她面子。就像你说的那样，舆论胜利与否是看人数，不看具体如何，所以不管怎样你风评都会很好的。”

    我恶狠狠地瞪了她一眼：“你说得好像没她帮忙说话，我就会风评受害一样。”

    “那不就更对了，”艾莉耸肩，“既然如此，你还担心什么呢。”

    ……我该怎么跟你解释我在网上风评不太好这件事。

    何止是不太好，应该说简直就是个反面人物，甚至有着“清纯婊（喵）子”的外号。

    “其实很正常啊，正常人被曝光在大众视野下的时候，都会内心很不适应，不大舒服的吧，”我随便找了个理由，然后开始训诫她，“你之前一直在下边，怎么就不看着他们点呢。”

    艾莉很无辜地说：“他们开口之前我也不知道是来当狗仔的哇，把有嫌疑的顾客全部赶出门去，会不会不大好。”

    “我不是指客人，我说的是店员，那些女生。”

    揉了揉太阳穴，我无奈地说道：“这些凑热闹的人打听就打听吧，被抓到也没什么关系，关键在于我亲爱的店员们。别人打听什么她们就说什么，我……”

    说到这里我不禁又放低了声音：“我什么奇怪的传言不都被抖露出去了吗？”

    还有老板娘的称呼，以及老板是个大美人这种话，结合在一起，那不就让我被坐实了“百合”的身份？

    到时候瓷瓷她们怎么看我，还有她发的那条微博导致的误会更加发酵，再然后……再然后我就没眼见人了。

    “你十二点过后还是回你家吧，我有点怕。”——几天后的那天晚上，瓷瓷有可能会这样对我说。

    “啊啊啊啊啊不要啊，”我抱头痛呼，“太丢人了！”

    艾莉想了想，对我说道：“也不一定啊，大家都是很拥护小曦老大的，肯定不会说坏话。”

    我苦笑，她们是不会说坏话，但这只是主观意义上的坏话——某些话她们也许会当成是好话的啊。

    “不行，我得问问大家，”我拍了拍桌子，“反正时间差不多也到了，艾莉，叫大家可以关门了，然后照例下班前讲话。”

    艾莉下去了，十分钟后再度走上来，用三长两短的节奏敲门。这是门已经关上，客人都走了的意思。我松了一口气，终于可以正大光明地走下楼。

    “小曦姐好。”

    “小曦姐下午好。”

    “今天又可以提前下班，小曦姐真是太好了。”

    我走楼梯的步子一个趔趄，你们既然知道我好，还一个二个争当二五仔，真是太过分了。
第六十八章：全员二五仔(1/2)
          

    我哂笑了一下，对她们说：“我明白你们也想凑热闹的心，但是……不要跟别人乱说啊。”

    少女们原本望着我的目光是一片火热，听到我这句话，都安静地沉默了下来。过了好几秒种，一个女孩问：“小曦姐，我们没乱说啊，都是实话。”

    这回轮到我愣住了。

    “对啊，对啊，都是实话。”

    “小曦姐，你说我们哪句话是乱说的？”

    我支支吾吾地说：“你们跟客人说，说老板是个大美女。”

    话音刚落，立刻有个少女出声道：“难道秦老板不美吗？”

    “这个，确实是，很美很漂亮，”我的声音开始失去底气，“但是……”

    叶筱双举起手：“那就是说，秦宁老板不是女的？”

    “……”

    我自闭了。

    静静地整理了一下思绪，我重新组织语言。

    “我不是想说这个意思，不是真相就一定对，我是先说……”双手一摊，“有些话告诉给别人，影响不太好。”

    少女们都若有所思地点了点头，叶筱双仔细一沉思，然后眼睛一亮：“比如说我们告诉那些打听你的人，说小曦姐经常带漂亮的女孩子回来，一天换一个？”

    连这个你都说了？！

    我眼前一黑，整个人站立不稳。

    “小曦姐？”

    “小曦姐你坚持住！”

    跟着我下来的艾莉眼疾手快，从我身后接住了我。我捏了捏眉心，在艾莉的帮助下重新站稳。

    “没事，只是低血糖。”

    我低下头，看着大厅里少女们纯洁的眼神，心里的满腹憋屈，都只能继续憋在心里。

    我能怎么办，大家都不是故意的啊。

    “算了算了，不说这个了。”

    我摆摆手，不想再说下去了，免得听到更加残酷的事情。

    “那，小曦姐还有什么吩咐吗。”

    兼职少女问了我一句，然后眼巴巴地看向大门，意思是没事儿就可以下班了。

    “明天带制服来，艾莉会带你们去二楼更衣室，身份铭牌明天也会送到，就这样吧，”我有气无力地抬了抬手，“下班！”

    “小曦姐再见！”

    “今天比昨天还要早下班十五分钟呢。”

    “开心。”

    “对了小曦姐，网上说你和瓷神……是不是真的啊？”

    我面无表情地整理好东西，对着不肯走还想和我打听的兼职少女说：“别问，谣言止于智者。”

    “可是……”

    “很晚了，早点回家吃晚饭吧。”

    好说歹说把人劝走了，我坐在楼梯上，双目失神。

    崩了呀！

    “小曦老大，振作一点，”艾莉蹲下来，轻轻按了按我的肩膀，“地上坐着凉，尤其你穿的还是短裙子，会凉屁股的。”

    “……”

    你好好安慰就安慰，干嘛说那么毁气氛的话，弄得我又想自闭了。

    我默默地站起身，隔着裙子提了提胖次。

    “算了，也不是什么一定要纠结的大事，”我对艾莉说，也同时安慰自己，“走吧，明天别忘了制服和铭牌。”

    “好的，没问题，”艾莉对我比了个OK的手势，“铭牌已经做好了，我明天一早就安排他们发货过来。”

    关好门窗，我像往常一样坐上地铁往家回。坐在地铁上，想起即将等待我的，我不禁捂住了脸。

    完了呀，我在网络上的形象，血崩。

    我已经打定注意，今天说什么也不碰网络，看都不会去看的。当鸵鸟就当鸵鸟吧，只要不看到，心里就不痛。

    “我回来啦。”

    换好拖鞋走进客厅，发现秦雪正站在桌子前，灵巧的双手拆卸着几个塑料袋。

    我走进来的时候，她刚好转头和我视线相碰。

    “别急，”秦雪目光躲闪，“马上吃饭。”

    我也看清楚了桌子上的东西，是好几个丰盛的……外卖盒。

    “我不太擅长做别的，家常的东西，”秦雪把盒子一个一个地摆好，米饭盒递到我这边，“但是……但是附近这家店的东西很不错，我之前每回在家里都吃这家的饭菜。”

    她脸上微微发红，天地可鉴我还是第一次看到秦雪有这么小女生的时候。接着回想之前她下午时候说的话——“秦宁只会炒、烧菜，不会熬汤炖菜。”

    那么从另一个角度上来讲，也就是说秦雪只会炖汤熬东西，不会炒菜烧菜咯。姐妹俩的厨艺要加在一起才算完整，让我想起了当初高中，老师暑假作业布置地很多而且很难的时候。

    又多又难，靠自己完成实在太痛苦了，于是就会和小伙伴约好，一人分一半来做，然后互相抄。

    “筷子。”
 我接过筷子，低头刨起饭来。其实对于我来说，挑食完全不存在的，有的吃就不错了，更别提这么贵的餐馆菜。

    贼香。第六十九章：害怕(1/1)
          

    秦雪看到我一口一口地不停吃菜，没有嫌弃，仿佛暗暗松了口气。

    吃外卖最大的好处不在于不用下厨，而在于不用收拾碗筷，把塑料袋一扎然后整体扔掉就行了。处理好剩余的东西后，秦雪看了看我，说：

    “你是不是要去洗澡了？”

    “嗯？”我茫然，“为什么这样问。”

    “前几天每次吃完饭，你都是要去洗澡，然后就躺上床自己玩手机了。”

    秦雪说着说着，语气变得有那么一点点幽怨。

    “咳，那个什么，之前急着看手机是因为有别的事儿要处理，今天不一样。”

    虽然我知道我qq一定被各种窗口震动，尤其是学校社团的那些人。曦日社的负责人，也就是我的真面目曝光以后，不知道她们该有多惊讶。

    尤其是那个转投墨雨阁的二五仔，估计也看出来我是有报复她的意思了，恐怕会使足了劲地黑我。不过这些我都不关心，和今天被曝光的那些东西比起来，这些都是小事。

    程晓楠苦心经营她的人设这么久，即使我这些事儿被曝出来，对她也没什么影响，甚至还有好处。她本来给自己的角色就是“为爱付出”的痴情人，现在我的风评变成这样，那她最多也就是变成了苦主。

    路人缘会更好，更受人同情。只有我，“婊”字要被实锤了。所以我真的一点都不想上网，起码今天不想。

    “嗯，对，今天没什么事要用手机，”我抬眼瞅着墙上的某个东西，惊喜道，“咱们看电视吧！”

    墙壁上有个挂式的四十多存大电视，看着都爽。

    秦雪稍稍一怔，指了指桌台：“遥控板在第二个格子里。”

    我拿过遥控板，捣鼓了一阵，总算靠着自己的摸索把电视打开了。看节目表好像有一百多个频道，我思考了一下和女生一起看电视应该看什么，斟酌半天，最后决定。

    新闻台，早已经过了七点钟，没有新闻联播了。综艺台，好久不看了不认识台上那些人，再说综艺里玩的都是网络上过时的老梗，没意思。电影台，倒是在放恐怖片。

    可问题是，我觉得看这个我会比秦雪先一步缩她怀里去。先说好，我可不是胆小，只是怕鬼而已。

    emmmmm，好像怕鬼本来就是胆小的一部分，算了不管了，pass。

    看温情家庭剧吧。

    国产影视作品近年来有不少迎头赶上的类型，但都是曾经很渣，后来才慢慢发展的类型，唯有温情家庭剧，是一直以来都比较不错的。

    我调好台，望向秦雪：“看这个不啦？”

    秦雪吐出两个字：“随你。”

    “那就先看看吧。”我放下遥控板，专心欣赏起来。

    温情家庭剧的特点是剧情简单明了，以演员的演技，表情细微变化和动作细节来勾动人的心弦。我没看多久，就大概明白了这几集的剧情。

    大致就是一个原本幸福美满的家庭，随着生活越来越乏味，夫妻俩也到了七年之痒，于是丈夫呢，在某天没有经受住诱惑，开始逐渐向风花雪月沉沦。

    然后有一天，妻子跟街坊坐着唠嗑，就顺口抱怨了一下丈夫晚上没回家的事情。

    “哎哟，小雪啊，”街坊大婶苦口婆心地说，“你听我讲，千万不能让男人夜不归宿，一定要追究到底。说不回来你就问他在哪儿，就算再晚，也要把他揪回来。”

    姓什么我忘了，单名一个雪字的女主角就傻乎乎地问：“为什么呀？”

    我看得眼皮狂跳。

    “还能为什么，”大婶瞪了瞪眼睛，“晚上不回家，当然是去找别的女人了啊。俗话说得好，男人晚上不回家，那就是出轨的征兆。”

    末了她还补充一句：“女人也一样。”

    我手指一抖，悄悄用余光瞟了眼秦雪，她没发现我的举动，仍然全神贯注地看着电视剧。

    你别看那么认真啊！别信啊！

    “我，那什么，”

    手指偷偷摸到遥控板的边缘，我小心翼翼地提议道：“要不，咱们换个台看？”

    秦雪终于看向了我，眼神中满是疑虑，就像在说为什么。

    我捏了捏裙摆，硬着头皮说：“国产剧的套路就那些，看烦了已经，好无聊呀。”

    对不起，国产你再背一次锅吧。

    秦雪用审视的目光凝视我好一会儿，我渐渐有点口干舌燥，不知所措。

    完了，感觉快要暴露了。此时此刻，我觉得我脸上恐怕已经写满了两个大字——心虚。

    就在我快要坚持不住的时候，秦雪终于收回目光，淡淡地吐出两个字：“随你。”

    还是那两个字。

    “好、好的。”

    捡回一条命。第七十章：求生欲极强(1/2)
          

    这日子可怎么过啊，网上上网有危险，看电视追剧也有危险，现代人的几种室内活动方式，对我来说都是要打起十二分精神的劫难。

    我干脆调低了电视的声音，和秦雪搭话：“秦雪，你暑假有什么打算吗？还有这么多天假期。”

    聊天是最稳妥的，再怎么也不至于因为说错话而当场暴毙。

    秦雪把视线从电视屏幕上移开：“打算？”

    “对，打算，就是问你，准备怎么度过假期。”

    “假期就假期，再长又怎么样，没人规定非要有计划，”秦雪没好气地说，“再说了，我也不想一个人跑外面去晒太阳。”

    “也对哦，”我喃喃着说，“这个天到外面晒太阳，确实不大好。”

    秦雪斜着目光瞪了我一眼：“我不想，一个人，跑外面去晒太阳。”

    这回我听出来了，重音是咬在“一个人”这仨字上的……

    “那个啥，等过了这阵子，我们一起出去玩吧，”我非常上道地提议，“你觉得去哪儿好？”

    好险，差点暴毙，秦雪这个傲娇女，说话还得根据语气来斟酌。还好我悟性高，心眼足，不然真被自己聊死。

    秦雪嘴角微微上扬：“到时候再说。”

    “好好好，到时候再说，”我声音柔柔地说，“都听你的。”

    乖巧.jpg

    求生欲又救了我一命，但我不敢再随便挑起话题。最后调到金鹰卡通，看熊出没看了三集，终于到了就寝的时间。

    “其实吧，我觉得，那个洗澡顺序不用那么严格地遵守，”我抱着睡衣对秦雪说，“之前是有三个人，按顺序来也没什么，现在只有我们俩，不用那么在意洗澡的顺序，尽快洗完好早点休息。”

    秦雪坐在原处一动不动：“尽快？一起洗最快。”

    “……那还是我先洗吧，你稍微等等。”

    我走到浴室门口，还回过头说：“说好了，你不能进来啊。”

    “……你再废话我就进来。”

    听到这话我再也不敢多说，连忙冲进浴室并且反手关上门。

    “呼，今天真是，糟透了。”

    坐在浴缸里，泡着洗澡水的我不停地叹着气。本该是轻松悠闲的假期，就算在打工，谋到一份好差事，工作也是轻松写意。但谁能料到，为什么我莫名其妙就惹上了这么多麻烦。

    尽管今天好像没遇到多少事儿，但都是欠下的债啊，包括跟秦雪说的话也是。

    总要还的。

    洗完澡后我就躺上床，今天想的事情太多了，大脑疲劳，一沾枕头我就睡着，连秦雪什么时候上来的都没注意。

    Zzzz

    以前和秦宁一起睡觉的时候，早上经常会一睁眼就看见她斜着身体看我，然后捏着脸让我清醒。秦雪比起她姐姐显然要矜持很多，一睁开眼睛……人都没了。

    “起床了吗？”客厅里传来声音，“起床了就过来吃饭。”

    我揉揉眼睛，边打哈欠边穿衣服爬起来，新的一天又开始了，不知道今天会遇到什么麻烦的事儿。

    不过至少在家里没遇到麻烦，像往常一样喝完秦雪的爱心木瓜粥，然后一起看了会儿电视。好在早上的时间大多是抗日剧和谍战片，没有温情家庭剧，不用提心吊胆。

    看了眼时间，九点钟，是时候出发了。

    “我得走了。”

    “嗯。”秦雪头都没抬。

    乘坐地铁一直到站，路上我都没敢打开手机看。直到走进店里的时候，才没办法再假装视而不见。

    因为我可爱的少女们都义愤填膺地讨论着。

    “怎么能那样说小曦姐呢，小曦姐又不是故意的。”

    “对啊，而且把女孩子带回来又不是真的……太可恶了。”

    “还说我们都被潜规则……”

    “你别说，要是真被小曦姐潜规则……还真不错。”

    我刚好走到说话的少女的旁边，听到这话嘴角不自觉地抽搐了一下。斜眼看了看她胸前的铭牌，上面写着两个字：小七。

    原来你就是那个处女座。

    “噫，你怎么这么污，而且看不出来你居然想做受。”

    面对同伴的质疑，小七骄傲地挺了挺发育良好的胸脯：“你懂什么，受不受是要看最后谁推倒谁。咱们小曦姐那副小身板，一推就倒。”

    “有道理。”

    我忍不住了，猛然出声道：“你们在说什么？”

    犹如一颗炸弹扔进贝多芬剧院，明明声音并不大，却仿佛起到了大音息声的效果，原本还莺莺燕燕讨论不休的少女，在这一瞬间有如死一般安静。

    我眨了眨眼睛，少女们也眨了眨眼睛，只是没人敢出声。

    “别这样，我有那么可怕吗？”我目光巡视一圈，微笑道，“你们今天很可爱。”
    确实很可爱，为每个人量身定制的水手服完美贴合在少女们身上，不光显露出每个人的窈窕，还有种整体性的美感。
第七十一章：网络上的绰号(1/2)
          

    这才是一个团队嘛，我满意地点了点头。

    “咳咳，那什么，小曦姐，我们在网上看到了一些对你不好的谣言。”

    叫“天秤座”的女孩勇敢地第一个出声说道。

    我依旧面色不改：“是么，都说了些什么？”

    于是女孩们便你一句我一句地说起来：

    “他们挖你以前的东西，说小曦姐是个光拿钱不干事的懒人。”

    ……其实这话没说错。

    “说小曦姐是个感情骗子，玩弄其他少女的感情来达到自己的目的。”

    我想了想尚在家中的秦雪，觉得这话好像也不错。

    “说小曦姐水性杨花，今天跟这个睡，明天跟那个睡。”

    我想了想，最开始跟秦宁睡，秦宁刚走就爬上她妹妹的床，而且几天之后还要和瓷瓷过夜。所以，这话好像也挺对。

    咦，等于说网上说的都是真话？

    这时，艾莉拨开人群，掩护住我：“好了好了，你们都去做事情，都一起讲小曦老大听不清楚的，我会捡要紧的告诉小曦老大。”

    “……艾莉说得对，”我连忙借驴下坡，“都做自己的事情去吧，这些事情我自己处理。”

    还好还好，要是店员们知道网上说的那些话都是真的，我以后的形象都完蛋啦。

    走上三楼进入办公室，我先给自己接了杯水，然后才对艾莉说：“我昨天没敢上网看，现在舆论风向大概演变成什么样子了，你捡重点的来说。”

    艾莉懂我的意思，首先说道：“大方向上没太大问题，因为瓷神的态度摆在那里，大多数人都对你没什么恶意。只不过有些墨雨阁的人在刻意带节奏，加上其中好像……好像有很熟悉小曦老大的人。”

    “嗯，这个嘛，”我无奈地摆了摆手，“有几个是学校社团里的人，她们跟我关系一向不大好。”

    “难怪了，她们对你以前的经历说得有理有据，说起来小曦老大，”艾莉放低了声音，“网上说你以前一直吃软饭，是真的吗？”

    “一派胡言！”

    我双手叉腰，正气凛然：“我那是劳务正当所得，正常劳动收入，能叫吃软饭吗？”

    社团里那些家伙就知道说我不干事，商业活动站那儿不动就能拿钱，也不好好想想，站着不动也有钱拿是完全合情合理的。

    要知道模特要价也很高的呀！

    艾莉点头：“小曦老大说得对，不过这没什么关系，毕竟小曦老大这么可爱，大家说之前那个人也是一个愿打一个愿挨……对了，网上说的以前包养你的那个人是谁啊？”

    “学校社团的社长罢了，还有并不是包养，只是在每次活动的酬劳结算上比较照顾我而已，”我抿了一口热水，“就这些吗？”

    不疼不痒啊好像。

    “当然不止，还有昨天从我们这里流传出去的消息，不知道是谁走漏了风声，说我们大老板是个美女。”

    我呲了呲虎牙：“还能有谁，叶筱双那个缺心眼的。”

    果然这年头武力值和智商都是呈反比的么。

    “总而言之，他们都相信小曦老大是个靠女人的……女生，把你称为交际花，”艾莉说到这里，脸色有些奇怪，“而且给你起了个名字，一个特别……不知道该怎么说的外号。”

    “是么。”

    我倒是没太大的抵触，外号这种东西，从来都是两面性的，而且好坏没有定数。一个外号好不好，不是看为什么叫这个名字，而是看这样叫对方的时候，外号拥有者舆论风向如何。

    说白了，就是外号这东西没有好坏，你好的时候它也好，你不好的时候它就成了攻击你的东西。

    比如某个ADC，因为一些很不好很不好的事情，被无数黑子和喷子起了个很扎心的外号，外号来源就是对他很不利的事情。但是后来，这个外号逐渐变成了人们对他最亲切的称呼，不再带有攻击性。

    没错，他就是世界冠军ADC——杰克辣舞！在总决赛的舞台上，他最耀眼的时刻，解说声情并茂地大喊：阿水收割啦！

    所以我倒不是很介意自己被起外号，即使外号的来源不太好。

    “叫什么外号？”我饶有兴趣地问。

    “关于这个，”艾莉咬了咬嘴唇，“小曦老大，你玩过中国式家长吗？”

    “当然玩过。”

    前段时间挺火的steam经营类游戏，只不过经营的是自己的后代。

    “那就好，你肯定能懂这个名字的梗。”

    我歪头，啥意思。

    艾莉不多解释，麻利地拿出手机点了几下，然后拿给我看。屏幕上是一张评论的截图。

    【这么说来，苏小曦可真是个女扳手。】

    【还是交际花呢，让我想起了中国式家长里我最喜欢的那个配偶角色。】

    【曦梦
来还行，情商+5，想象力+5】

    我一口温水喷在手机屏幕上。
第七十二章：各方反应(1/2)
          

    看完截图里的话，我气得吹胡子瞪眼睛。

    “她们说我是公交车？太过分了，而且而且，而且我待人态度也完全不会恶劣好吗！”

    这个外号是捏她自“中国式家长”里的一个可攻略角色，配偶属性加成还算可以，但问题就在于，这个角色的人设。

    交际花也就算了，但最真实的地方在于，你和她好感度越高，她对你的态度越冷淡，而且后期会在你面前跟别的男生说说笑笑。

    而你一上去问，立绘好看的席梦来同学就会柳眉倒竖，用冷嘲热讽的话呛你一脸，简直深刻诠释了“舔狗是没有好下场的”这一真理。

    但即便如此，即便攻略起来很糟心，即便加的属性比较鸡肋，席梦来还是非功利玩家选择配偶的首选，因为立绘真的很好看。

    值得一提的是，未来相亲的时候，跟席梦来再续前缘，背景资料里会告诉你，彼时的席梦来已经是京城有名的名媛。所以最后选择她，也好像是眼巴巴凑上去接盘一样。

    “是的，真过分，”艾莉附和着说，“小曦老大对舔狗的态度还是挺好的。”

    “死开，”我揉了揉太阳穴，“别胡说，我哪儿来的舔狗。”

    “我呀。”

    “……你出去。”

    看着艾莉一边“嘤嘤嘤，舔狗不得house”一边走出了门，我重新收拾了收拾心情，然后打开qq。

    还行吧，以前那些事儿被挖出来就挖出来了，反正又不是我做的，是苏小曦本尊做的。

    你们挖苏小曦的黑历史，和我有什么关系。

    外号虽然含义很令人不爽，不过好在有一层梗的关系在，不是特别露骨，所以其实还好啦。就像某ADC拿到世界冠军的时候，有几个人会去追究“阿水”是“水军AD”的意思呢。

    打开qq，果不其然各种牛鬼蛇神都发来的窗口振动加消息。还好我这个新qq总共也没加几个人，有能力给我振动的只有那么几个，而实际上震了我的人，只有一个。

    我看了眼备注，惊了。

    竟然是许芊芊。

    【许芊芊：小曦，大事不好了，社团里那几个恶毒女人又在群里说你坏话，还跟社长告状，你快来看看。】

    “我刚才居然有那么一瞬间很认真地担心，我是笨蛋吗。”

    我苦笑着摸了摸后脑勺，还以为许芊芊看到什么了呢，原来她依旧是个只看学校里小团体qq群，不看别的论坛或者贴吧的笨蛋。更关键的是，看群里吵了那么久，居然没发现事情的根源在别的地方。

    二十一世纪网络信息时代，还有你这么不会上网的人，震中大学真是捡到宝了。

    随手回复一句：【没事，让她们说，公道自在人心。】

    我跟社团里这些人已经在键盘上彻底撕开脸了，虽然没有明说，但那个陈什么的肯定知道我打墨雨阁的脸就是报复她。而她们，也爆出了苏小曦所有的黑历史，可谓半斤八两，两不相欠。

    反正我又没少块肉。

    第二个来信息的是意料之中的人，社长程晓楠，在我的各种历史被挖出来以后，程晓楠成了标准的苦主。我以为上来会看见她说一堆苦情的话，没想到仅仅只有一句：

    【程晓楠：承办漫展就是你暑假找的工作吗？】

    聪明人啊，没跟我讨论任何情感上的话题，反而像什么都没发生似地唠唠家常，堪称以退为进。

    事实上是我不知道她到底打的什么主意，所以瞎猜一下而已。不过既然没问，那就不说，我也随口回复道：【差不多吧，业务之一。】

    【程晓楠：那之前联系我们的主办方的人，现在也是你负责？】

    【不是，还是之前的人，我们双方合作而已。】

    程晓楠真的只跟我说了些正儿八经的事，网络上炒的风言风语一句都没提。心底暗暗疑惑的同时，我也悄悄松了口气。

    不提好啊，提起来尴尬，再说咱们都明白那些事是无稽之谈而已。

    幸好程晓楠在社团群里设置了禁止群成员发起私聊，所以纵使群里那些女生对我有天大的恨，也没办法直接找到我qq上来。处理完了学校这俩好友的私信后，剩下的就只有最后一个。

    情理之中，也意料之中——

    【瓷瓷：原来你有那么多相好。】

    这怨妇一般的口吻是什么鬼！而且，别信啊！

    【哪儿跟哪儿啊，没有的事儿，都是网上瞎说的而已，你应该很了解啊。】

    我三言两语就把自己的事跟瓷瓷的事情绑在一起，表示咱们都一样，都是被谣言所害。

    你要是否认我的借口，那就等同于否认你自己的借口，那么你之前那些流言也都是真的了。在这样的情况下，如果瓷瓷非要互相伤害……那我也没什么办法。
第七十三章：你不敢，我也不敢啊(1/2)
          

    【瓷瓷：那你为什么之前没有辟谣呢。】

    你不也是没有辟谣。

    心里想归这么想，我还是稍微说了下真实原因：【以前毕竟经济上颇受照顾，拿人手短也最短，不太好意思争辩，反正确实是没有的事儿。】

    【瓷瓷：经济上，意思你之前是被包养的？】

    【正常劳务收入而已，只不过每次都给我比较良心的酬劳结算！再加上比其他人多一些，所以社团里其他人才对我比较敌视。】

    我可没说谎，这是大实话。

    【瓷瓷：那你的美女老板呢？】

    【……这个，我承认是有点交情，主要是因为她妹妹和我关系很好，而且是室友。】

    何止关系好，甚至还谈过恋爱。虽然先后顺序不太对，但现在也只能把秦雪拉出来背锅。

    为了避免瓷瓷在这个话题上多作纠结，我又说道：【哎呀，你不知道，网上现在给我起了个外号，叫做曦梦来，真是气死了。】

    气死惹！

    【瓷瓷：是吗，其实因为你这件事情，他们也给我起了个外号。】

    我好奇地问：【什么外号？】

    【瓷瓷：青花瓷。】

    我打了个问号发过去，没看懂，青花瓷是什么梗？

    【瓷瓷：青绿色，颜色梗，懂了吗。】

    我用微微颤抖的手指敲击键盘道：【那个，你别生气，我可以跟他们解释。】

    【瓷瓷：不用了，还挺好玩的，再说了网上怎么解释得了，越描越黑。】

    【那就谢谢你啦。】

    关上qq，我想着这几天发生的事，不由得抱住了脑袋。这个世界好复杂，简直逼良为娼。

    “小曦老大，虽然你让我出去，但是我有件事还必须得找你。”

    门外响起艾莉的声音，我合上笔记本：“进来。”

    网络上实在太可怕了，还是当现充好。

    “艾莉，下午快关门的时候还是例行让大家留下来，我们开个简短的会议……等等，你手里抱着的是什么？”

    艾莉晃了晃手里那一叠塑料袋：“小曦老大，这是你的特制制服。”

    “啊？”

    我忽然想起来了，在制服上貌似我还跟大家不太一样。根据大老板秦宁的指示，我穿的制服要和其他人稍微有点不同，只是她也没说哪里不同，我也没管……可问题是这是我和秦宁在家里的私房话，为什么艾莉会知道。

    “秦老板在微信工作群里特别吩咐的，我也是按照她的要求让裁缝做，”艾莉笑嘻嘻地说，“放心吧小曦老大，大体上和大家一样的，只是多了些东西。”

    “多了些什么？”我警惕地问。

    没想到秦宁居然还弄了个微信工作群，太大意了！

    艾莉拆开塑料袋，把衣服拿出来平放在沙发上。除了水手服的上衣衫，以及黑色的小短裙以外，还多了好些个小小的东西。

    我眼皮一跳：“这就是‘只多了一些东西’？”

    多得有点多吧！

    “停，停一下，等一下，你住手。”

    我抓住艾莉的胳膊，不让她继续把衣服摊开：“你老实告诉我，这件衣服到底比普通款多了些什么？”

    “你别担心，就是多了些增加可爱的东西而已，”艾莉冲我眨了眨眼睛，“蕾丝啦缎带啦之类的，还有可爱的萝莉款长筒袜。”

    “太多了吧！连袜子都要特制款是不是过分了！”

    “不过分不过分，”艾莉有恃无恐，“每一样都是按照秦老板的吩咐做出来的，而且她吩咐我，把衣服做好给到你手上的时候，还要通知她一下。”

    我脸包子一鼓：“那又如何，做不做是一回事，穿不穿是另外一回事，反正我这几天就坐在办公室里，不需要也不！用！穿！”

    咱就是不穿，哼，看你还有什么办法。

    这时，我的手机突然嗡嗡嗡地震动起来，这是有人给我发信息了。我沉默了片刻，想到了什么，脸色有点发白：“你，已经通知秦宁姐了？”

    “是的，”艾莉一本正经地说，“小曦老大，虽然我对你忠心耿耿，但是大老板的话不敢违逆呀。”

    你这不像是人话，什么叫虽然忠心耿耿，但是……这和“虽然劈腿花心出轨但是是个好女孩”有什么区别。

    “总之，”艾莉指了指我放在桌子上的手机，“小曦老大你还是打开看看吧。”

    “切，看看又怎么样，不管怎么样我都不会穿的，威逼利诱，对我没用！”

    划亮屏幕，手机上只有一句话——【秦宁：好几天不见了，想我了吗。另外，让我看看我花钱的效果，所以穿上你的新衣服打开电脑，开视频！】

    “大丈夫能屈能伸，”我面无表情地提起手边的一根蕾丝缎带，“穿就穿。”第七十四章：不以人的意志为转移(1/1)
          

    “小曦老大能屈能伸，高风亮节，实在是吾辈楷模。”

    “闭嘴，别以为使劲舔我就会忘记是你小子把秦宁带到这儿……是你把消息告诉秦宁的，”我没好气地说，“还站在这里干嘛，等着看我换衣服呐？”

    艾莉满怀期待地搓了搓手：“如果可以的话……”

    “出去！”

    把艾莉赶出门，我看着铺在沙发上的东西，深深叹了口气。

    “没想到我苏小曦一生光明磊落，却也要有嘤嘤作处子态的一天。”

    和童装不一样，童装是一种样式，是对尺寸不足的妥协，总体功能还是衣服原本的使用功能。水手服·萝莉特供则不然，从名字上就能听出来，它主要不是为了给人穿，保暖，遮羞，更主要的功能在于卖萌。

    我瞄了眼门窗，拿起上衣部分：“穿就穿吧。”

    先把窗帘拉上，然后办公室的门反锁好，我这才回到沙发旁边，把身上的衣服脱下来。

    上半身只剩下两根吊带挂着的胸衣，我摸了摸柔软的小肚皮，轻轻打了个哆嗦。

    空调温度有点低，赶紧穿上吧。

    虽然多了些物件，但好歹穿法跟普通款没什么两样。我双手麻利地伸过短袖袖套，然后系上扣子，把假内衬领子也系好。

    大夏天的要是还得在里面穿件正儿八经的衬衣，那就太不人道了，所以设计的时候就用最取巧的假衬衫领子。

    我穿好上衣以后，一不做二不休，干脆也脱掉裙子把制服的短裙给换上了。简单的咖啡色百叶裙，裙摆比普通款多了一圈白色的蕾丝，并且让裙摆轻飘飘地撑了起来。

    “emmmm，”我沉吟了片刻，做出内心真实的判断，“好像的确是更可爱一点。”

    不不不，不对不对，这不是可不可爱的问题，这是我节操的坚守！只是内心是个猛男，哪怕身穿洋装猫耳Lolita，也完全没有关系！

    对，没错，所以无论什么装束都无所谓！我想通了这一点，便继续一件一件往身上穿。

    一条黑一条白的可爱萝莉长筒袜，穿上。

    粉红色的蕾丝腿环，套上。

    小熊发饰，别上。

    用棉质白色丝带扎起来的一大颗铃铛，戴……铃铛？！

    我把它拎在面前，用力眨了眨眼睛，确定自己没有看错。

    真的是铃铛啊！就像猫咪戴的那种一大颗！

    “喂，”我朝门外呼喊，“铃铛是怎么回事啊！！”

    “秦老板说你胸太小，需要有点东西点缀脖子下面一点的地方，这样就能把别人的目光像吸引火力一样吸引走，让平胸不那么显眼。”

    “你果然待在门口没走！”我气得胸口生疼，“给我下楼去！”

    气死我了。

    我用力瞪着手上的铃铛，仿佛眼神的高温能够融化掉它。但是半分钟过后，我却泄气地抬起手揉了揉眼眶。

    不行，盯久了非但不能融化它，反而眼睛疼。

    “戴吧戴吧，”我把丝带绕到脖子后面，“还是那句话，只要心中坚守猛男之道，穿什么都无所谓。”

    好了，搞定，这套特制的萝莉特供版水手服已经着装在身，不过我没有第一时间去开视频，首先走到角落里，背光的一边。

    这边的窗户是反光的，能勉强充当镜子的效果。我走进以后，窗户上立刻出现一只可爱气息爆棚的萝莉。

    那个令我纠结的铃铛的确起到了很好的效果，实在太吸引目光了，由它在我脖子下方，根本注意不到它的主人胸是有多平……

    秦宁居然比我自己还了解我？

    我emmmmm了一会儿，把窗户里的人从上到下从下到上看了两圈，然后情不自禁，提起裙摆转了个圈。

    转了个圈……我转个毛啊！

    反应过来的我抬起手就给了自己脑门两下，不是说好的坚持猛男之道呢，穿衣服还能找借口是上司命令，情非得已。照镜子照着照着情不自禁转圈圈，这就完全没办法圆。

    “算了，开视频。”

    我打开电脑，接受秦宁发来的视频聊天请求。

    虽然远隔万里，但因为用的是国内软件，所以不会受到我这边网速以及防火墙的影响，只要秦宁那边网速够好就行。而且看起来秦宁的网速相当好，仅仅黑屏了不到半秒钟，彩色画面就清晰可见。

    看见好久不见的秦宁，我刚露出惊喜之色，却见她皱了皱眉：“为什么这么黑。”

    “啥，什么黑，”我看向自己身上，“没有啊，哪里黑了。”

    铃铛是银色的，衣服是黑白相间的，袜子有一条是白的，蕾丝带是白色和粉色的，剩下的就是露出来的肌肤……也是白的，雪白得晶莹剔透呢。
第七十五章：秦宁的邀请(1/2)
          

    “光线，光线太暗了你那边，”秦宁的声音从遥远的大陆尽头传过来，稍微有点失真，“你没开窗户吗？”

    “啊……那个什么。”

    我支支吾吾地说：“开着窗户反光啊。”

    这是假的，真相是开着窗子怕被外面看见，穿这一身太难为情了……

    虽然仔细想想，能够看到我这里的位置，至少得是对面大楼差不多的楼层，还得架个望远镜才看得到。但是，但是保不齐万一真有人架望远镜呢。

    再说了，关上窗帘是一种心理安慰……

    “拉开！”

    “……”我刚才那么多激烈的心理活动，都敌不过秦宁简简单单的两个字。

    “好吧，你等等。”

    我有点委屈地说出这句话，然后起身到窗前，拎开了窗帘。明媚的阳光顿时洒满办公室，我则立刻后退一步，远离窗边。

    没看到吧，希望没人看到。

    “可以啊，刚才你站起来的时候看到了全身，我觉得下半身的设计真的不错。”

    刚做回来就听到秦宁这句话，我苦着小脸，干巴巴地说：“谢谢夸奖。”

    满脸都写着不情愿。

    但是秦宁仿佛没看到似的：“你给我转个圈看看。”

    “……啥？”

    “转个圈，看看全身正反，”秦宁眼神中释放出一种名为“威胁”的信息，“不会吗？”

    ……我要是说不会，会不会挨打。

    在心里挣扎了一小会儿，我轻轻咬了咬嘴唇，站起身：“好吧。”

    没想到刚刚情不自禁在窗户前转了圈圈，又得在摄像头前情非得已地转一遍。

    “很合身嘛，看来我量得很准确。”

    “等等，你说啥，”我突然意识到了什么，“你你你……你量的？”

    由于秦宁这句话，我突然意识到了一件事情，就是在提交订单的时候，我并未给裁缝提交我自己的数据。

    因为就算是我自己也不知道精确数据，和秦宁买衣服的时候只是当场试穿一下，然后看着差不多就买了。可是看看我身上这件特供版水手服，就像秦宁说得那样，每一处都和我的身子契合地天衣无缝。

    “对啊，”秦宁毫不在意地说，“那天聊了关于制服的事情后，我就打算给你量一下，免得你不上心想拖过去。结果拿了道具回来发现你已经睡着了，于是我干脆就在你熟睡的时候，帮你量完。”

    我的脑袋嗡嗡响，这什么又是趁熟睡又是道具啥的，我不由自主地想到了一些很糟糕的东西。

    “我的手法还是很好的吧，”秦宁还在沾沾自喜，没注意到我红扑扑的脸蛋，“让你一点感觉都没有，根本不知道有这事儿。”

    “这根本不是什么值得骄傲的事好吧！”我朝摄像头捏了捏小拳头，“事先说好，一起睡觉不准在我睡着的时候对我做奇怪的事。”

    “切，哪有什么奇怪的事情要做，不要被害妄想，”秦宁停顿了一下，“另外，下次一起睡觉的时候，不知道要等几个月呢。”

    听到这句话，我突然不知道该说什么，因为心里莫名升起了一股难过的感觉。秦宁看到我这样子，也沉默了好一会儿。

    过了十几秒钟，秦宁嫣然一笑：

    “苏小曦萝莉同学，你难道是刚断奶的幼女吗，离了人一起睡就睡不着啦？瞧你的样子，跟快哭了似的。”

    我下意识地揩了揩眼眶，发现并没有什么湿润的东西，才后知后觉地明白自己被耍了。

    “才不会哭，而且也才不是萝莉！”我气势十足地说，“再说了，也绝对不是没你就睡不着！”

    这是真话，没看见我这几天跟秦雪睡么，睡得可香啦。

    但是说完，我又很不争气地补充了一句话：“那个，你到底还要几个月才回来嘛。”

    苏小曦，瞧你这不争气的性格，活该被人调戏！我在心里对自己恶狠狠地说。

    难道这就是物质决定精神的体现么，我怎么感觉自己现在性格越来越跟原主靠拢了，连在心里跟自己对话都是叫自己苏小曦……对了，我原来叫什么名字来着？

    算了那不重要。

    秦宁没有第一时间回答我的话，甚至第二时间也没——她微微低着头，仿佛在看桌面上的什么东西，思考了好一会儿。

    “嗯……这样吧。”

    她似乎定下了什么决定，我好奇地眨了眨眼睛，然后就听见她朝我问道：“下个月你和秦雪过来玩一趟吧。”

    “……啥？”

    我惊了。

    过来？过哪里，亚欧大陆的另外一边？

    “是，来我这边，”秦宁表示我没有听错，“正好这边有几个亲戚也很想小雪，经常跟我念叨为什么放假都不过去看看，你和她一起过来吧，就当是公款旅游。”
第七十六章：我想看看你(1/1)
          

    我脑袋当机了好几秒种，才晕晕乎乎地明白过来，秦宁貌似是在邀请我去欧洲公款旅游。

    当然，以她的语气和态度来看，说是邀请不如说是命令。

    我缩了缩脖子，语气弱弱地说：“那什么，我就这么直接走了，是不是对店里不太好。”

    说句掏心掏肺的话，我真的想去吗？想！

    有人邀请，有人请客，一分钱不给，而且也不影响工作。但是，我还有一些别的顾虑。

    “别拿这个当借口，人都已经告诉我了，”秦宁悠悠然道，“只经过几天的时间，店里的运作已经完全可以不用你亲自在场，甚至你本来都已经整天坐在办公室里。”

    “咳，这个，”我嫩脸一红，“这和那不一样，偶尔一两天不在可以，跟连续好多天……况且现在不需要我只是因为店里的业务暂时很少，等以后增加了，就会……”

    我一边说一边咬牙切齿，该死的微信工作群，把我什么事都给抖露出去了，这还得了？

    “那就等以后增加了再说。”

    秦宁毫不在意自家店铺的发展，仿佛她根本不是这里的主人：“你有什么增加业务上的安排，都推迟一些时间，等到旅游回来再弄。”

    老板都这么说，我还能说什么呢，于是我定了定神，说起自己另外一个顾虑：“可是，你们走亲戚，我跟着去会不会不太好。”

    人亲戚想见的是秦雪，又不是我这个外人，我跟过去怎么想都不太好。因为要是我跟着一起去，就得说明我不是外人。

    那我是什么，内人吗？

    “有什么不好的，谁告诉你这趟旅行是走亲戚的。”

    我左右看了看，小声说：“那个什么，你不是说，秦雪的亲戚想看看秦雪，才让我们过去的吗。”

    “只是顺便，你没听到我在那句话之前加了‘正好’两个字吗，”秦宁对我翻了翻白眼，“苏小曦，我记得你是中文系，连正巧是什么意思都分辨不出来？”

    ……你怎么什么都知道，为什么我感觉自己在秦宁面前好像一点秘密都没有。

    我读什么专业她知道，我家里什么情况她知道，我在店里的工作状态她知道，就连我该穿什么衣服身材什么尺寸她也知道。

    除了我是死而复生的灵魂以外，也就剩我当初和她妹妹那些破事儿秦宁不知道了吧。

    但是秦宁不明白的地方就在于这里了，好不容易把秦雪的情绪稳定下来，万一这趟和她一起去见亲戚，然后引申到见家长，然后秦雪一激动——

    这才是我真正迟疑的原因。

    “可是，这不就是走亲戚嘛，”我还在推脱，“就是我跟他们都不认识，会不会比较尴尬。”

    “别那么多话，叫你来你就来，”秦宁不高兴地抬高音量，“亲戚想看看秦雪，我想看看你，这样说行了吗？”

    我的小心脏扑通一跳。

    “什……什么？”

    “亲戚想看看秦雪，所以她过去一趟。我想看看你，所以你也过来一趟，正巧顺路一起走，这样行了吗？”

    秦宁没好气地说：“非要说法合适才行，你是什么上街都要找合适理由的大家闺秀吗。”

    “当，当然不是啦，”我结结巴巴地说，“来，来就来。”

    “行，”秦宁的脸色顿时好转，“具体时间我下回通知你。”

    挂掉视频，虽然好像是被训斥了一顿，但我心里莫名地有些开心。看来下个月可以去旅游啦，过去二十多年，我一次远门都没出过呢。

    就算是离开震中市，也是为了给公司出差，而且都走不了多远。

    “yes！”

    而且是被秦宁正儿八经邀请去的，想想她说的那句“亲戚相见秦雪，我想见你”，我的心脏又不争气地扑通一跳。

    至于对秦雪的担忧，那就到时候再说吧，我苏小曦这么多年没少遇到各种难题和障碍，到时候见招拆招就好。

    哼哼哼~~哼哼哼哼哼~

    我哼着不着调的曲子，在办公室里开心地走来走去。晃到反光的窗户前，还就地站定，然后看着当作镜子的窗户原地转圈圈。

    镜子里的蕾丝洋装小萝莉真可爱。

    “不对，这里面不是我吗！”

    突然从精神恍惚中回过神来，我赶紧拍了拍脸颊，然后一把将铃铛从脖子上取下来。

    “视频结束了，也就不用穿戴这些。衣服懒得换不用换，但是铃铛腿环这些东西就可以卸下。”

    把铃铛扔在一边，腿环取下来塞回塑料袋里，小熊发饰直接摘下来放桌上，好了，现在身上清清爽爽，我叉着腰，感觉自己依旧是个猛男。

    “既然要度假，那就先把度假前需要弄好的事情全部处理了。”
第七十七章：局势不对(1/1)
          

    其实曦日社剩下要做的事情不多，既然秦宁点名要求我把新业务推迟，那么在维持原状的情况下顺利办完漫展就算一切了事。但我的团队现在极度确认，而且最缺的，就是自己的媒体团队。

    总不能一直让我自己来管理，没那么多时间精力一条信息一条信息地发，而且到目前为止全部都发纯文字，看起来有点low。

    所以我的媒体团队里，首先要找个能做美工的人。我敲定了自己的打算，然后就开始考虑，该上哪儿去找。

    正常情况下这时候可以委托中介，毕竟因为我的要求比较多也比较高。当然要求多的原因不在于我自己，是秦宁定下来的——只要美少女。

    但是中介太拖了，耗费时间太长。而且更关键的地方在于，既然只要美少女，那也就是说找的人多半是刚出校园，或者干脆还在校园读书的女生，生活在网络信息时代的我们，跟传统大人的社会习惯不大一样。

    所以我思考了几秒钟，便打开浏览器，进入“69同城”。

    当时我就是在这里发现秦宁的招聘广告，并且来到这里的，也因此才有了曦日社。现在我也通过它来组建团队，可以说是殊途同归。

    “招，媒体团队，要求女，外表漂亮，年轻，性格冷静识大体，会美工。”

    在待遇这一栏里，我咬了咬牙，填上数字。

    【试用期日薪400，一个月后转正，正式工资日薪500加奖金，工作时间以任务期为标准，有月假和年假】

    我还是第一次给自己手下的员工开出两倍于自己的工资，感觉还挺奇妙的。不过我也知道，即使条件如此优渥，也不知道什么时候才能找到人。

    毕竟条件太苛刻了，性格什么的都无所谓，主要是年轻漂亮还得会美工。我既然把会美工三个字写在硬性条件里，意思就是需要专业人士。

    一万五的底薪在震中市对于年轻人来说绝对是高收入，不过话说起来，会美工而且长得好看的年轻女孩子，去沿海大城市熬一熬很有机会拿更高的薪资水准。我也就是怀着侥幸心理，看看有没有哪个有能力又不愿意去大城市熬的美少女给我捡漏。

    招聘信息提交，审核，然后上线。我看着上面寥寥几个浏览，呼噜呼噜地吹气。

    不知道什么时候能有音讯，能否在我临走之前找到人。

    下午没有别的事，我趴在桌子上，小小地睡了个午觉。一觉起来打开69同城，浏览量倒是不少，优渥的薪资条件吸引了很多人。

    但是苛刻的条件立刻把那些人都给吓退。

    “算了，本来也没想过能这么顺利找到人。”

    我伸了伸懒腰，然后找高茜问了下漫展安排的进展。合作伙伴本身就计划好了该怎么做，我的加入只是扩大了规模和场地，多找了些人之后也差不多搞定了。

    【高茜：得益于你的做法，我们预售票刚上线就卖爆了，还有很多人守着问，我跟他们说找官方请找你的账号，他们也不理会。】

    看见高茜的抱怨，我嘻嘻一笑：【大概是因为我基本不上线的缘故吧。】

    上次被好多人骂，后来又被好多人求票，我才不敢打开号上的个人消息看呢。我甚至已经打算好，等招到媒体团队，也就是真官博娘后，直接交给她把这些陈年信息都处理了。

    【高茜：说起来，你到底是怎么做到的啊，瓷瓷这件事。】

    我不明所以：【什么怎么做到的，不就是拉了个嘉宾，正常的商业邀请啊。】

    稍稍有点心虚，因为我可不能告诉她，我由于自己年幼的长相和迟缓型发育刚好戳中了瓷瓷的好奇心理，而且付出了自己一整天的代价才换来她的帮助。

    【高茜：我不是说这个，我是指。】

    高茜说话欲言又止，我却越发迷惑：【指什么？】

    【高茜：为什么她会主动配合你做炒作。】

    我愣了好几秒种，才用有些僵硬的手指敲道：【啥？什么炒作。】

    【高茜：网上那些关于你的流言啊，还有所谓的黑历史什么的，不少人劝瓷瓷别被你利用了，说你坏话之类的……】

    【哦，这件事我知道啊，那些没什么的吧，而且之后我们互相通过气。】

    一看是这事儿，我顿时把心放回肚子里，因为就如我自己所说，我们互相说起过，所以肯定能够相互理解。

    【高茜：不，我的意思是，在那之后……那之后瓷瓷把微博名改了，还发了条意义暧昧的微博。】

    我手指关节一跳：【改成了……啥？】

    【高茜：青花瓷！】第七十八章：奉命摸鱼(1/1)
          

    我整个人原地愣了三秒钟，然后没回复高茜，直接打开微博去看。点开关注里，果然第一个的名字已经变成了“青花瓷”。

    还是绿色字体。

    深呼一口气告诉自己遇事要冷静，然后我准确地……不那么准确，鼠标颤抖的浮动，代表着我心底的不平静，点了好几下都没点进去。我用左手按住右手，总算是点进了她的微博界面。

    最新的微博，发表于今天中午，也就是我睡觉的那会儿。内容不多，只有四个大字——【接盘真香】

    截图，点开聊天窗口，发送图片，再打上三个问号，我的一连串动作简直一气呵成。

    瓷瓷不知道是刚好在看qq还是怎么的，秒回道：【你看见了？好玩呀。】

    【好玩个鬼！】我气得后槽牙咯吱咯吱地响，【别人会怎么看啊，我甚至都不敢开评论。】

    【瓷瓷：逆向思维，正因为我这样没心没肺地玩梗，大家反而会觉得我在开玩笑。扭扭捏捏或者避而不谈，才会被人一直追问。】

    看到这句话我神情一怔，因为总觉得好像……似乎是有那么一点道理。

    【就……就当是这样吧，】我无可奈何地打字道，【别再乱发别的了啊。】

    她回了我一个OK的手势表情。

    “总觉得有哪里不对，”我歪着头揪了揪脸颊旁垂下来的一缕耳发，“但是又说不上来是哪里不对。”

    算了，是我多心了吧，瓷瓷又不是秦雪，怎么会刻意占人便宜，应该就是像她说的那样，整一个逆向思维而已吧。

    我不再考虑这些，时间不多，快要到提前关门的时间了。我关闭电脑，站起身来伸了伸懒腰。

    作为漫展的挂名主办方，能起到一些有利于自己的宣传作用就算完成任务，帮助漫展更好实施是义务做法。而我现在除了扩大场地之外，还拉来了一个超级嘉宾，宣传热点更是一时风头无两。

    可以说，只要把剩下这几天，以及漫展两天忙过了，剩下的时间就跟休假一样，我安心等待秦宁定欧洲行的时间就好。

    “不是我不努力，是秦宁亲口让我别干事的，”我站在空旷的办公室里自言自语，“我也很想努力工作不摸鱼的嘛。”

    受命摸鱼，没有办法。我看着时间差不多了以后，便美滋滋地往楼下走。这次我没走中间那条木制小楼梯，而走后门员工通道的大楼梯。

    从这里下来，可以打开后门直接进入前台里边。我悄悄走到收银萝莉旁边，拍拍她肩膀：“许唯，今天生意怎么样啊？”

    许唯身子一颤，险些叫出声来。我眼疾手快，或者说我预想到了她可能的反应，及时伸出手捂住她的小嘴巴。

    “嘘，别叫，是我。”

    感觉到怀里的萝莉安静下来后，我才缓缓放开手掌，苦口婆心地说：“你啊，要多学一点沉着和冷静，遇到事情不要慌，而且不能老是遇事儿先叫一声，这样没有好处。”

    看看我，不管遇到什么都不会叫出声，尖叫什么的太羞耻了，丢咱们萝莉的脸。

    许唯似懂非懂地点了点头，然后天真地眨巴着眼睛，问我：“小曦姐，‘咿呀’不算叫吗？”

    我凶狠地一瞪眼：“就你话多！”

    许唯脖子缩了缩，不敢再出声。

    “别……你别真不说话，”我哭笑不得，“只是跟你开个玩笑而已，咳咳，说正事儿。”

    我瞄了眼店里，即使接近下班时间，现在也有好多人。只不过他们没有很强的目的性，仿佛停在哪里不知道做什么。

    “今天生意怎么样啊，”我向许唯打听，“还有，店里人怎么这么多。”

    许唯像只小仓鼠一样，往店里四处都看了看，然后缩回来压低声音跟我说：“挺多的，不过交易量没人流量看上去那么多，大多都是进店里来，走的时候不好意思随便买了点东西。”

    我茫然了：“既然如此，那他们到店里来干什么。”

    小仓鼠声音压得更低了，仿佛在偷东西屯粮一样：“听……听艾莉姐说，是来看……看咱们的。”

    “看，咱们？”

    我忽然明白了什么，看看许唯，黑白相间的水手服犹如JC的制服一样穿在娇小玲珑的许唯身上，可爱地想让人……

    我啪一下伸手把她抱住了。

    “小小小小曦姐，你干嘛。”

    “没什么，只是突然发现你今天好可爱，来让姐姐抱抱。”

    想明白了，怪不得今天人多呢，因为店里的美少女们全部都换上了水手服。以前虽然也知道咱们店里有这样的特点，但是不明显，而且人多的时候都混在人群里，分不清谁是店员谁是顾客。第七十九章：安排(1/1)
          

    而统一的制服，就像是游戏里给添加了显眼的标记一样，让人一眼就能看到。

    “要不要在店门口挂一个禁止拍照的牌子啊，”我喃喃自语，“这样也不是个办法，影响不好。”

    而且秩序容易混乱。以兼职为主的少女们想不到这一点，可能就是单纯的不好意思拒绝，也不好意思出面制止。

    “恶人还是得我来做啊。”

    轻轻念出这句话，一低头，就看见许唯崇拜的眼神。

    “别怕，乖，”我摸了摸许唯的小脑袋，“今天算了，明天咱就定规矩。”

    许唯怯怯地说：“可是这样会不会减少人流量，咱们不是很需要人气吗？”

    再需要也不能变成风景区啊，我摇摇头，安慰她道：“没事的，咱们这种店的人气，需要长时间的积累，而且对购买力的要求比较高，人流量无所谓的。至于人气，纯粹是只有搞活动的时候需要人气，平时冷静点还图个清闲。”

    我们是商店又不是网页，要人流量干什么。

    “小曦老大，你什么时候下来的。”

    艾莉路过的时候发现我坐在前台后边，于是凑了过来。我向她招招手，低声说：“可以关门了，别拖沓。”

    “嗯，好，”她回头看了看其他少女们，“我马上跟她们说。”

    今天的执行力比以往慢一点，用了足足快十分钟才把店里的人送走。门关好以后，少女们站成一排俏生生地立在我面前，抬眼就能看见一溜制服下窈窕的身姿。

    好像还真是个挺棒的风景区。

    “咳，那个，我说一下。”

    风景区归风景区，规矩一定要定好。

    “我理解你们的心情，但要记住，我们这是商品店，而且平时是正常营业时间，”我的眼神从少女们脸上扫过，“所以，从明天开始我将不允许有人在店里拍照，我会把这个规定写在牌子上挂到门口。”

    少女们的表情有些惊讶，不过我没看到多少抵触，说明大家还是识大体的。抿了抿嘴唇，我继续说道：“你们如果遇到有人拍照的话，主动制止一下。这是为了以后店里的秩序，算是比较重要的一件事。”

    几个少女后知后觉地点了点头，其中有个少女琢磨了一下，向我问道：“小曦姐说正常营业时间不能拍照，意思是有别的时间？”

    我瞅了眼她胸口的铭牌，名字叫“小七”。

    又是你这个处女座。

    “这是我要讲的第二件事，也是我思考的漫展上该给你们安排什么活，”我按了按手掌，“已经想好了。”

    给我的少女们找个活儿可不是件容易的事，因为事实上最大的问题就是——也没啥可以做的。

    大家大多是中学生，大学生都很少，能力有限，没啥特长。而且就算有特长，也是特别独特别科比……

    咳咳，我的意思是，特长大多是个人表现的东西，不那么集体性。而要弄出集体活动的话，大家又没那么多时间排练。

    所以只好给想个简单，又不失主办方身份的活计。

    “风纪委员！”

    我说出这四个字以后，大家都一脸茫然地把我盯着。

    “风纪委员，让我们去维护秩序吗，”叶筱双来劲了，“看见谁做不好的事情，就把他踹翻在地来个双手大剪麻绳捆绑掐着脖子摁墙壁上？”

    她左右两侧的少女闻言不约而同地往后退了一步。

    “想太多了，你冷静一点，”我特别强调，“不要你们用力过猛，仅仅是拥挤的时候疏散下，有争执的时候劝解下，有人乱丢垃圾的时候告诫下……说白了，就是让你们没事儿刷刷存在感。”

    “我懂了，”艾莉首先出声对我声援，“小曦老大的意思是，让我们时不时在游客面前露个脸，让他们知道有我们这些人在，并且我们都是曦日社的员工，起到宣传作用就好。”

    “没错。”我对艾莉欣慰地点了点头，不愧是我最得力的副手，深明我意啊。

    可惜是个二五仔，就知道把我的事儿抖露给秦宁。不过还好，看秦宁的态度，貌似艾莉至少没把这几天网络上发生的事情说给秦宁听。

    秦宁知道其实没什么，她比较明白事理，听我解释一下差不多就能懂真相如何，而且按照她的作法，用这件事稍微调戏我一会儿也就过了。

    问题在于如果秦宁知道的话，秦雪也有大概率会知道。而秦雪要是知道……

    那就天崩地裂了。

    对了，秦雪，晚上还要跟秦雪说下个月去旅行的事。我想到这里，连忙对众人说：“就这两件事，大家可以下班了，早点回家，路上小心。”

    “小曦姐再见~”

    “小曦姐明天见。”

    “白白~”
第八十章：秦雪的努力(1/2)
          

    重生成为合法萝莉第不知道多少天，毕竟我也没有记日记的习惯，大概是有两个礼拜了吧，我已经可以说是习惯了两点一线的生活——上班的地方，回家，上班的地方，再回家。

    嗯，好像跟以前也没什么不同。

    唯一不同的地方大概在于，以前是回我自己的家，那个狭小的设施不充足的出租屋。而现在，回的是老板的私人大洋房。

    用这种方式说出来，恐怕无论是谁，都会觉得我现在是吃软饭的。但我十分清楚，我吃的，绝对不是软饭。

    “秦雪，”我执着筷子苦巴巴地说，“今天的米饭好硬。”

    何止硬，甚至有点夹生。

    秦雪面无表情，嚼了嚼饭，说：“水放少了，多吃点菜吧。”

    原本进门看见桌子上衣着用正儿八经的餐碟装菜的时候，我就有点怀疑，现在看见米饭……不，看见秦雪这个样子，我就确信无疑。

    今天是秦雪亲自操刀，效果就是，米饭是夹生的。

    瞅了眼桌子上卖相虽然不算特别好，但种类却十分丰富的餐点们，再偷偷看了看，秦雪无所谓的表情上隐藏的小小期待，我陷入了艰难的境地。

    品尝厨房初学者的作品，需要莫大的勇气。要知道做菜可不是熬汤，只需要洗干净食材，打完血泡，然后乱七八糟的东西都扔进去火调到最低盖上盖子闷着熬就行了。

    做家常菜需要的步骤不多，但每一个环节都不能出错，而且油，酱，料，菜本体，每样东西需要的火候都不一样，放盐的量也要斟酌。别的不说，炒菜绝对是厨房新人的杀手。

    而这桌上，基本都是炒菜……

    “不合胃口吗。”

    秦雪三无的声线，今天竟然有一点微微的颤抖，或许连她自己都没有注意到，但我完全听得出来。

    吃吧，对命不好。不吃吧，伤秦雪的心。

    “没，我是拿不定主意先吃哪个，”我把筷子伸向最边上那一盘，“干脆从最外圈开始好了。”

    宫保鸡丁，太甜了。糖醋排骨，太醋了。山珍炒肉丝，淀粉放太多了肉吃着木乎乎的。土豆……皮没削。

    我吃了一整圈，努力维持表情不作任何变化。秦雪很努力地想装作不在意，我吃我的她吃她的。但这么久的时间，她筷子虽然一直在挥动，却半口菜都没送进嘴里。

    见我吃完一圈后，她就表现得更明显了，匆匆往口中刨了两口夹生饭，然后“不经意”地问：“怎么样？”

    我嗫嚅了半天，还是没能说出违心的话，但看着秦雪期期艾艾的眼神，又不忍心说实话。

    “是这样的，”我斟酌了半天以后，这样说道，“番茄炒蛋还可以。”

    虽然是委婉的说辞，但事实上我也没撒太多的谎，毕竟……

    “因为番茄炒蛋不用放别的东西，盐也不需要放，”秦雪眼睛里闪过一丝失落，“也就是说，需要花功夫做的菜全都不好吃。”

    “咳……别这么说嘛，”我用标准答案来安慰她，“第一次下厨能做到这种程度已经很棒很棒了，甚至可以说得上天资聪颖。”

    但是秦雪一点也没有受到安慰，反而用哀莫大于心死的眼神望着我，说道：

    “不是第一次，我已经下厨尝试过很多次了。”

    “……”

    我嚼了嚼空气，把“那你这辈子基本可以告别厨房了”这句话吞回肚子里。

    有些人难过是一眼就能看出来的，比如许唯，小嘴巴一变成波浪形，大眼睛泪汪汪，就能惹人怜爱。而有的人，难过是表现在气场里的。

    我不知道该怎么形容这玄学的描述，但事实上就是，虽然秦雪依旧是那张三无脸，面无表情，但我能感觉到整个客厅的气场都变得低落起来，仿佛随时会响起一首二泉映月。

    “那什么，秦雪，今天秦宁姐找我说了个很重要的事。”

    不愧是我，七窍玲珑诸葛曦，在气氛最僵硬的时候瞬间就想到了破局的办法——转移话题！

    “说了什么？”

    果然秦雪的注意力一下就被吸引，她右手死死地攥着竹筷，一副如临大敌的模样。

    ……为什么说你姐说了事儿你就跟要跟人决战似的。

    “她说，让我们下个月去她那边玩，”我小心翼翼地观察秦雪的反应，“因为你的亲戚很想看看你。”

    “不去。”

    秦雪想都没想，冷声说道：“她们天天都想看，也不管别人愿不愿意。再说了本来也没什么太大的交情，有什么好看的。”

    她貌似是个不喜欢串门的选手，不过也对，秦雪这种跟人多说一句话都欠奉的主儿，怎么可能会对走亲戚有兴趣。

    但是，我都已经答应秦宁了，叫不去的话不太好吧。
第八十一章：意外收获(1/2)
          

    “也不全是亲戚想看你啊，”我劝说道，“你姐姐也想看看你。”

    我企图拉秦宁来打感情牌，没想到秦雪反而更不悦了。

    “她才不会想看看我，她就会抢我的东西，”以往不管遇到什么都冷漠应对的秦雪，这会儿竟然气得肩膀都在发抖，“而且还摆出一副不知情的样子……她才不会想看我，就算想，我也不想看她！”

    ……我茫然了，为什么好像姐妹俩的感情有点不对劲，记得秦宁那边是很疼这个妹妹的啊，为了了解自家妹妹还让我去当卧底。

    可是妹妹这一边，却好像对姐姐讨厌得咬牙切齿，而且原因是对方抢了她的东西？我知道秦宁喜欢恶作剧，在家的时候就经常用各种手段欺负我，但是抢人东西这么严重的事情还没见过。

    不知道秦雪被抢了什么，不过这是她们姐妹之间的事儿，我也不好多问。用秦宁打感情牌的计划失败了，我只好采用别的办法。

    “暑假还有两个月欸，一直待在家里不好吧？”

    “挺好的，习惯了。”

    “世界那么大，你应该出去看看。”

    “有百度。”

    “秦宁姐让我叫你去，完不成任务我要被责骂的，呜呜呜。”

    “……”

    “说不定还会扣工资，呜呜呜呜呜。”

    “……”

    苦肉计好像有点效果，秦雪微微有所动摇。

    “我……太远了，”她最后这样说，“一个人，不想去。”

    “啊，没事没事，”我一激动，顺口就说出来，“秦宁叫我也去。”

    气氛骤然冷下来，秦雪的表情变得不太好看：“她叫你去？”

    “……啊，不是不是。”

    天知道为什么我这一刻突然福至心灵，瞬间改口：“是我想陪你去，主动请求的。”

    秦雪表情渐渐柔和：“……那好吧。”

    虽然不知道是什么原理，但总归是成功了。我悄悄松了口气，然后用番茄炒蛋勉强对付完这小半碗米饭。

    一顿晚餐草草吃完，秦雪放下筷子以后，做的第一件事就是拿起手机：“夜宵，你要吃什么。”

    “……啊？”我懵了。

    秦雪点了点手机，重复：“夜宵。”

    “可咱们不是刚吃了晚饭。”

    “夜！宵！”

    我好像懂了，秦雪实际上没怎么吃自己的杰作，又不肯认了这一点，于是再点个外卖却说成是夜宵。

    “这个，我应该不用，”我摸了摸自己的小肚皮，“饱了。”

    于是秦雪点了她一个人的“夜宵”，我在旁边坐了会儿，颇有点坐立不安。

    “我去洗澡了。”

    秦雪听到我这句话，立刻问道：“今天不看电视了？”

    不看了不看了，国产温情电视剧有问题，动不动就是出轨暗示啥的，哪里敢看嘛。

    “嗯，今天有点别的事。”我微笑着说。

    这是假话，实际上啥事儿都没有，白天上班都没啥事，晚上回家怎么可能还有正事儿。只是有些时候生活就是要一点善意的谎言，你好我好大家好。

    反正秦雪又不会凑上来舔一口我的脸蛋，然后阴恻恻地说“是说谎的味道呢”。

    她的确没有那么做，当然具体心里怀疑与否我就不知道了。洗完澡，顺便洗了洗头发，擦干以后我躺在枕头上，下意识地摸出手机，发现还真有正事找上门来。

    是一个新的好友申请，备注来意写着两个大字——求职。

    我愣了几秒钟，想起今天下班以前在69同城发的招聘广告。

    “不会吧，那么快？”

    我第一反应是来人并非完全合乎要求，只是来碰碰运气看能不能讲究或者谋求其他职位的。所以我接受以后，先给对方发了一句话：

    【您好，本店目前暂时只需要招聘信息上指明的技术型岗位，请确认你符合招聘信息上的所有要求，谢谢理解。】

    这么说话稍微有一点点让对方难堪，不过我也只能这样了，不然不知道多少人来加我的qq尝试要个职位，那我该怎么办。

    【你好，我确认自己……应该满足条件……吧？】

    对方发来了这样一句话，令我很意外。看得出来对方貌似还真是确认了岗位条件才来的，但是，对于是否能达到要求还有疑虑。

    我想了想，问：【你对哪个条件不太肯定？】

    【对于要求美少女那个……我今年22岁，应该是满足年龄限制的。】

    意思是确定“少女”，不确定“美”吗。我不假思索，直接打过去一句话：【发一张现在的自拍过来？】

    我知道在没有确定收下对方的情况下就要自拍，这样对女孩子很不礼貌。但先看看情况，总比面试再因为长相拒绝对方好。

    她没怎么犹豫，直接就发了一张过来，从角度和眼神方向看得出来是现在临时拿手机拍出来的，一个看上去有点呆萌的齐刘海少女。

    而且，这不是超可爱的吗！
第八十二章：奇怪的人(1/1)
          

    绝对是个美少女，有什么值得迟疑的吗。我默默咀嚼了一下“美少女”这三个字，一个字一个字地分析。

    美，挺美的，超可爱。

    少，22岁在我们店里，在平均年龄十七八岁的少女之中的确不算小，但从绝对值上来说肯定算是很年轻了，多半刚大学毕业呢。

    女……

    我连忙打字过去：【我想那个，确认一下，你是女的吗？】

    【当然是。】

    对方秒回，而且还追加一句：【为什么这样问？】

    我挠了挠头，这时候也想明白了，哪有人会自己在人前说自己是个美女的嘛，国人讲究谦逊，何况是个二十岁出头的小姑娘。

    【没什么，我多虑了。外貌条件你肯定合格了，】我镇定地继续打字，【其他能力，主要是技术上的能力呢？】

    【我有三年的做美工的工作经验，去年大四实习的时候，也做了一整年的主美工。】

    对方一句话就让我喜上眉梢，看来是个专业人士啊。

    【对了，之前我在“青菠萝”做主美工，那个手游的制作人员组里有我的名字。】

    我看见她发过来的一张截图，稍稍楞了一下。这不是去年发行的很有人气的国产宅向收集类手游么，听说还开了日服和欧服，收入和口碑都很高。

    我心中存疑：【既然如此，那你为什么会……从原来的地方离职？】

    发出这个招聘广告以后，我有想过说不定能捞来点能人，但没想到能直接把那么大一家企业核心部门的主美工给捞过来。如果是真的，为什么她当初要从“青菠萝”离职呢。

    长这么漂亮，总不至于是得罪了哪个亲戚党，或者激烈反抗上司潜规则之类的才出走的吧？

    来自“青菠萝”的主美工没让我等太久，很快发过来另一张截图。不是截图，好像是拿手机摄像头拍的照片。

    照片上是一张干净整洁的打印纸，标题是“青菠萝离职书”。下面有红泥盖的公章，证明不是假的，而重点则是上司批语。

    很简单，就一句话：工作敬业，能力强，什么都好，就是跟人交流有问题。

    以我经验来看，在一家单位离职的时候，上司给你写评价语多数时候都会留几分面子，毕竟共事那么久，多少也要看情面。像遇到这种有好也有不好的地方，一般都只说好的不说差的。

    但换句话来讲，坏的也被说出来，说明这个真的成了很严重的问题，不得不说——意思就是她在跟人交流这方面，问题非常大。

    “不会，又是个自闭选手吧？”我喃喃自语。

    “不会什么？”

    我浑身打了个激灵，转眼一看秦雪已经坐到了我旁边。她悠然地把枕头竖好，然后靠上去，和我保持在视线同一水平线上。

    “咳咳咳，没什么。”

    我这样回答却引起了秦雪的狐疑，她也不管礼不礼貌，凑上来凑了眼我的手机屏幕。

    “这女孩儿又是谁？”

    声音里似乎微微有点怒气，我吸了吸鼻子，弱弱地说：“这是来求职的人，店里很多职位缺人。”

    “求职？”秦雪更加狐疑，“求职给你发照片干什么。”

    “是秦宁姐的要求，”我连忙把锅扔到亚欧大陆彼端，“她对店员有外貌上的硬性要求。”

    秦雪无话可说了，沉默了半晌，才从牙缝里挤出一个切字。

    “切！”

    切什么切啊，你就那么想实锤然后抓我出轨吗，问题是现在在秦雪的认知里，我应该是和她姐那什么的吧。

    也对，让我和她姐吵架分手，好像对于秦雪而言是个利好消息。不过那也得咱们真有关系才行，事实上并没有，都是误会。

    “那你继续面试吧，”秦雪捧起手机，“不用管我。”

    “……嗯。”

    我于是把注意力转移回来，想了想，问她：【你以前的上司说你有交流问题？】

    对方迟疑了很久，最终还是回复：【……嗯】

    就一个字，加一个标点符号。

    【能不能具体说一下呢？】

    希望不是那种不喜欢出声说话的人吧，但是好像真的是因为如此，因为她又发来一句【跟人面对面的时候，不知道怎么开口。】

    【不喜欢当面和人讲话吗？】

    【不是。】

    令我意外，她很认真地否定了我的猜测，然后说：【我也不知道该怎么解释，反正就是……跟人面对面，不知道怎么说话，但是说是会说的。】

    我想了想，试探着问：【也就是话比较少的意思？】

    【不，】意外的是，她又否定了，【可能……也许相反？】那到底是怎么回事啊，我彻底懵逼了。思来想去，我想到个最好的办法：【明天开始来开始试用期吧，你叫什么名字？】

    不管如何试了就知道了，至少对方能这么流畅得跟人网络聊天，那就说明性格应该没问题。退一万步讲，就算对方是个哑巴，网上打字交流不也行吗，现在科技这么发达，又不是非得说话。

    对方的qq昵称叫做“渐冻的雪人”，看上去就跟情况不太妙的绝症患者一样，听上去有点磕碜，还是用真名称呼比较好……

    【苏依然】

    还不错啊，而且跟我是本家。我精神一振，连带着对这个“不知道有什么问题”的人也有了好感。

    其实确切地来说，她跟苏小曦是本家，和以前的我不一定是。但我不知道为什么，以及想不起来我到底叫什么名字了。

    或者干脆我本来就没有名字，不然为什么翻遍记忆都没找到。

    【地址发给你，明天上午十一点，或者中午的时候见……当然你下午来也可以。】

    【好的。】

    成功谈妥，我心情大好，不禁轻轻哼起了歌。但我忘记身旁还有个人，看见我的样子秦雪就来气：“你这么高兴干什么，文秘人员招到了？”

    “文秘，什么文秘？”我讨好地笑了笑，“只是个美工而已，不是秘书什么的，咱们店里没有秘书这个职位。”

    其实是有的，艾莉都干一周了。但在秦雪面前，我可不能说实话。正所谓见人说人话见鬼说鬼话，见秦雪嘛，自然得说能让我活下来的话。

    “是么，”秦雪不知是真的不知道还是在装傻，“你找了个那么漂亮的女孩子，不是找来当文秘的？”

    “当然不是，只要漂亮的女孩子是秦宁姐的要求，在此条件之下才看专业能力的，”我无辜地说，“我也只是遵照秦宁姐的命令而已。”

    秦雪醋意横生：“她说什么就是什么，你那么听她的话？”

    “……”她是老板我不听她的话听谁的，她给发工资的哇。

    我张了张嘴，有心想解释一下秦宁的用意，但想了想最终还是什么都没有说。秦宁现在尚且还在欧亚大陆另一端呢，还是多顾及一下眼前人比较好。

    想到这里我心里不禁有点委屈，临走的时候秦宁明明说的是让我“照顾”秦雪，没想到现实却是我在秦雪面前瑟瑟发抖。

    秦雪说出哪句话，没听到我出声以后，也默不作声，但整个人也一动不动，仿佛我一直不说话就一直保持这个动作与我对峙。虽然她没有看我，但我还是觉得压力压在背上。

    她该不会是个隐性病娇吧……

    “是，是这样的，”我擦了擦不存在的冷汗，斟酌用词，“她是上司嘛，肯定要听上司话的。”

    “哼，她叫你做什么你就做什么，那要是逼迫你做些不愿意的事情呢？”

    “听话仅限于工作范围内啊，当然不可能任何事都听她的。”

    秦雪似乎是听到了还算勉强满意的答案，不再追问。她的手指在手机上狠狠摁了几下，然后说：

    “睡觉！”

    不容分说，不容置辩，并且转身啪一下把灯熄了。

    灯熄的时候我小小地哆嗦了下，不过还好什么都没发生。眼前一片黑暗看不清，但听身旁的动静，秦雪应该是已经睡下了。

    睡吧睡吧，在“前女友”身边生活，平安就是福，至少失忆的挡箭牌能撑一天是一天。

    我也放下了枕头，捏了捏蓬松的头发，然后舒服地靠上去。

    Zzzzz

    一夜无梦，睡到生物钟自然醒。我伸了伸懒腰，闭着眼睛打哈欠。

    呼——啊——哇——

    “你打哈欠的声音真别致。”

    秦雪刚好走进来听到了我的声音，我脸色微微发红：“打哈欠是很正常的事情，而且……咳，我以前打哈欠不是这样的？”

    一直没注意这个问题，事实上我对于自己打哈欠时发出的呻（喵）吟颇有微词，因为那实在太像是恶意卖萌了，一点也不符合我的猛男之心。不过幸好有前身原主在，让我一直把锅甩给苏小曦。

    是苏小曦的身体习惯在影响我，不是我自己的行为——之前我是这么说服自己的，但现在看秦雪的反应，好像并非如此？我有点紧张地望着她。

    “你以前打哈欠会悄悄捂住嘴，不让发出声音。”秦雪说。

    还真是我自己的行为吗！我大受打击，整个人呆坐在枕头上，心痛地无法呼吸。

    “别坐在枕头上，再好的棉花也被你压扁了，还有，你在玩窒息play吗？”秦雪斜了我一眼，“吃完饭再玩你的，赶紧下来先。”
第八十四章：茁壮成长中(1/1)
          

    早餐吃得心不在焉，反正永远是木瓜的味道，苦汤入喉心作痛。

    秦雪看到了我的样子，待我喝完以后说：“吃腻了，要不要换个口味？”

    你如果早点说就好了，为什么要等我吃完。我眼巴巴地望着秦雪：“要。”

    当然要，肯定要，一定要。别人吃木瓜的本意可能是想让胸变成木瓜那样，但是我觉得这样下去，变成木瓜的不是我的胸，而是我整个人。

    “那明天早上就喝牛奶吃奶黄包吧，”秦雪淡定地说，“牛奶要不脱脂的纯牛奶就好。”

    ……也行吧，至少能换口味。我低头看看自己微微有点起伏的胸口，暗暗叹息。

    如果不是心理原因的话，好像真的发育了那么一点点点。我心里清楚这自然不会全是木瓜粥的功劳，高中的政治学告诉我们，看待事物要从整体性来看，也就是说要看到这两周里吃的所有东西。

    我想起苏小曦妹子以前省吃俭用的生活，和现在一对比就很了然——合法萝莉没胸的原因不是因为没有天赋，单纯的营养不足而已。

    换句话说就是在秦家吃得太好开始长胸了……

    和往常一样跟秦雪坐在一起看了会儿电视，早晨的电视台没什么太好看的东西，就瞅点小品相声类的综艺节目，也算是其乐融融。

    稍微有点可惜的是无论我笑得怎么人仰马翻，秦雪都面无表情。在她这样的气氛带动下，我笑着笑着，也不好意思继续笑下去。

    秦雪这个性格啊，也不知道当初苏小曦是怎么忍受的。

    “时间差不多了，我走了。”

    “嗯。”

    夏天的上午太阳就已经很耀眼了，九点钟，阳光已经晃得人睁不开眼睛。我用手掌微微遮挡，心想今天又是个艳阳天。

    小学时老是把有太阳的日子当成天气最好的时候，写作文尤其以“阳光明媚”作为好天气的形容词，写日记更是用单一个“晴”字来表示。只是稍稍长大后才发现，明媚的晴天一点都不好，相反还很差。

    “因为太阳会蒸发点人的体力，”我坐在地铁座位上，轻轻打着哈欠，“太阳太大，没精打采，连工作都有气无力。”

    尤其是连续好几天没正事儿干，几乎都在摸鱼，休息得太久，人都快没干劲了。我看四下没人，抬起手拍了拍脸蛋。

    啪啪啪，精神点了。

    早晨的世纪城才刚刚醒来，走在其中时甚至能切身感受到这整条街都处于那种刚爬起床时的朦胧气氛。我略微有点摇晃地走进店门，发现充满活力的青春美少女们都已经到了。

    “小曦姐早。”

    “小曦姐来啦。”

    “小曦姐……别摔着，你前面有台阶，抬脚抬脚。”

    “小曦老大，晚上注意节制啊。”

    听称呼我就知道这话谁说的，我瞪了一眼前台旁边金毛微卷的少女：“什么乱七八糟的，只是刚起床没多久，身体还没彻底精神而已。”

    走到楼梯口，我十分威严地娇叱道：“都该干嘛干嘛，艾莉，你上来一下。”

    少女们都依言行动，艾莉跟着我上楼以后，把门一关问：“小曦老大，有什么需要特别吩咐的吗？”

    不愧是我实际上的文秘，我屁股一撅知道想用什么姿势……呸，我眼神一递就知道我打算干什么。这时我不禁想起了昨晚秦雪的话，心里暗暗下定决心，一定不能让她知道我有这么个文秘。

    “嗯，今天会有一个人来面试，你注意看一下，把她带上来。”

    “招人？”艾莉一愣，“是做什么的。”

    我吐出两个字：“美工。”

    其实是美工兼媒体运营，倒不是因为这俩工作差不多，而是因为暂时一段时间里，美工所产出的东西都是用于媒体活动，所以我打算把美工人员编入媒体团队中。

    现在只有她一个人，而且还是试用待定，真是一个人撑起一块部门。

    “好的，明白了，”艾莉点头，“还有别的事吗？”

    我想了想，补充道：“现在网上什么情况，关于我的事情没出什么大事吧。”

    有苏小曦以前被人中伤的谣言基础，有墨雨阁后续攻心，有不明真相的吃瓜群众起哄，还有瓷瓷这个混世魔王玩心大起的飙戏，我现在完全不敢上网看了，这也是为什么我如此着急要寻找媒体团队。

    不是别的什么原因，就是想早点把上网看评论这个烫手山芋丢给别人呀，眼不见心不烦。

    但是现在没有这样的人，就只有名义上是普通店员，实际上却是我的文职小秘书的艾莉来帮我承担一二。

    “网上啊，怎么说呢，”艾莉的表情有些为难，“硬要形容的话，大概就是群魔乱舞，不知成分。”

    “……嗯？”
第八十五章：嫡系人选(1/1)
          

    我眨巴眼睛，心情有点小紧张：“你简单概括一下。”

    “还不是因为瓷瓷昨天中午那条微博，”艾莉忿忿地说，“简直是唯恐天下不乱，连我都能看出来是故意的，那些人却好像看不出来，而且还引起了……”

    她以前都叫瓷神的，现在直接叫瓷瓷了，也不知道为什么。我听见这一段话有点头疼，连忙抬手：“停停停停，你不要这样讲，完全听不清楚。”

    艾莉停下来，疑惑地问：“不会吧，我以为我讲得很清楚耶。”

    耶你妹啊耶，哪里清楚了。我定了定神，说：“你不要把着眼点放在所有网民上面，要学会归类，归类明白吗，这样我才能知道哪些是敌人哪些是友军。”

    “明白了，主要是那条微博发了以后，引来好几个女的醋意，你知道，就是原来跟瓷瓷炒作的那几个女的，各种阴阳怪气酸，或者发些无病呻吟的东西。”

    我点点头，这个倒是能预料到。

    “接下来就是有人拱火？”

    “小曦老大你怎么知道，厉害啊，”艾莉吃惊，“接下来就是有人在下面拱火，比如说当初你蹭上去的时候瓷瓷可从来没发些什么，还说这就相当于官宣了，让原来那女的别再给自己加戏。”

    艾莉说着说着，气得剁了剁脚：“然后气人的地方来了，同样的ID，过了一会儿后，又发言说瓷瓷每次都这样的，玩腻了就扔了再也不管，就像对原先的人一样。太不要脸了，早就听说过精神分裂的反串狗，这么明显的还是第一次见。”

    “不要慌，”我悠悠然道，“正常现象而已，总之也就是瓷瓷粉丝的各个党派，被挑拨吵起来了是吧。”

    “是啊！”

    那还好，我倒是不怎么担心，毕竟我其实更害怕她的粉丝们统一口径，真确定了我和瓷瓷有什么。

    到那时候想翻案就难了，现在让他们吵吧，有人不信服，以后就有机会解释清白。

    “但是呢，小曦老大啊，我必须要跟你说一件掏心掏肺的话。”

    艾莉突然正了脸色，十分严肃地对我说。我被她这样子吓到了，有点弱气地说：“你还是把心肺放回去吧……不用掏出来。”

    “不行，这话我一定要说，”艾莉紧紧地盯着我，一字一句皆是肺腑之言，“瓷瓷此人，不过见了小曦老大一面而已，就做出这些轻浮之举，实在不是托付终身的人选。”

    我微微张开嘴，听愣了。咱们不是在讨论网上的舆论环境么，为什么莫名其妙会变成找人托付终身。

    再说我也没打算跟谁托付我自己……

    而且，为什么艾莉这样在意这个，好像有哪里不对。

    在我疑惑的注视下，艾莉话风一转：“横向比较，咱们秦老板就完全不一样，信任备至，呵护有加，对小曦老大更是无微不至。”

    “停停停停停。”

    我连忙摆手阻止她继续说话，到这时候我还能不明白怎么回事么。

    “你们微信工作群里到底都说了些什么啊！”我气得直咬牙，“怎么好像说得跟……”

    跟我真是秦宁的小老板娘一样。

    艾莉像个犯了错的孩子，低头默然不语。过了好一会儿，她才嗫嚅着说：“店里其他人也会这么讲的，秦宁老板是个好人。”

    我好奇了：“为什么？”

    “经常微信里发红包给我们。”

    “……你下去吧，不用再说了。”

    看着艾莉走掉，我按了按自己刚有一点发育的小胸口，觉得心好痛。还以为秦宁去了大陆另一边后，山高皇帝远好做自在王，没想到她居然靠着一手微信红包，就收买了我所有的班底。

    连艾莉这个贴身文秘都变成了她之喉舌，这真是……

    “队伍不好带了呀。”

    我捡起办公室柜子下叠好的专属制服，开始动手换起来。这衣服也是秦宁遥控指挥的成果之一，看看这蕾丝，看看这丝带，看看铃铛，无不体现秦宁的恶趣味。

    而当日，艾莉就是拿着这件衣服，奉“圣旨”，站我面前硬要我穿上。现在可以逼宫让穿衣服，下一次，岂不是可以奉秦宁的指令逼我脱？

    我越想越心惊，穿袜子的手都开始发抖。

    “小曦老大，咚咚咚，面试的那个人来啦。”

    就在这时，门外还响起艾莉的声音，我还以为自己心中所想成了真，吓得一屁股坐沙发上。等听清楚是什么事情以后，连忙出声：“稍微等一下，我还在换衣服。”

    这么快就来了，说明是个勤奋之人呢，新员工。我暗暗激动，心想这不就是一个绝好的，培养自己嫡系的机会吗。
第八十六章：新员工(1/1)
          

    我思考了很久怎样穿这衣服能显得自己威严一点，然后发现不管怎么样都不行，能显得不那么好欺负就算不错了。

    一黑一白的长袜不穿，铃铛不戴，腿环不栓，跟楼下正常款式相比也就是多了写蕾丝花边，以及裙撑更加蓬松一些而已。我对着窗户满意地看了看，然后回到沙发上，正襟危坐。

    “请进！”

    艾莉替身后的人打开门，然后和她身高相等的一位美少女走了进来。门关好，我看了看走进来的这位新员工，颇为满意。

    看得出来昨晚发的照片没有PS，而且真人比照片更可爱。少女有着一头蜜柑色的长发，整齐的齐刘海下有一双水灵灵的眼睛，眼神中仿佛写着乖巧两个字。

    更令我满意的地方是她身材十分纤细，大腿修长，腰肢盈盈一握。当然这些都不是重点，之所以说十分纤细，是因为——胸和我差不多。

    “你好，”我脸上堆起微笑，“欢迎来到曦日社。”

    看这胸部就知道，她绝对是自己人啊。终于等到了，之前店里这些美少女们，包括艾莉在内，虽然看上去对我言听计从，但我就知道，非我胸类，其心必异。果不其然，拿了几个微信红包就转投秦宁那边去了！

    少女怯怯地走过来，在桌子对面的硬椅子上坐下：“你好。”

    这时我想起来了，她好像说在交流方面有些问题，不过见面到现在，我并看不出来有什么。

    你看，能好好跟人打招呼呢，多乖巧一孩子呀。

    “嗯，你叫那个，苏依然对吧，”我用很亲切地语气说道，“我叫苏小曦，我们是本家呢。”

    打定注意要拉拢成嫡系，语气当然越亲切越好。我看着苏依然怯怯的样子，好像是个比较内向害羞的女孩。

    没关系的，咱们这是一个和谐的大家庭，不会有人欺负你的。我微笑着看她，想要把鼓励的心传递过去。

    “……”苏依然被我的眼神吓得往后缩了一缩。

    别缩啊喂！你不是来面试的吗给个台阶下啊，别不说话！

    但是我等了好久都没等到她说话，只好硬着头皮说：“请问，你有带面试的资料吗？”

    “有带。”

    苏依然应了一声，然后从身前的小背包里掏出一叠纸，整整齐齐地放在桌子上递给我。

    应天艺术大学毕业，欸，那不是东边沿海的地方去了，从外省来的吗。哦不对，身份证复印件上的地址是省内的人，虽然不是震中市，但也不远，可能昨天晚上直接高铁过来的。

    曾经就职的经历，还有几张作品，都很不错啊，专业能力很强，甚至画过……呃，本子。

    咳，这不重要，重要的是的确有长达一年在青菠萝游戏社做主美工的经历，昨天我看到的那个离职寄语现在也看到了实物，还是那句话——其他什么都好，就是跟人交流有点问题。

    想到刚才她一言不发的表现，我默默点了点头，看来的确有那么一点问题。可是昨天苏依然明明说自己并非不爱说话，到底是怎么回事呢。

    “那就先这样吧，试用期一个月，”我对她说，“你工作需要在安静的室内吗？”

    我还没有专门弄一个像写字间那样的办公室，但楼上空房间很多，腾一下也能腾出来。但是苏依然摇摇头，从背包里又拿出一块数位板，对我示意了下。

    emmmm，她大概是想说有电脑就行？我不太确定，只能试探着说：“那你工作的地方暂时定在一楼前台后面行吗？”

    秦宁一开始就在店里留下了几台高配电脑，不过都安放在前台后边。这让我很不解，难道她以为前台工作的人没事干就打游戏摸鱼吗。

    虽然好像的确是有这么个风气……

    苏依然小心翼翼地抱着数位板，把半张脸挡在后面，缓缓吐出一个字：“行。”

    “那你先去熟悉下环境吧，我一会儿再去找你，”我扣了扣桌子，朝门外喊：“艾莉！”

    “在呢~小曦老大有何吩咐？”

    “就知道你在偷听，”我额角落下几抹黑线，“进来！”

    艾莉笑嘻嘻地开门走进来说：“这不是大家都很关心吗，一定要我在第一线打探打探情况，为了帮大家看住小曦老大，我不入地狱谁入地狱。”

    不要说得跟我找美少女进来是别有企图一样，拜托你们正常点。我对她翻了翻白眼，也懒得解释，径直说：“你带她下去，前台后边，找不到的东西问许唯。”

    “好的，”艾莉在前面带头，“请吧~”

    交流有问题的苏依然跟在后面一起走了，看着她们的背影，我仔细思考了一下，感觉很有些不对劲。
第八十七章：所谓的问题(1/1)
          

    艾莉比我大几岁，具体大多少我一时记不起来，反正知道是个心智很成熟的女孩。理论上来说苏依然和她年龄差不多，但是行为却怯怯弱弱的，一下子就把自己拉到了许唯那个档次。

    明明我比她小两三岁来着……

    “算了，性格内向总比性格嚣张好，”我豁然想到，“而且至少不是个笨蛋。”

    把苏依然的资料录入文档里，我小心地保存好。虽然秦宁没有要求过，但我还是很仔细地整理了所有的人事资料，让每一笔经费的去向都有迹可循。

    做好这个，而且人已经来了，那么接下来就可以开始我早就想筹划的东西。我把官方微博和其他几个地方的账号都抄录了一份，拿着它们往底下走。这回我还是没走店里中间那个小楼梯，继续走直达前台的后门。

    原本只有一只萝莉的前台，现在已经有了俩个小小的身影，从背影看上去，两人似乎很要好，许唯热情地帮苏依然拾掇东西，帮她整理地盘。

    我本来还担心苏依然有交流问题，再加上许唯也很胆小，两人会分别自闭呢，没想到相处地很不错。

    于是我悄悄走到她俩身后，突然出声道：“准备得怎么样了？”

    许唯吓得往地上直跺脚，苏依然更是连手里的触感笔都掉了。我满头黑线地看着她俩，无语地问：“我有那么可怕吗，瞧你们吓得。”

    “小小小小小曦姐，”许唯结结巴巴地说，“你从后面突然出现，很让人受惊的。”

    “让人受惊的。”

    我哼哼一声说：“没心虚的事干嘛害怕，难道你们有不能让人知道的秘密？”

    “当然没有。”许唯小脑袋拨浪鼓式摇晃。

    “没有。”

    “那不就得了，”我把目光放到苏依然身上，“你们准备得怎么样，工作环境还习惯吗？”

    苏依然没说话，但是点了点头，脸色也很柔和，大概比较满意。

    “时间不算特别充裕了，我有任务交给你们，”把写着账号密码的小纸条放在桌上，“这是咱们曦日社在各个平台上的账号，今天开始就由你们运营了。”

    许唯茫然地拿起纸条，眨了眨眼睛看我：“小曦姐你说什么，我们运营？”

    “我们运营？”

    “对啊，”我认真地说，“经过一番深思熟虑，我决定交给你们了，现在你们就我曦日社的媒体部门。”

    我想过，既然一时半会儿找不到跟自己心意相通的合适人选，不如就从现有的员工里找人来帮忙。许唯虽然没艾莉那么了解我，但她性子绵软，肯定不会发出招黑的东西。

    原本我是想用比较强硬的态度来运营形象，没曾想后来卷进来各种神仙大战的战场，还是先求稳比较好。

    许唯小手紧紧抓着纸条，激动地说：“既然这样，那我一定不会给你丢人的，小曦姐！”

    “小曦姐！”

    “没事，不用给自己这么大压力，跟着感觉来就好。”

    我宽慰了小萝莉两句，然后看向苏依然，苦笑：“你就不用叫我姐了，虽然我实际年龄比看上去大一些，但也比你小两三岁呢。”

    苏依然自知说错了话，往后缩了缩脑袋，害怕的姿势跟许唯如出一辙。我砸了砸嘴，感觉好像有哪里不对。

    或者说一开始下来以后，我就感觉跟苏依然的交流有点不对劲，不过到底是哪儿不对呢？

    算了不管了，先说正事，我对两人吩咐道：“作为媒体，现在最主要的任务你们应该猜也猜得到，就是对几天以后的漫展做宣传，在宣传的过程中顺便营销我们自己的形象。文章方面，就发一些很官方很正式的消息类就可以，比如地点啊，当日天气啊，以及交通情况，给大家介绍怎么来比较方便，再介绍下周边的美食。”

    我顿了顿，继续说：“除了文章，另一个方面就需要依然你费心了，根据咱们社团的文化设计一个看板娘出来吧，先弄草稿和企划，我们慢慢商量。”

    许唯小脸绷得很紧，一脸“超认真工作中”的表情：“小曦姐，我们明白了！”

    “我们明白了！”

    我转头看着苏依然，仿佛明白了什么。她被我的眼神锁定，又害怕地往后缩了缩。

    “依然你听到了吗？”我问她。

    苏依然偷偷看了看许唯，然后等了一小会儿，对我点点头，就是没说话。我眼珠一转，对两人同时说道：“知道了的话，那就开始工作吧，加油，我看好你们。”

    许唯不疑有他，认认真真地敬了个礼：“没问题，保证完成任务！”

    苏依然紧跟其后，仿佛不由自主一般开口：“保证完成任务！”

    我嘴角一抽，明白了，所谓的交流有问题是真的很有问题——丫就是一复读机啊！
第八十八章：复读机是怎样炼成(1/1)
          

    想来也是，之前面试的时候，我不管问了什么问题，苏依然都必须在我说的上一句话里找字眼来回答，如果没有的话，就只能摇摇头或者点头，摇头点头也不足以回答，干脆就一言不发。

    从某种意义上说，她真是倔得像只小母驴。

    我满腹心事地走回办公室，想了想，还是不能抛弃她。复读机就复读机吧，只要调教得当，还是能够作为我的嫡系心腹。

    不过现在当务之急，就是要跟她多熟络熟络，畅聊一下人生。我从qq里找到苏依然的头像，打字发过去：【你说话不方便的话，我们就用这个多交流吧，工作环境还习惯吗？】

    【渐冻的雪人：习惯习惯，这里很好，谢谢小曦姐关心。】

    我嘴角抽粗：【你不用这样……许唯叫我姐是因为她才十六岁，你比我年长两岁多呢，叫我小曦就好。】

    打字的同时，我还默默改掉了给苏依然的备注，这网名看着实在是太像绝症患者了。

    【苏依然：嗯，谢谢小曦。】

    【不用谢，你能习惯就好，】寒暄过后，我开始试探着问，【我能问一下吗，你为什么会养成现在这种说话方式呢？】

    网上的复读机经常见，或者说网上的人，十个有十一个都是复读机，但现实里说话能真正做到她这样复读的人，我还是头一次见。

    别说见了，简直可以说闻所未闻。

    苏依然的ID后面不时出现“正在输入”，但一时半会儿没有发回复过来，可能正处于“欲言又止，止言又欲”的阶段。好在她最后没有“忘了说啥”，而是把编辑好的话发了过来。

    【苏依然：以前年纪小，在别人手底下做事的时候，有好心的前辈提醒我，说上司脾气不太好，我在她手下做事，要千万注意言行。我问该怎么注意，前辈告诉我，不管遇到什么事，只要附和领导的话就好。】

    我疑惑不解：【附和的话，不是只要一直说对啊，就是这样，嗯嗯，没错之类的就行了吗。】

    为什么会变成复读机呢？

    【苏依然：以前的那个上司脾气很古怪的，她特别不喜欢别人敷衍性地附和她，每次跟人说事情，听到附和的话以后，突然就会冷不丁地问你刚才她说的是什么。于是我想，反正要被问，不如附和的时候就把可能要回答的答案，也就是她刚才的话重复一遍。试了几次后发现效果很好，于是久而久之，就养成了习惯……】

    我默默擦了擦汗，这孩子也太实诚了吧。也好，至少是个听话的主，希望别再被秦宁的糖衣炮弹拉拢过去。

    【对了，还有件事，】我对她说，【把你的身材尺寸数据发给我一下。】

    【苏依然：为……为什么】

    这句消息是秒回的，足以显示其主人的慌乱。我连忙打字解释：【你看下面的员工，包括我自己身上，都穿着咱们曦日社的特制制服，你也需要有一件。】

    【苏依然：哦】

    哦了几秒钟，她紧接着又发过来一句：【要，要多少？】

    【什么要多少？】

    【苏依然：衣服的费用。】

    我苦笑：【不用你花钱，这是公司的内部支出。】

    苏依然沉默了一会儿，然后小心地说：【可是我还不是正式员工……】

    【没关系的，试用员工也要穿制服，你看店里其他人，大部分都还只是暑假的兼职工，都有都有。】

    【苏依然：待遇真好……】

    我乐了：【那当然，总之辛苦你们了，遇到难以决定问题直接问我就好。】

    【苏依然：嗯嗯。】

    本来还想再跟她说点亲近之语，但我瞅见右下角小企鹅在闪烁，高茜找我好像有事情。

    点开一看，上面只有一句话：【小曦，你现在有空吗，我们世纪广场东前门见。】

    地点都定好了，还问有没有空干什么，而且我的确很有空，这不天天摸鱼呢么。飞快回复了一个【好】字，我问她什么时间。

    【高茜：马上，我再过几分钟就到了。】

    这么快？我心中一惊，连忙整理了一下衣服……衣服。

    身上穿的是那件可爱度爆棚的萝莉专属水手服，但如果现在换回常服的话，要花费不少的时间。

    “算了，反正没穿袜子，也没戴其他乱七八糟的东西，就这样吧。”

    为了不让高茜久等，我心一横，穿着萝莉水手服就往外走。在我想来，去世纪广场多半只是接一下高茜，之后我们应该会选个冷饮店坐着谈。

    在室内的话，就没有什么好担心的了。打定注意以后，我便咚咚咚从店内中央那个楼梯走下来。
第八十九章：扩大场地(1/1)
          

    “小曦姐上午好。”

    楼下眼尖的店员一眼就发现了我，这本来是很正常的事，但听到这声招呼以后，附近好几个少女都看了过来。

    “上午好。”我被她们看得有点心里发怵。

    怎么了这是，为什么都把我看着，出了啥事儿吗？

    “小曦姐，”直肠子的叶筱双冲上来就说，“你又带漂亮女孩子回来了。”

    我下楼的脚步一顿，气呼呼地看她：“什么叫我又带漂亮女孩回来……”

    “难道前台新来的不是女孩子吗？”叶筱双反问。

    “是女孩子。”身份证确认过，肯定是，这个没疑问。

    “难道她不漂亮吗？”

    “也……很漂亮。”不漂亮就进不了咱们社团。

    “那不就得了，”叶筱双两手一摊，“小曦姐，你又带漂亮女孩子回来了。”

    不用给我重复啊混蛋，而且我不是这个意思！我咬着牙揉了揉太阳穴，尽可能心平气和地对叶筱双和旁边几个看我的少女们解释：

    “人家的新来的员工，跟你们一样，而且比你们都大几岁，要对别人礼貌一点，知道不。”

    我本来以为把苏依然和店员们归为同一阵营，风言风语就成了无稽之谈。没想到少女们更显惊恐之色：

    “跟，跟我们一样啊！”

    “果然，小曦姐真是厉害。”

    “不愧是小曦姐。”

    “要不要跟秦宁老板报备一下，她好像说让我们留意的……”

    “别跟秦宁姐说啊！”我连忙大声制止，“还有，不要用这么奇怪的说法啊！”

    我们难道不是正常的纯洁的上下属关系吗？

    少女们见我生气，纷纷沉默，并且默默看向第一个带头的人——叶筱双。叶筱双感受到四周同僚们甩锅的目光，憨憨地眨了眨眼睛：“小曦姐，你衣服真好看。”

    “……”

    你不说还好，一说就提醒了我，我即将穿着它出门去。虽然只有短短的十几分钟最多，但还是好羞耻。

    嘛，反正只是上午，路上的人应该不会有很多。我夺门而出，一路低着头小跑冲到世纪广场的东前门。几分钟前高茜发了消息，现在她早已到位，看见我立刻迎上来。

    “小曦你……你今天真好看，衣服好可爱。”

    “说正事！”

    我捏了捏裙摆，企图把裙下洁白的蕾丝边掩盖住：“你今天突然急匆匆地找我，是有什么要紧的事吗？”

    “啊，对！”高茜连忙说，“是的，这几天新一轮的预售票卖光了，而且非常非常快，还有好多人在后面追问。我在这里，也就是本来预定的场地观察了好久，觉得肯定不够！”

    她指了指自己脚下，这个名为“世纪广场”的地方。和外面的街道不一样，广场是个半开放的地方，虽然行人和游客可以随意出入和走动，但没有商业摊贩在其中，平常只是一个纯粹的风景之地和公共活动地点，只有当有什么展子活动的时候才会热闹起来，就像我们包下场地办漫展一样。

    我印象中世纪广场最热闹的一次，还是前几年，某个港台歌星开演唱会的时候。那天不凑巧，中午的时候下起了小雨，工作人员拿了几块油纸布，让我们坐边缘的观众给牵着。

    “所以我觉得……小曦？小曦！”

    “在在在，我在听，你刚才说什么来着？”

    高茜轻轻一叹：“就算勉强够用，太拥挤的话，大家的体验也会很不好。而我们有不太好直接限制人数，那样太难控制，也没法给大老远来的人交代。所以，只有一个办法。”

    “我知道我知道，这个问题我也有想过，”我插嘴说道，“扩大场地，能把旁边世纪中心也租下来就好。”

    高茜面有难色：“但是……那个是世纪中心，不是世纪广场啊。”

    虽然世纪中心的大小跟世纪广场差不多，但问题在于世纪中心是一个商业性的广场，靠对其中商户收租来盈利的地方，跟世纪广场完全两种性质。理论上来讲租也是可以租的，但需要付出的花销，比世纪广场高很多很多。

    而且时间不多了，还得跟世纪中心的主人谈拢这笔生意，所以说最大的难题不是钱，而是……我思考到这里，对高茜问：“你有门路吗？”

    如果没个人脉，那就不用谈了，改想其他的办法吧。

    “有是有，”高茜给了我一个惊喜的答案，“我认识那里老板的女儿，关系还不错。只是她目前和家里的事业完全无关，有多少影响力并不能保证，只能说勉强一试……”

    “那就试试吧，”我当机立断，“什么时候可以约一下？”

    高茜站在原地思考了十几秒钟，对我给出两个字：“明天！”
第九十章：献身精神(1/2)
          

    “明天，行吧，”我抱着双手，往树下的阴影处靠了靠，“咱们要不找个地方坐着说？”

    高茜没懂我的意图：“小曦你怕晒伤吗？也对哦，皮肤那么白……”

    “不是，”我用眼神示意了一下旁边，“这外边人太多。”

    她看看我身上的衣服，又看看四周行人不时投来的目光，懂了：“那就先去之前那间奶茶店坐……话说起来，再过几天，穿这样的衣服上街就不显眼了。”

    “是嘛，”我扯了扯短袖袖口，不可置否，“但愿吧。”

    冷饮店也没比外面好多少，一进门我就受到坐门口好几个人的注目礼。我装作没看见，紧紧跟在高茜后面，点完餐后坐在承重柱后边靠窗的位置上。

    “终于能稍微挡一下了，”我捏了捏吸管，暗自叹气，“早知道是这么个情况，我绝对不会不换衣服就过来。”

    “这就是你们的制服吗，”高茜好奇地在我身上打量，“好可爱。”

    “咳咳，不太一样，”我有点难为情地说，“其他人的制服只是普通的水手服而已，只有我是这样……你可以理解成。”

    我想起艾莉的说法，无奈地耸耸肩：“领导特供。”

    高茜震惊：“你们是谁可爱谁当领导吗？”

    “当，当然不是啦！”

    我下意识地就矢口否认，但是仔细一想，秦宁真的不是这样想的吗？

    “不是，肯定不是，我们是个正儿八经的商业机构，自然是有能力的才当领导，”我一本正经地说道，“至于制服这个，只是偶然原因。”

    没错，咱们是凭能力分配职位的。不管秦宁当初是怎么想，反正从现在开始，咱们就是靠实力了。

    “可以理解，领导的衣服该跟普通员工不一样。”

    高茜吸了口西瓜汁，目光落在我大腿上，可能是在看裙摆下边的蕾丝花边。我不自在地往后缩了缩脚，然后听她说：“你这么好看，一定很贵吧。”

    “……哈啊？！”

    “衣服，我是说衣服，”高茜发现不对连忙改口，“你的制服这么好看，一定很贵吧，比其他人穿的普通款贵一些。”

    我默默看了她一眼，希望刚才的确是口误吧……

    “贵可能是要多花点钱，我也不清楚，订单不是我负责的，”我敲了敲吸管，正色道，“说正事儿，明天要见你朋友，有什么可以提前做准备的吗。”

    高茜说这个朋友对她爸爸的影响力有限，但我知道，这种事情稍微有一点家人的影响力就足够了，我们又不是不给钱。所以，要拉拢她这个朋友是很重要的事。

    “嗯，让我想想，其实吧，我这个朋友神经很大条的。”

    高茜撑着下巴苦苦回忆：“该怎么说呢，她的性格有点脱线，但又完全不是假小子那种类型，而且总是想到哪出是哪出，外出一起玩的时候把社交APP卸载掉就是她出的主意……不过她人很好的。”

    “是，是吗，”我抿了一口薄荷水，“有没有什么明显的喜好？”

    我对高茜前面说的那些没有兴趣，要打动对方，肯定得投其所好。听起来很俗，但就是有用，而且要是跟男性谈事情就好了，即使不知道对方喜好，见面一包中华肯定没错。

    “喜欢的东西？”

    高茜盯着窗外想了很久，犹犹豫豫地说：“大概可能，喜欢一些可爱的东西。”

    “可爱？”

    我愣了愣，说：“那我从店里拿个玩偶……”

    “不不不，小曦你误会我的意思了，”高茜出声打断我，“与其说她喜欢可爱的东西，不如说是喜欢跟可爱的人接触和说话。”

    我眉头一皱，发现事情并不单纯：“那依你之见……”

    高茜纯洁的眼睛直盯盯地看着我，真诚地说：“你明天就穿这一身来吧。”

    “……咿啊？！”

    “对，就这样很好，”高茜不管我的反应，兀自说道，“一定能成。”

    “不是，等下等下，”我脸色变得古怪起来，“你是说让我去……用我自己讨好对方？”

    高茜脸色严肃：“怎么能这样说呢，只不过是稍加打扮而已。出席必要的场合，像大人一样打扮打扮化化妆不是很正常吗，你看那些姐姐阿姨还要穿超低胸的晚礼服之类的呢。”

    我不认识你的阿姨和姐姐们，但我想她们也绝对不会穿这么lolita的衣服去出席什么场合。

    “总觉得有哪里不对，穿晚礼服是守规矩，正常行为，但是我这个，”我攥着吸管为难地说，“这个衣服也不符合什么规矩，穿着去的话，会不会给人一种刻意的感觉，太奇怪了。”

    “没关系的，相信我，我了解她，”高茜在我面前打包票说，“她对你这样的女生没抵抗力的，再加上这身衣服，只要去了，不用多说什么，妥妥搞定！”
第九十一章：我明天有空.jpg(1/2)
          

    真的吗，这么有信心。我将信将疑：“你确定？”

    “确定以及肯定。”

    我深吸一口，把柠檬水咕咚喝掉大半杯，拧汁入喉，整个人都被凉哆嗦了一下。

    “好吧！”我牙一咬，心一横，“就这么定了。”

    都是差不多年纪的女生，而且听高茜说，对方既有些脱线又是个好人，说明没有危险，那穿就穿吧，见就见吧，只要能够完成任务，大丈夫不拘她喵的小节！

    “行，”高茜把杯子捧在手里，“我得回去吃午饭了，下午联系到人之后，把明天约见的时间和地点发给你。”

    “嗯，”我也站起身，“回见。”

    走出冷饮店，我在路边摊位随便打包了一点东西，就赶紧跑回店里。在摊位前等待的那几分钟，就有不少路人悄悄停在旁边，我甚至听到了咔嚓咔嚓的声音。

    拜托你们街拍的时候能不能把声音关了，手机又不是不能关！

    好几分钟里我一直不敢回头，几分钟后，拎着食物回头的一瞬间，几个行人都飞快地偏开手机的朝向，假装什么都没做。我暗暗摇头，快步走开。

    拍就拍吧，街拍太正常了，现在的人看见什么都喜欢拍下来发网上去，甚至还有著名的“lo娘配肥宅”图。相比之下，我这个也没什么了。

    就是不知道自己会被拍下来发到哪儿，微博，朋友圈，空间，B站都有可能。

    而且看刚才几人的年纪，估计抖音也有一席之地？

    我哭笑不得地走回店里，看看临近中午显得冷静的店面，对大家说：“要到午休时间了，关门去吃饭休息吧。”

    回应我的不是庆贺，竟然是当头一句：“小曦姐，你又出门约漂亮女生了吗。”

    “别，别胡说，”我脸色霎时变红，“饭可以乱吃，话不能乱说……”

    胸前戴着“天秤座”铭牌的少女实诚地说道：“可是筱双姐说，刚才她去拿货的时候，远远地看到了。”

    我眼神一斜，咬牙切齿：“叶！筱！双！”

    “她已经走了，跑得飞快，”小七说，“在听你们讲第一句话的时候。”

    “……”

    我觉得我迟早有一天要被这些店员们给弄自闭。

    好不容易找了些套话糊弄过去，回到办公室的沙发上，美美地睡了个午觉。醒来看到高茜发给我的消息，联系到人了已经，时间定于明天中午，三人一起吃个午饭，地点就在店门口这条街。

    【OK~】

    然后就没什么事了，跟苏依然和许唯在qq上随便聊了几句，问她们有没有什么问题，时间就一点一点磨到下班时分。

    回想一整天，做出两个重大决定，并且招了新人，分配了重要工作，所以并不算是完全摸鱼的一天。

    心满意足，真是充实的一天呐。

    叫艾莉让其他人可以关门下班，并且今天没有例会开以后，我就偷偷换好衣服，从后门溜走。

    “总算穿上了正常衣服，有安全感了。”我掏出手机看了看时间，比平时下班早了二十分钟，不知道地铁能不能有座位。

    然后事实证明我想多了，地铁依旧人满为患，到了最后几个站才有空位置。没坐多久，就要下车回家。

    “我回来了。”

    拉开门，正好看见秦雪从小房间里走出来，她对我点头示意：“吃饭。”

    又刚好赶上？

    我瞟了眼桌子，看见几个精美的小盒子，好像是外卖的包装。今天秦雪没有“秀”厨艺，我不禁松了口气。

    但就在我松气的时候，突然感觉到身旁一股灼热而锐利的视线正在看我，并且这股视线正在变得越来越危险……

    不好，被秦雪看到了！千钧一发，危难之际，我灵机一动，再次松了口气，并且顺着这口气说道：“终于回到家了，家的感觉好温暖，累死我了。”

    视线中的寒意渐渐褪去，我坐到椅子上，看秦雪来回忙碌的声影，不由得心生愧疚。秦雪这么关心我，我却为了活下来各种糊弄她，真是……

    真是不得已啊！不然能怎么办嘛，我也不能放弃生命对不对。

    在我想着这些乱七八糟的东西时，秦雪不知道何时已经坐在我的对面，拿着筷子，假装不经意地说道：“明天我有空。”

    “……啊？”我还没回过神。

    “上次你说什么，过几天找我出门去玩，”秦雪平静地说，“明天我会有空。”

    “可是我明天……”

    “我今天顺便问了下我姐，她说你到旅游之前都没有什么事做。”

    “……”第九十二章：快乐(1/2)
          

    “不是，那个我……”我急得支支吾吾，却又不知道该怎么说。

    “不是什么？”秦雪好整以暇地刨了口饭，然后继续说，“我姐说得不对吗。”

    我哪敢说不对，哪敢说自己上司不对的。退一万步讲，就算真的不对，那也是我的错，因为领导的要求就是别做事，我非要去搞事情，就是我的问题。

    可秦宁只是让我别搞更多的事，没说把当前所有的任务都放下不管了啊。

    “是这样，原来还有一些事情需要办，没办完，办完了就没事儿了，”我小心翼翼地说，“刚好，明天需要……”

    明天需要穿着可爱的轻飘飘的小裙子去见别的女孩子，通过大概是出卖“色相”来达到外交目的，但是这话我敢实话实说么。

    可能会死。

    “需要什么？”秦雪追问。

    “就那个，需要稍微花一点时间。”我眼睛紧紧盯着筷子，企图从筷子的缝隙间看到一条生路。

    大概这就是夹缝中求生存吧。

    秦雪轻蹙眉毛：“花多久时间，一整天？”

    “那倒不至于，就是，”我犹豫了片刻，决定实话实说，“大概就一个午饭的时间。”

    “那行，”秦雪手里的筷子变得欢快起来，“午饭后我来找你。”

    我想了想，好像也行，反正就是陪吃个午饭就完事儿。就算没谈下来，既然一个午饭的时间都没能谈妥，那接下来再尝试也是白费时间，不如另外想别的办法。

    “好，”既然作出决定，我便微笑答应，“那明天午后见……对了我们去哪里玩？”

    秦雪用筷子点了点外卖盒：“先吃饭。”

    咦，为什么她变得这么镇定自若，还在傲娇状态吗？也不对啊，我都已经答应了。

    我怀着满腹心事，默默啃饭，把半碗饭吃完，收拾好桌子。秦雪这时突然起身，从兜里掏出两张纸片递过来。

    “这是什么？”我好奇地问。

    “新开张。”秦雪只说了这三个字，她嘴唇微动，但还是没说什么其他的东西，我觉得她可能多半想说“具体是什么不会看吗”。

    也没错，到底是什么看了就知道。我拿起其中一张仔细看去，首先映入眼帘的是一个好大的摩天轮，然后是彩色的伴着洛可可花纹的娟秀字体——快乐谷落户震中市，七月二十九日盛大开幕！

    我愣住了，用力揉揉眼睛，确定自己没有看错。

    “好起来了，真的好起来了，”我激动地喃喃道，“没想到啊，家乡好起来了。”

    “你在说什么？”秦雪不解地问。

    “没，没什么，就是感叹下咱们城市的发展，”我擦了擦并没有眼泪的眼眶，声音哽咽，“二十多年啊，眼睁睁看着咱们城市越来越好，发展越来越迅猛。”

    像快乐谷这样的大型游乐场所，以前只有在发达的城市里才能看到，咱们这座二线小城市，有个公园，里面有几十米的小摩天轮就算不错啦。

    看看这门票上面的摩天轮，这个高度，这个大小，这个豪华……哇！

    不自觉中，我没注意到自己的眼睛已经变得闪闪发光。

    唯有秦雪脸色奇怪：“二十，几年？”

    “咳，快要二十年，”我连忙改口，“刚才是四舍五入了一下。”

    “……是吗。”

    “当然，不然还能因为什么，”我眼珠一转，扯开话题，“话说，既然是开张首日，那门票一定很难弄吧。”

    我把手上的两张门票翻到背面，只见上边写着“VIP”三个字母。

    秦雪看了我一眼，淡淡吐出俩字：“还行。”

    还行……算了我的错，我不该怀疑秦家的能量。

    不过我倒是没想过通过秦雪的帮助去拿到我想要的东西，比如这次的世纪中心场地。因为这本来就是正常的工作，是我应该做的事情，工作范围之内，公私混在一起的话肯定是不应该的。

    还是那句话，要是连工作上的事也需要借助秦家姐妹的能量和人脉，那要我干嘛，坐在办公室里天天卖萌么。别说是我，换成任何一个人也没这么厚的脸皮。

    不劳而获的饭吃起来香吗？

    “你在想什么？”

    “香……啊不，不不不，我说好的，明天一定到，”我把门票放回桌子上，对秦雪说，“午饭后你来找我吧，或者你说个地方我去找你。”

    “我来找你就行，”秦雪拿回门票，“就这样。”

    “嗯，那个什么，”我心中不安，强调了一句，“一定要午饭时间过后哦！”

    秦雪本来都已经要往厨房走，听到这句话脚步一顿，然后转头用探究的眼神看了我好久。我被看得心虚，结结巴巴地说：

    “因为吃饭在外边吃嘛，店里又没厨房，你提前来的话，肯定找不到我的，要多等一段时间……” 
    “我明白了，”秦雪点头，“好的。”

    松了口气，还好还好，差点因为多嘴而发生血案。

    今晚还是没敢看电视，洗过澡后就早早上床。在qq上和许唯苏依然探讨了一会儿关于看板娘的风格问题，最后也没探讨出个什么结果，倒是苏依然给我发了几张关于漫展的卡通宣传图，非常不错，我让许唯赶紧上账号发出去。
第九十三章：约见和谈判(1/2)
          

    【许唯：哇，咱们公众号里有好多好多私聊啊，个人信息一直在响，一直99+。小曦姐，它们都要全部处理吗？】

    我想到许唯那无辜的大眼睛，狠下心说：【稍微处理一下吧，捡认真问的回复就行，那些阴阳怪气的和暴躁哥都不要管……另外强调一下，不要说任何关于我的事情！】

    【许唯：……哦。】

    和前面几天一样，秦雪也爬上床，关灯睡觉。我在经历了两晚认床期以后，也习惯了在这个房间里睡觉，闭上眼睛没多久就进入梦乡。

    Zzzz

    “哈——咿——啊——唔——熟悉的天花板。”

    人一旦习惯之后，做什么都变得心安理得起来。我按部就班地起床，穿衣服，到客厅吃早饭，然后休息一会儿等到上班时间，跟秦雪道别。

    “我走了。”

    “嗯。”

    秦雪始终早上只说一个字，但是我知道，这一个字比起平时，还多了一层“别忘记午饭之后一起去快乐谷”的意思。

    鬼知道为什么我能从一个字里听到这么多信息，明明跟平时相比语气也发生啥变化……

    今天我学乖了，不从门铺的正大门走进去，而是从后门几乎没人走的员工通道走，省得又被她们调侃。员工通道一楼可以直接到前台的最后边，我犹豫了一下，还是走了进去，看看苏依然和许唯这俩“媒体部”的工作状态。

    “早上好，苏依然，许唯……哇许唯你怎么了？”

    我看见许唯的样子，大惊失色，只见小萝莉摇摇晃晃地坐在椅子上，回头看我，脸上满是疲惫，眼神中仿佛写着“仙境好美啊”几个字。

    “没，没事，就是昨天处理事情处理得晚了点。”

    “得晚了点。”

    我心虚地笑了笑，无奈道：“我不是说了嘛，随便处理一下就好，你不用那么着急……就算那些都不管也无所谓的，心情好挑一些回复就好。”

    “不行吖，”许唯揉揉眼睛，乖乖巧巧地说道：“不全部看一遍的话就不知道哪些是真的有问题，其实我也没有特别辛苦，能帮到别人就好。”

    “到别人就好。”

    我无语凝噎，你也太实诚了吧。

    “那好吧，反正你注意下身体，回复私信只是额外工作，不要太费心了，多辛苦一下，我给你发奖金。”

    “嗯嗯，小曦姐真好。”许唯仙境十足的脸上充满幸福。

    “曦姐真好。”

    “你不要喊我姐，苏依然，”我头疼地看向另一个人，“你比我大两岁多！”

    蜜柑色的长发美少女害怕地往后一缩，又摇头又点头。说起来，要不是最后这句“姐”引起了我的警觉，我甚至都没注意到刚才苏依然也在说话。

    她的复读完美融入了聊天之中。

    随便又说了两句，我便反身走上三楼。换衣服的时候，顺便想了想今天有什么事。

    其实很简单，主要就是和高茜的朋友吃一顿饭，争取租到世纪中心两天。吃完饭回来找秦雪，然后一起去刚开张的快乐谷，坐大大的摩天轮……

    啊不对不对，计划中没有坐摩天轮这一条，冷静点苏小曦，你可是猛男。我拍拍自己的脸，好家伙，差点被区区摩天轮诱惑了。

    都十点多了，该定下地方了吧。我刚这样想着，就发现桌面上的小企鹅开始闪烁。点开来看，正是高茜发来的信息。

    【高茜：十一点半到吧，我这边已经去接人了，位置就在世纪城西街的飘香大酒楼，我已经订好包厢了，你说我的名字就行。】

    【欸，你已经定了吗，应该让我来定的其实，】我先象征性地客气了一下，然后答应道，【等会儿就出发，西街离我这儿很近。】

    放下键盘上的手，我看着电脑屏幕稍稍发了会儿呆。

    虽然我刚变成女孩子没多久，女生的聚会也一次没去过，但正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，即使自己没亲身经历过，但多少也知道，女生之间约吃东西，一般都是什么甜品啦，米线啦，小火锅啦，麻辣鱼啦，甚至大排档之类的。

    而飘香大酒楼，里面是那种宴席最常见的转桌式中餐，就是那种一桌子上无数菜，看起来好多好多，但实际上合口味的只有那么几样，还经常因为被人转走而吃不到，于是吃了好久时间却最终吃不饱的奇怪的用餐形式。

    只有三个人的情况去吃这种东西，当然不存在吃不饱的情况，但正因为人数太少，吃这么一桌就显得……显得高茜那个朋友胃口有点好。

    “真的有这么能吃的女孩子吗，”我笑着摇摇头，“真难得。”

    不过仔细想想，胃口又好又脱线还漂亮的女孩，我好像还真认识一个……第九十四章：跳进长江洗不清(1/2)
          

    时间差不多了，我从桌子下边找到一把小梳子，梳了个最拿手的右单马尾，把小熊发饰戴到马尾根上。

    这套服装的配件大多都太过了，穿着羞耻，唯有这发饰还算是比较清新的可爱。那双袜子我肯定不愿意穿，好在现在天气热，穿袜子反而才不正常。

    我坐回沙发上，低头看自己白嫩嫩的两条小白腿，晃啊晃啊晃……不对，我干嘛抖起来了。

    “抖腿不是病，抖起来真要命，”我摁住自己的膝盖，“手感真好，咦……”

    我在做些什么呢，哪有人摆弄自己摆弄出神的。拍拍脑袋让自己清醒了一下，我从正楼梯上走下去。

    临近中午是每天店里最安静的时候，很多人都知道我们中午必定会关门，所以提前一点时间就没人再进店来。走下楼的时候，恰好就能看到少女们有的整理货物，有的在休息。

    但是不管有没有忙，当她们看见我的时候，全都眼睛一亮。

    “小曦姐，你下来了啊。”

    “小曦姐，听说你要出门。”

    “小曦姐，你是不是又要去见漂亮女孩子。”

    听到最后这句话我整个人都愣在了楼梯上，下一秒随即在心中大喊，坏了！

    “小曦姐这个反应，看来多半是的。”

    “小曦姐好厉害。”

    “要不要跟秦老板说……”

    “别说啊！还有，才不是真的！”我连忙奋力否定这些言论，“什么叫看我这个反应多半是的，我只是……只是觉得你们说的有问题，有歧义，所以稍微楞了一下而已。”

    少女们都停下手里的活计，眨眨眼睛看我。我被盯得心里发虚，硬着头皮说：“见漂亮女孩子，这种说法本来就有问题，因为本来这就是个不可避免的事情，在很多场合下都……”

    叶筱双从书柜后边站出来，清朗的声音径直说道：“所以小曦姐，你是要去见漂亮女孩子吗？”

    “……”

    我自闭了。

    “默认了吗？”叶筱双紧问不舍，其他人也眼巴巴看着，不肯放过我脸上任何一个微小的表情变化。

    “你们……不要整天想着这些！”我咬了咬后槽牙，负着手继续往外走，把后脑勺丢给她们，“好好把心思放在工作上，另外，不准跟秦宁姐说！她那边我自然会去解释。”

    说完不再管少女们倒吸凉气的声音，哼这些家伙，都说到这份上了还假装什么惊讶，还倒吸凉气，真是……

    等下。

    一只脚踏出店门外的时候，我才猛然想起为什么——对啊，我好像并不需要跟秦宁解释，我们又没什么不能说的秘密关系，店员们平时说笑只是开玩笑来着。

    但是我刚才最后那一句话，就……此地无银三百两？

    “不是，你们听我解释！”

    我边说边回头，只见刚才还分散在四处的少女们正围坐一团说着什么悄悄话，连前台二人组都不例外，并且见我回头时瞬间安静，假装什么事都没发生。

    “你们……”

    店里沉默了好几秒种，然后艾莉出声打破沉默：

    “小曦姐，你跟我们解释啥？”

    有了开头，其他人也畅所欲言。

    “对啊小曦姐，有什么话你就跟我们说吧，我们保~~证会保守秘密。”

    有个毛的秘密需要你们守护！

    “小曦姐要解释什么？其实不用解释的，对吧。”

    “的，对吧。”

    我嘴角抽搐好久，最后沮丧地低下脑袋：“算了，随便吧，我先出去了，下午你们好好工作，别偷懒。”

    洗不清了，再也洗不清了，我犯蠢的一句话彻底葬送了自己的清白。回首望烈阳，炫目的阳光刺激眼眶微红，猛男落泪。

    “小曦姐你安心地去吧，我们不会偷懒的，好好约会，我们保证不告诉秦老板！”

    我脚步一个踉跄，差点平地摔倒，还好店门上有个把手可以抓。

    “不是……算了不辩了，会有人发现真相的。”

    轻声安慰了自己一下，我抬脚朝西街走去。绑透明带子的翠绿色小凉鞋嗒嗒嗒地走，我看着手机上的时间，在时间来到十一点二十分的时候，终于走到飘香大酒店的门口。

    叮咚，有新消息。

    【高茜：小曦你到了吗，我和我朋友已经在包厢里了，二楼的“依春”包厢。】

    【好的，我已经到下面了，马上就上来，刚才店里有点事情耽误了时间，不好意思。】

    我发完这句话把手机放回兜里，然后连忙朝里边走去。

    “欢迎光临。”

    有明确的房间名字，就不需要跟前台小姐姐询问，我对说欢迎光临的小姐姐微笑了一下，就自顾自地朝楼上走。
第九十五章：脱线少女(1/2)
          

    依春厅，是这里。我在门前停住，低头看看衣领有没有褶皱，裙摆有没有被翻折过来。确认全身上下都没问题后，才抬起手。

    咚咚咚。

    门咔哒一声被高茜打开，她笑着招呼道：“来了啊，快进来。”

    我亦是回以微笑，并且保持着微笑走进房间里。正对着房门的位置上已经坐着个人，正是高茜的朋友。但当我看到她样子的时候，笑容瞬间消失。

    没，这么，巧吧。

    对面那少女本来在试探着想要夹一筷子凉菜，但是又知道客人没到齐就开吃，是很不礼貌的行为，所以一直处于想夹又不想夹的煎熬之中，煎熬俩字就差直接写在脸上。然后她抬起头看了我一眼，也愣住了。

    我的确想过很多可能性，其中也有过这样的考虑，但是事到眼前，却依然震惊不已。不过换个角度想，根据金字塔原理，在同一个城市内，又有钱，家境又好，长得还漂亮的富家千金，并且年纪还和我差不多的少女本来理论上就只有那么些个，巧是巧，但并非很难以置信。

    我的寝室室友，在我重生初期对待我跟护崽一样的大胸笨蛋，许芊芊默默站了起来，手里的筷子啪嗒一声掉在地上。

    “小曦，”她嘴唇颤抖着吐出几个字，“你……”

    我心情一沉，麻烦了，像许芊芊这样的女孩子，是很单纯的那种类型，只是单纯觉得跟我要好就互相没有什么秘密。而我当初只是说普通的打工而已，现在却发现是这样的工作，一定会很受伤吧，感觉自己被欺骗了。

    比如心里会想，呜呜呜本来以为小曦是做那些正经的工作，没想到竟然是这样，穿得漂漂亮亮去谋求商业合作的那种职业……

    更重要的是我发现，真这样说的话我都不知道该怎么解释！因为我的确是抱着这个目的来的！

    许芊芊愣了好几秒种，在我各种激烈的思想活动之中，终于缓缓说出后半句话：“你，你今天好漂亮啊。”

    “……欸？”

    我不知道是哪根筋不对，也傻傻地回复了一句：“大概是衣服的原因吧。”

    于是许芊芊的注意力又落在我身上，继续赞叹：“对哦，好可爱的衣服，小曦你在哪家网店买的？”

    我这时候已经回过神来了，用力摇摇头：“不对不对，现在不是说这些的时候吧，衣服不是重点。”

    许芊芊如梦初醒：“对，现在还有更重要的事。”

    见局势走上正轨，我的心情反而又低落了下去，不去所料的话，马上就要进入我刚才脑中模拟的情形了吧，马上就会收到纯真少女的拷问。

    只见许芊芊几步小跑绕着桌子跑过来，跑到我身前，我受惊地往后小退半步。但许芊芊紧逼不舍，硬是上前抓住我的手腕：

    “我本来就打算吃完午饭去找你的，就是那个，有个很重要的事情找你！”她兴奋地说道。

    “什么事情？”我茫然地眨着眼睛，情况好像跟我想的有点不对劲。

    “就是，我好不容易搞到了两张……咳，总之，你下午有空的吧？”许芊芊从兜里掏出两张很眼熟的东西，“我们一起去好不好。”

    我大脑乱糟糟的，完全不懂这是什么状况。当了半天观众的高茜看明白了什么，惊讶地说：“你们俩认识？”

    许芊芊闻言也一惊：“你们俩也认识？”

    最后轮到我惊了：“许芊芊你……”

    “呜，说好叫芊芊的。”少女眼眶湿润。

    “……好好好，芊芊，你不知道我是来做什么的吗。”

    许芊芊像个好奇宝宝一样扬起脑袋：“来干什么的呀？”

    我嘴角一抽，明白了，这人压根没把我往“朋友带来的求你办事”的身份上去想。

    …………

    “艾莉姐，门外有个人在敲门。”

    正忙着泡红茶的曦日社文秘抬了抬手：“告诉他咱们中午不营业呗。”

    大家都忙着吃午饭和摸鱼呢，哪有空招呼生意。

    昵称叫“小五”的少女为难地说：“可是，来的是一个女孩子，而且是个熟面孔，表情还很冷酷，看起来来者不善。”

    艾莉心中一震，连忙问道：“是哪个熟面孔，你还有印象吗？”

    “有，”小五不假思索，“是早几回小曦姐带回来过，号称是同学的女孩子，前几天还曾经抱着保温盒过来。”

    艾莉心下大惊，连道坏了，小曦交代过的，一定要小心注意的小魔王秦雪来了。小曦老大悄悄透露过，小魔王是大魔王秦老板的亲妹妹，性格相当古怪。

    “把门打开吧，她可能是来找人的。”艾莉说。

    果不其然，表情冷漠的黑长直少女走到大厅中央，逮着一个店员就直接说道：“我找苏小曦。”
第九十六章：谈判(1/2)
          

    艾莉刚好走过来，听到这句话就知不妙。人前脚刚走不是特别久呢，恐怕午饭都还没吃完，秦雪后脚直接就过来了，目的性和战略性特别明显，小曦老大怕是要遭重。

    但是老板的亲妹妹又不能怠慢，艾莉思考了几秒钟，委婉地说：“现在是午休时间，她刚刚出门去，肯定是找地方吃午饭了，要不你先等一段时间，或者过俩小时再来，小曦回来了我们会告诉她。”

    秦雪不为所动：“不用，去吃饭又不是人间消失，跟我说她在哪儿就行，我去找她。”

    就是不想让你去找啊，找到了还得了。

    艾莉知道这些情况，其他人可不知道，最开始被问的那个小女生本着乐于助人的态度，开头回答道：

    “虽然不知道小曦姐具体去的哪里吃饭，但是我知道，她是跟漂亮……”

    说到一半，突然从背后冲上来一只萝莉，白白的小手用力捂住她的嘴，后面信息量极大的话，都变成了唔唔唔的声音。

    艾莉惊呆了，看着冲上来的许唯一时不知道该怎么办。虽然店员的确不应该说出来，明明刚才还信誓旦旦跟苏小曦保证不告诉别人。

    可问题是你动作太大了，不正好给人欲盖弥彰的意思……

    秦雪面色一沉，她怎么听不出来后面肯定是不好的信息，但却被人阻止了。冷漠的目光凶巴巴地盯着许唯，小萝莉娇小的身子害怕地颤抖，眼神却始终坚定，怎么也不肯放手。

    小五更可怜，话说到一半她也后知后觉明白过来，这事儿不该说出来，但她刚想住口，就被许唯强行“住口”了，嘴巴被捂着好难受，呼吸都不顺畅。

    “唔唔唔唔唔唔。”——放开我，我不会说的。

    许唯手心一痒，心想不好，这个人还想说，我一定得守住最后的防御。于是小手捂得更紧，交涉失败。

    “唔唔唔，呜……”

    秦雪冷眼看着这场闹剧，然后冷笑一声。

    呵！

    “没关系，我自己有办法找。”

    她一边往店门外走，一边拿出手机，同样款式的苹果。秦雪翻开备忘录，备忘录第一行就是“苹果备用icloud账号密码”。

    然后点开防盗界面……

    …………

    “对诶，这是我跟小茜以及她朋友吃饭订的包厢，”许芊芊歪了歪头，冥思苦想，“为什么小曦会进来，走错了门？”

    然后她眼睛一亮：“走错了刚好碰到我，这就是缘分呀！”

    “呀你个头呀，”我无语地摁了摁太阳穴，“因为我就是高茜的那个朋友，明白了吗。”

    许芊芊闻言怔住了，喃喃地说：“可小曦你不是，你不是在打工吗。”

    “所以说啊，”我无奈摊手，“这就是打工的内容。”

    啪嗒。

    不知为何明明隔了好远的桌上的筷子掉了，发出的声音吓了我一跳。但是当我目光回到许芊芊脸上，就更受惊吓。少女怔怔地望着我，泫然欲泣。

    “不是，那什么，不是你想的那样……”

    “你不用说了，小曦，没想到你还是走上了这条路，”许芊芊抬起手背擦擦眼睛，“其实我应该为你感到高兴，当初社长也说过，你就适合做这个。”

    程晓楠说我适合援（喵）交？！？！

    “停停停停停，你在说什么呀，我只是来寻求商业上的帮助的，你不要乱想乱说，什么我就适合做这个。”

    许芊芊无辜地点点头：“对啊，我就是说这个——以前社长说，希望拉赞助的时候派你去，因为你很适合当形象代表。”

    “……”

    我无语凝噎，等于说是我想多了？

    许芊芊小心地观察了一会儿我的神情变化，试探道：“小曦你是不是想到了其他一些奇奇怪怪的东西。”

    “……没有！”

    我就不明白了，你这时候这么机灵，平时怎么看不到。

    “小曦你脸色好差，你是不是生气了，”许芊芊关心地问，“谁惹你生气。”

    “没有！”我咬着牙说，“脸色差是因为饿了。”

    等会儿还要求这个笨蛋室友呢，还能怎么样，有苦自己吃吧。

    高茜连忙出来打圆场：“既然你们认识，那就省了不少事，现在先吃饭吧，都饿了。”

    偌大一张桌子，我们呈三角之势坐下。许芊芊明显对那口凉菜盯了好久，见我拿起筷子后赶紧一筷子挑起来送进嘴里，露出满意的笑容。

    倒不是真有多好吃，多半原因是因为她刚才想吃就不好意思吃，纠结太久了，现在吃进嘴里就仿佛满足了一个心愿似的。

    饭吃到一半，见气氛炒得差不多了，我对高茜使了使眼色。

    “芊芊，你还记得我找你说的话吗，”高茜于是出声把话题往正道上引，“就是世纪中心那块地，我们办漫展想扩大场地，打算跟伯父租两天。”第九十七章：我一副见了鬼的样子(1/1)
          

    我也适时地看向许芊芊，眼神中饱含恳求：“拜托了。”

    少女放下筷子，看了我们好一会儿，脸上的挣扎之色无比显眼。

    “我爸爸很凶的，每次说起跟他工作有关的事，他就骂我瞎胡闹，”许芊芊为难道，“如果我去找他说这个，肯定又要挨骂。”

    唔姆……不对，哪怕内心OS也不能这么少女，我换个语气词。

    嗯啊，确实有点麻烦，换成其他人挨骂也就挨一下骂得了，但是许芊芊脑袋太单纯，或许会很在意这个。

    “如果实在不行的话，”我淡淡地说，“就算了吧，我们再去想别的办法。”

    高茜紧接着说道：“可是已经没有其他办法了，就剩下几天的时间，无论怎样都肯定来不及，只有这个办法。如果不行的话，我们……”

    说得虽然没什么大错，但是，感觉好像有哪里不对劲。我偷偷看了眼高茜，只见她也在看我，还对我眨了眨眼睛。

    唔姆……呸，嗯啊，貌似高茜会错意了，以为我刚才那句话是打算和她来一出一个唱红脸一个唱白脸，来套路许芊芊？

    这时高茜又对我眨了眨眼睛，仿佛在说“你的意思我的明白”。

    明白嘛呀明白，误会了啊！

    “是这样吗，不行，我还那么期待咱们城市第一次这么大规格的漫展，”许芊芊信以为真，后槽牙咬得咯吱咯吱响，“让我再考虑下，考虑下……”

    少女的额前沁出点点汗珠，我于心不忍，再次出声道：“真的不行就算了，我说真的，大不了想想别的办法。”

    “是啊是啊，”高茜紧跟其后，“大不了下次再努力吧，又不是只办一届，这回就算没办好，虽然会掉一点口碑，但下次只要我们努力办好，还是可以挽回大家的。”

    挽回嘛呀挽回，怎么就直接变成下一次怎么怎么样了。我目瞪口袋地看着高茜，仿佛是第一次认识她。

    不是，你谈判这么鬼才，当初跟我谈的时候怎么看不到呢。

    “呜呜呜，你不要说了，我去，我一定去，”许芊芊可爱的小鼻子吸了吸气，带着哭腔说，“挨骂就挨骂，他要是不同意的话，我就一哭二闹三上吊！”

    不要上吊啊。

    “只是，希望在那之前，小曦，”许芊芊可怜巴巴地望向我，“希望能满足我生前最后一个愿望。”

    “你别上吊啊！哪怕不同意也别！”我慌忙劝阻。

    “你不用说了，我心已决！”许芊芊坚定地闭上眼睛，“我就只有最后一个愿望！”

    我只能收回到了嘴边的话，转而说：“你讲。”

    许芊芊转身从小包里掏出之前那两张东西：“今天下午陪我去玩好不好。”

    “……这是，我看看。”

    刚才就觉得眼熟，只是被其他事情牵扯了注意力，没细看。当我接过来一看，看到上面那熟悉的摩天轮，顿时心中一惊。

    这不就是今天开业的那什么快乐谷么。

    “怎么样怎么样，”许芊芊期待地望着我，“我很想很想去的，你陪我去玩玩嘛。”

    我闭上眼睛，深深吸了一口气。

    怎么办呢，先已经跟秦雪约好了，虽然没有明说，但秦雪肯定把这个当成“约会”，换成另外一种说法就叫做“甜蜜双排”。

    而许芊芊要是加入，就变成了三人开黑。就算许芊芊能接受，秦雪能接受吗？用脚趾头想都知道，不可能。

    绝对不可能。

    可是这傻丫头已经付出了这么多努力，之所以答应我们的请求，我当然看得出来，她是看在跟我的感情上才同意的。对了，强调一下我们这是正常的闺蜜好友关系。

    “我，那个，下午……”

    高茜一直对我使眼色让我答应下来，许芊芊一直满怀期待地看着我，在这样的高压之下，我完全不知道该说什么好。

    算了，狠狠心拒绝她，然后跟她说不用找她爸帮忙了，我自己想其他办法吧，之后会跟高茜慢慢解释的。我咬了咬嘴唇，正欲开口，忽然——

    咚咚咚。

    “奇怪，”高茜看向房门，“是谁啊，服务员吗。”

    “服务员上菜不用敲门的，门又没关，”许芊芊对这家店很熟悉，“而且上菜从来不会敲门的，只有不认识的人顾于礼貌才会象征性地敲一下。”

    由于我是坐在背对门这边，离门最近，所以理应我起身开门看看什么情况。

    “马上，稍微等一下。”我出声说道，然后站起身走到门前，手握门把手。

    拉开门，看到一张熟悉的冷漠，但又很漂亮的面孔。我瞳孔一缩，然后条件反射地大脑神经传动肘部运动。

    啪一声把门给关上了！
第九十八章：鸿门宴(1/2)
          

    手紧紧抓在门把手上，冷汗濡湿了后背。在这一刻，我的脑中只剩嗡嗡嗡的响声，其他什么都听不到。而除此之外，我的脑海中回荡的就只有一句话——

    完了。

    我在想什么啊我居然把门关上了！而且还是用摔门的方式！

    “小曦，”高茜的声音从身后传来，“外面是谁，你怎么了。”

    外面是阎王，我把阎王惹了。我欲哭无泪，不知道该怎么说，更不知道接下来该怎么办，就只能静静地站在原地，仿佛在面壁思过。

    说真的，如果面壁思过有用的话，我愿意在这儿站一个小时。可是有用吗？

    咚咚咚，再度响起的敲门声仿佛再告诉我，没用。

    “小曦，外面到底是谁，为什么你这个样子，”许芊芊走到我背后，“你不敢开门的话，我帮你开吧。”

    “别……！”

    可惜说晚了，许芊芊已然抓住我的手，用我的手握住把手，然后拉开。三无脸的少女保持敲门的姿势站在身前，四目相对，我仿佛闻到一股来自南极长城号科考站的寒风。

    “咦，这不是秦雪吗，”许芊芊惊讶地说，“这么巧，你也走错门了吗。”

    别不会看气氛啊笨蛋，还有“也”走错是什么鬼，都说了没人走错门。

    “我没走错。”

    秦雪生硬地回了一句，然后视线斜移，落在门把手，或者说抓着门把手的两只手上。

    说得更准确一点，是抓着抓着门把手的我的手的许芊芊的手上。听起来有点拗口，但逻辑没问题，就是这样子。

    许芊芊刚才“好心”地抓着我的手帮我开门，但是忘了松开。我尝试着挣扎，但是许芊芊力气比我大很多，完全不能动弹。

    秦雪看看我们的手，又看看我，而我努力了几下也无法挣脱，只好对她露出一个尴尬的微笑。

    “没走错，那就一起吃饭吧，”神经大条的许芊芊根本没想太多，“好巧，我们一整个寝室都差点到齐，可惜那个坏女人不在。”

    你真把这顿饭当寝室聚餐了？

    许芊芊兴高采烈地招呼着秦雪，也终于把手放开。我收回手，还没来得及松口气，就听到她来了句：“对了小曦，刚才你为什么开门看了眼就把门扣上了啊，搞得好奇怪，还以为是什么不速之客呢。”

    求求你别说了行吗……

    我挤出一个比哭还可怜的惨笑：“因为，因为刚才吓到了而已，不是因为……”

    “为什么会被吓到，”许芊芊认真地问，“难道有心虚的事情吗。”

    “……”

    还好秦雪全程面无表情，并没被我们这几句对话影响到什么。我暗暗松了口气，坐回原来的位置上：“秦雪你还没吃饭吧，正好一起吃。”

    秦雪呼啦一下坐到我旁边位置上，其意不言而喻。我由于是“戴罪之身”，更加不敢说什么。

    你喜欢坐哪儿就坐吧，我没意见。

    我心想不管如何，多少劫难是熬过去了，应该能稍微放松会儿。没想到许芊芊提起筷子就是一句：“那我们等会儿就去快乐谷玩吧，好兴奋，早就想和小曦去游乐园之类的地方玩。”

    不是等会儿，我还没答应呢！

    “哦？”

    秦雪忍不了了，在许芊芊话音刚落的时候立刻说道：“你是不是太自恋了，她下午是跟我去。”

    “什，什么？”许芊芊难以置信地看看她，又看看我。

    我无辜地点了点头：“是的，昨天就已经答应了，这种事肯定有先来后到吧……”

    “呜哇，秦雪你这个大坏蛋，在学校里你就经常把小曦抢走，不让她陪我玩。现在放假了还是这样，到底为什么啊！”

    我慌张地已然拿不稳筷子，求求许芊芊你别问了，再问下去指不定会变成什么样，秦雪你千万要冷静，别激动啊。

    现在的饭桌上，秦雪冷眼相对，许芊芊怒目而视，我默默祈祷，高茜不明真相，夹了片黄瓜。

    气氛一时间僵持下来，就在这时，吃完瓜的高茜试探着说：“那个，我有个疑问，快乐谷是个游乐园对吧？”

    “对，”许芊芊气呼呼地说，“是个超豪华的游乐园，今天第一次开张！”

    “既然是游乐园，那不就得了，”高茜提了提筷子，“游乐园又没有规定只准两两组队，你们一起去不就行了吗？”

    秦雪坐在我身边，离我很近，戳了戳我朝高茜示意，小声问：“她是谁。”

    “一个朋友，工作业务上认识的，普通朋友，”我轻声介绍，“刚好是许芊芊是好朋友。”

    “既然这样，”秦雪放大声音说道，“那就一起去呗，正好许芊芊你陪你的好朋友。”

    她还是算计着两两分开，但是计谋没能得逞，高茜脸色一晒，摇头道：“我实在不想去那种地方，适应不了，而且下午还有重要的事情要做。”
第九十九章：秋后算账(1/2)
          

    “对啊对啊，本来我一开始就找过小茜的，她没法去，”许芊芊顿了一下，然后说，“不过小茜提出来的这个方案也行，咱们一起去吧！”

    怎么可能答应你啊，你是把去游乐园当玩，人秦雪是当作……

    “好。”

    ……欸？！

    许芊芊开心了：“早说不就好了嘛，刚才争了半天，我都忘记了可以一起去。”

    原来你只是忘记了么。我偷偷看了眼秦雪，心说这人可没忘，就是不知道为什么答应了。

    少女面无异色，一切正常，看不出来到底在想什么。我默默把视线放到自己碗里，想不明白就不多想，反正跑不掉。

    换句话说，秦雪不为我刚才下意识关门的行为找我算账就谢天谢地了，哪还有功夫想其他的。

    “那就这么说定了，”高茜也十分高兴，“芊芊，伯父的事情拜托你辛苦下！”

    “没问题！”许芊芊豪气十足，“包在我身上。”

    经过一系列莫名其妙的发展以及突发事件，高茜这个谈判鬼才最后还是取得了圆满胜利。饭后，高茜先行离去，剩下我们三个“室友”坐在一起商量行动方针。

    “我，先回去换衣服吧，”我小声说道，“身上这是工作制服，不太方便。”

    秦雪眼神落在我身上：“不说我还没注意，你今天陪别人吃饭，穿得挺漂亮。”

    我心脏咯噔一跳，汗如雨下。

    “因为本来，本来是谈工作业务的，工作状态下肯定得穿制服，只是没想到对方恰好是熟人而已。”

    秦雪这句话信息量太大了，除了“别人”两个字中饱含的浓浓绿意以外，还有最开头那句，不说她还没注意。

    连许芊芊这样的笨蛋都能一照面发现，我穿的这件萝莉特供版水手服的特别之处，身为“前女友”的秦雪不可能注意不到。唯一一种可能性就是不可抗力，也就是她的注意力被其他东西牵扯了，才注意不到眼前的差别。

    是什么事情如此重要呢？毫无疑问，多半是我之前那神一般的关门操作……

    一定会被秋后算账的！

    “真的好巧，没想到小曦就是小茜说的那个朋友，”许芊芊说，“还好我最后决定来一趟，不然就错过了。”

    其实就现在来看，你错过了更好一点。

    秦雪冷哼一声：“那你去换吧，走快点。对了，你的员工们还挺忠心，没人愿意告诉我你去了哪里。”

    咦，那群唯恐天下不乱的少女居然也是非得清大是大非的？我真的没有想到，隐隐有些感动。

    不过更多是好奇：“那你是怎么找到我的？”

    秦雪拿出手机，和我一样机型的苹果X。

    “我有你用的那台苹果的账号密码，在自己这边登陆一下，使用防盗功能，就能定位到准确信息。”

    “……”我讨厌苹果。

    走出餐馆，到店门口的时候，秦雪停下脚步：“你去换吧，我们在外面等，快一点。”

    “对，快一点。”许芊芊也停下来。

    我不放心地犹豫了一小会儿：“那你们稍微等下，我去去就来。”

    希望你们两位能保持冷静，不要打起来。我掏出钥匙打开店门，走进店里的时候，发现少女们全都紧张兮兮地坐在前台旁边，听见声响更是齐齐望了过来。

    看见是我以后，整个大厅里一片松气和吸气的声音。

    “回来了回来了，小曦姐回来了。”

    “回来了就好啊，就好。”

    “活着回来就行，呜呜呜我还以为会看到一个盒子回来。”

    “你们太消极了，小曦姐那么有本事，就算被当场抓住也能想办法给自己留个全尸的。”

    我茫然地敲了敲货架，呵斥她们：“停，等一下，你们在说什么啊。”

    还以为聚在一起干什么，原来是给我开追悼会呐？

    “小曦姐，都是我的错，”身份铭牌上写着小五的少女泪眼汪汪地说，“那个女孩子问我的时候，我一时口快，虽然没有明确说出来，但遮遮掩掩的话引起了她的怀疑，才会导致后面去找你，呜呜呜。”

    这都哪跟哪儿啊。

    “没，不关你的事，”虽然不明白发生了什么，总之先安慰一下，“她本来就是要找我的，不管其他人说了什么都会找，所以不用自责。”

    从人群中挤出一只小萝莉，许唯天真地问道：“小曦姐，你是怎么躲过没被找到的？”

    “哈，什么叫没被找到，”我愣了，“我的确是被找到了。”

    “不可能吧，那怎么能……”另一个少女惊呼。

    怎么能什么？

    她旁边一个人接口把话说完整：“活着回来。”

    “想什么呢，怎么会被抓到就活不了，”我无语地说，“本来也没多大的事……”

不对，其实事情还挺大，现在没事是因为秦雪打算跟我秋后算账啊！第一百章：不是很懂你们补考的人(1/2)
          

    “久等了。”

    我在衣柜里找到从学校里拿过来的几件老衣服，简单的冰淇淋图案的绣花衬衫和月白色的短褶裙，不穿袜子，大腿清清爽爽。在背光窗户前看了看，镜中的稚嫩少女颇有岁月静好之感。

    或者说得粗俗点，就是妈的老子真可爱。

    总之我很满意自己用来“三人约会”的造型，但走到外面后，许芊芊率先一撇嘴：“好普通的衣服，为什么不穿刚才那种。”

    秦雪虽然没说话，但嫌弃的目光毫不掩饰。

    “我……你们……那是工作制服，不一样的，”我无奈道，“而且跟朋友出门玩本来就该穿普通的衣服。”

    秦雪“嗯哼”了一声，没有多少。倒是许芊芊十分疑惑地挠挠头，正儿八经地问：“为什么小曦工作的时候要穿很漂亮的衣服，到底是做什么工作啊。”

    我还没来得及说话，她又自顾自地说道：“据我推理，首先根据已经知道，需要穿漂亮衣服工作的职业……”

    “我们坐什么交通工具去？”我强硬地插嘴道，“好像地点有点远。”

    “打车，”秦雪接口说，“现在地铁人太多，打车好。”

    我感激地看了秦雪一眼，姐妹俩是不一样啊。倘若是秦宁在这里，一定会趁机借题发挥，顺着许芊芊的话往下说，再度奚落我一番。但秦雪居然配合我转移话题，丝毫不想欺负我。

    再看她冷漠的表情，我觉得秦雪开始有点可爱了，刀子嘴豆腐心嘛这是。

    嗯姆，这样一想的话，当初苏小曦能和她走到一起也不是不能理解。

    快乐谷所在的位置在城区的西北边上，那边即使是曾经的我也没有去过，因为西北方向的城区是后来扩建的，也引入了很多新兴产业，并且以娱乐业和旅游业为主。

    我当初就是个哪里有事跑哪里的业务员，自然没有机会到这种地方去。距离确实挺远，出租车驶离内环后几乎没遇到堵车，也足足跑了一个小时才到地方。

    “还从来没有来过这边呢，今天是第一次。”

    下车以后，我说了句实诚的话。就算苏小曦当年来过我也不管，反正秦雪知道我“失忆”了。

    而如果许芊芊也知道我曾经来过，那就改口说自己一时忘记，反正笨蛋好糊弄。

    “我也是第一次来，”许芊芊走到我左边，附和着说，“前几年听说这边修了很多东西，但是离家太远了，一直没时间。”

    你爬山都有时间，居然没时间来欣赏一下家乡城郊的风光么。

    “一样，不过我本来就不喜欢出门，”秦雪默默走到我右边，“大部分都没去过。”

    秦雪这个就没办法了，宅是这样的啊，出国走亲戚都不愿意，还得我好说歹说才哄过去。

    不过走着走着，我发现自己怎么莫名其妙，就被她们俩给挤在中间。

    “……”

    气氛有点诡异，不知道该说什么。我怕自己说话态度出现问题，让秦雪发现不对劲。但是像平时那样跟秦雪说话又不太好，因为显得太亲密了。平时没关系是因为只有我和秦雪两个人，她不大会发现什么。但现在有许芊芊在，有对比就一目了然。

    这个所谓的“亲密”是指针对秦雪的性格，毕竟在其他同学眼里能跟秦雪正常聊天，都足以称得上是亲密。

    “那什么，你们期末考试成绩怎么样？”

    思考良久，我想到了这样一个悲伤的话题。虽然不太应景，但作为室友之间的聊天却很合适。

    这个问题一问出来，原本兴高采烈的许芊芊立刻耷拉脑袋，神情落寞：“小曦你为什么要提醒我，呜呜呜呜我有三门要补考。”

    补考三门也太过了吧，我们必修总共也才考六七门啊！

    “而且还没算选修课呜呜呜。”

    选修也有挂掉的吗！

    秦雪嗤笑了一声，吐出四个字：“没有难度。”

    许芊芊血槽-100。

    “你呢小曦，”许芊芊满怀期待地望着我，“你觉得难度如何？”

    我实话实说：“还好吧，我本来以为失……住院一段时间回来会赶不上进度，但是复习了两天就差不多了，出题老师把要考的东西都发给我们了，稍微背一背就好。”

    “什、什么！”

    许芊芊大受打击：“连小曦都能够无压力面对期末考试了吗，小曦你抛弃我了呜呜呜，你知道八月二十七号凌晨四点的自习室吗。”

    八月二十七号我知道，咱们学校补考是统一提前四天，也就是八月二十七号把不及格的考生叫到学校来补考，但凌晨四点是什么鬼。

    “对不起我不知道，另外你又不打篮球，干嘛凌晨四点到自习室去，会在自习室待到凌晨的学生不可能还需要补考吧。”

          伙伴！找不到书
第一百零一章：抉择(1/2)
          

    许芊芊摇头：“你忘了吗，早上七点钟开始考试，我们要提前三个小时在座位上写小抄。”

    有那功夫你干嘛不背下来呢……

    不是很懂你们补考党，另外通过许芊芊，我才知道以前的苏小曦好像也不是那么擅长期末考试。

    那么，从两周前开始，苏小曦以后不可能再挂科了，我说的！

    即使我表现得这么明显，许芊芊也没有起疑，只是稍稍抱怨了两句。秦雪也没有说话，不知道是不是顾忌许芊芊在场。

    反正就算秦雪回头问，我也无所谓，就借口说因为家里出事，考试没过的话交不起补考费用，所以复习的时候比较认真好了。另外失忆又不会失去知识类的记忆，也没见哪个失忆症病人连字都不认识了对不。

    “欸，到了。”

    隔了两天街都能听到热闹的声音，游乐园开张的第一天，虽然票很难拿到，但门口还是有好多斜挎着小背包，戴着鸭舌帽的人，逮着人就问：

    “大兄弟，要票吗？”

    我疑惑地问：“难道就没有现场票吗？为什么游乐场这种地方还有黄牛党。”

    “今天肯定没有，”许芊芊了解一点情况，“预售票都卖爆了，已经超出最大接纳人数，怎么可能还卖现场票。”

    我吃惊：“这么火爆？”

    “不一定，”秦雪冷静地说，“也有一定的可能是故意制造成这种现象，让其他人觉得一票难求。另外外场还有这么多黄牛，就知道肯定不是宣称的那样，预售票超过了接纳人数。”

    “……说得也对。”

    我默默擦了擦额头，心说别人不知道，但咱们曦日展的确是已经超过接纳人数了，不得不穿上漂亮小洋装去找人谈扩大场地。

    一时之间突然感觉自己特别良心。

    排队的队列不算特别长，但也绝对不算短。队伍有些拥挤，秦雪和许芊芊两人又不肯到我前边或者后边去，理论上两列并行的排队方式，我们仨硬是排在一起。

    好在女孩子身形纤细，三人排一起也没占地方。只是我被两人紧紧挤在中间，变成了肉夹馍。

    这不是我想要的温香软玉啊！

    “是不是太拥挤了，”许芊芊良心发现，“小曦你热不热？”

    “还好，”我往右边靠了靠，“还算……凉快。”

    来自南极洲长城号科考站的气息真的很凉快啊，就跟自带冰枕似的。

    秦雪沉默地瞅了我一眼，没说话。我也不好得寸进尺，想要默默拉远一点，没想到这时一只白皙的手拽住了我。

    “凉快你就靠着。”

    明明是句很奇怪的话，秦雪的语气却不容置辩。我的表情一时直接变得很精彩，是靠也不是拉开也不是。

    “那……叨扰了。”

    “你们在说什么？”许芊芊用手使劲扇着风，“什么凉快什么的，热死我了……还要排多久啊？”

    话音刚落，前面好像是终于解决了什么事情，队列流动性突然变得迅速起来。我们跟着人群稳步往前推进，几分钟后，终于到了检票口。

    “您好，请出示门票。”戴着遮阳帽的小姐姐很有礼貌地说。

    秦雪和许芊芊同时上前一步，并且同时递出手中两张票。

    “我们两个的。”

    “我和她的。”

    并且同时出声说。

    ……也并且同时指着我。

    小姐姐的笑容凝固了，我的表情也僵在了脸上。

    “这个，你们到底是……”她用好几秒种理了理思路，“是一起的对吧，那么随便给三张票就好。”

    “那就用我的呗，”许芊芊一只手扯着我的胳膊，“我们两个的票！”

    “不，”秦雪虽然没拉着我，但气势凌人，“我们两个的票，这里。”

    两只女孩子洁白纤细的小手，四张整整齐齐的VIP套票，举在半空中，僵持不下。

    我的额头渗出一丝冷汗。

    “那个，干扰到秩序不太好吧，后面还有人排队呢，”我小声支吾道，“万一后面的人催。”

    “没事没事，”没想到身后立马有人说，“你们慢慢处理，不着急，我可以等着。”

    别看热闹啊喂！争取一下你们的正当权利啊大兄弟！

    “那，既然你们都不肯退步，”小姐姐大概看明白发生什么事了，又想出一招，“不如问问这个女孩子，问她决定用谁的票？”

    这招好狠！

    本来这个也没啥的，可大可小的一件事，为什么被检票的小姐姐说了过后，好像就变成了坐上谁的车就跟谁走了一样。

    是坐在宝马车上哭，还是坐着……好像另外一边也是宝马。

    “小曦，肯定是用我的对吧，”许芊芊一手挽住我，“我们关系那么好！”

    秦雪默默把票递到我
跟前，没说话，但是气场如同排山倒海般涌来。

    我……该怎么办？
第一百零二章：全都拿来！(1/2)
          

    电光火石之间，我已经做出了我的选择。

    “拿来吧。”

    伸手一把拿掉秦雪放到我面前的两张票，这时左边的人儿顿时娇躯一颤，泫然欲泣，嘤咛道：“嘤……”

    你还真嘤？！

    我于是又赶紧继续出手，把许芊芊手里的两张门票也拿到手。见到这一幕，两人都愣了愣，不懂我这是什么操作。

    把四张VIP门票重叠到手里，像斗地主洗牌一样洗了好几遍，然后整整齐齐排在一起，举到检票小姐姐跟前：“你选三张吧。”

    “我……我选？”小姐姐也惊了。

    “对，你得往票上，盖戳子不是么，”我理所当然地说，“选三张盖上吧。”

    “这，那。”

    小姐姐迟疑了一会儿，看着我身后排成长龙的人，也知道不能拖太久，于是说：“好吧，那就前三张，凡事都有先来后到嘛。”

    你别乱暗示什么啊，先来后到什么鬼。我发现这句“先来后到”说出来以后，左右两侧的女生都有所异动。

    大概都觉得自己是先来的那一个？emmmmm，说起来，到底是谁先，我也不知道，只能去问天国的苏小曦本人。

    把盖完红戳的门票拿回来，分给秦雪和许芊芊一人一张，最后一张门票我折叠起来揣到小荷包里。

    “剩下这张我留作纪念，现在我们进去吧。”

    表面波澜不惊，内心心电图跳成了过山车。看见秦雪和许芊芊都没问题以后，我的心跳才恢复正常。

    过了过了，这关过了，好危险啊。

    游乐园里基本上是合家欢，人很多，但大多数是家长带孩子，少部分情侣两人档，我们这三个青春少女的组合，堪称鹤立鸡群，别树一帜。虽然没人关注，也暂时没有收获到奇怪的视线，但我心里就是觉得很怪异。

    要是没有变成女孩子，再换成这样的场面该多好啊，左拥右抱两个美少女，人生巅峰。

    但是转念一想，要是我不变成苏小曦，会有这样的一天吗？

    好像不……不，是肯定不行。一念及此，我突然心中升起一股悲凉，想要落泪。

    “小曦你怎么了，不高兴的样子，”许芊芊晃了晃我胳膊，“不开心就来点刺激的，我们去坐那个好不好！”

    顺着她的手指瞄了一眼，我立刻头冒虚汗。一台不知道多高，反正高得吓人的红色跳楼机矗立在大地之上，把人们从云端丢到地板，的上边一点点。

    我们离跳楼机大概距离几十米左右，在这么远，而且如此嘈杂的环境下，都能清晰地听到半空中急坠而下的人的惨叫声。

    “是不是太恐怖了一点，”我结结巴巴地说，“你，你听，上面的人，人，叫得好惨。”

    许芊芊侧过头认真地听了听：“是惨叫吗，我觉得他们叫的很开心吧。”

    “叫……还有开心的叫法？”

    不都是惨的时候才叫吗。

    “当然，”许芊芊纯洁的目光紧紧盯着我，“爽的时候也会叫，啊啊啊的。”

    爽，爽的时候？！

    不是，咱们都才二十岁左右的小女生，虽然成年是成年了，可还没有出校园呢，话题能不能纯洁点！

    “你想啊，从天空中落下来，那种放飞自我的感觉，是不是很爽，”许芊芊继续说道，“这时候肯定就要叫出声。”

    原来爽是指这个意思吗……我低头默默自我忏悔。

    我常常因为自己的心智不是纯洁的十九岁少女而和你们感到格格不入。

    “张口是为了调节头部内外的压强差，避免眼睛和耳膜受伤，”秦雪突然开口说，“既然都已经张口，不出声就显得样子太傻了。”

    我竖起大拇指：“专业！”

    “嘁……”

    许芊芊见我夸奖秦雪，不满地哼了一声，然后扯着我的胳膊就往那边走：“来嘛来嘛，小曦我们去玩这个，你不会害怕而不敢玩吧？”

    开，开什么玩笑，我堂堂一届猛男会有害怕的时候，我只是，只是……

    我一边做着无谓的抵抗，一边想有什么借口。

    “那什么，芊芊你看，”我指了指跳楼机说，“这个这么好玩，一定很贵吧。”

    “好玩就很贵？”许芊芊不解地问，“为什么，这是什么原理。”

    不是吗，之前高茜还说我那么好看一定很贵吧，我想大概有点道理。

    “贵不贵，对我们来说无所谓，”秦雪摇了摇手中的门票，“你知道为什么这个门票是VIP吗。”

    我试探着问：“因为指定项目能打折？”

    “我想起来了，VIP票是游乐项目免费，”许芊芊恍然大悟，“差点忘了，本来我们就只需要在吃东西喝饮料的时候花钱，玩是不要钱的。”

    说罢，她立刻更加用力地拖拽我：“反正免费，来嘛
来嘛。”

    “……”第一百零三章：害怕(1/2)
          

    跳楼机的刺激程度决定了它肯定是小众，排队的人数比不上其他项目。但正因如此，仅仅五分钟过去，我们仨就并排着坐到了“绞刑架”上。

    许芊芊兴奋地到处张望，不时地问给我们“上绑”的工作人员小姐姐一些稀奇古怪的问题。我在旁边默默调整心情，转头看见秦雪也一言不发，于是朝她说话：

    “秦雪，你……”

    三无少女立刻用威胁的眼神注视我：“你喊别人就喊芊芊，喊我就喊全名？”

    “……”

    不喊全名还喊什么，难道喊。我后背一凉，心道不好，可能是因为许芊芊在场，秦雪心里产生了不平衡和好胜心，对我说了很多平时绝对不会说的话。

    比如排队的时候让我觉得凉快就一直靠着，要是平时觉得一脸傲娇地把我推开，然后再暗示让我主动凑上去……

    我不知道接下来秦雪还会有多少反常的举动，但是眼下这关，得过啊！

    “那就……雪雪？”

    “嗯，”秦雪的脸色好了点，“什么事。”

    “你以前坐过跳楼机吗。”我问。

    “没有。”

    没有坐过那你还不担心下，只注意着称呼问题？

    “那你不害怕吗。”

    秦雪没回答我，反问我道：“你怕吗？”

    “我？”我指指自己，勉强地笑了笑，“当，当然不怕啦，我怎么可能怕，又没什么危险，当然不会怕。”

    “嗯。”

    嗯了一声就不再多说，达到目的以后，秦雪就恢复自己惜字如金的作风。

    等于说目的就是为了争取个称呼么……

    安全带拴紧，然后快速升至高空。我向来就有淡淡的恐高症，连坐高一点的电梯都不大舒服，像这种“露天电梯”更是心惊胆战。

    咬住牙，不能放弃，左右还有两个小女生呢，怎么能弱了气势。我紧紧闭上眼睛，假装自己看不见。

    格列佛游记里有一句话说得好，盲目会使人增加勇气，因为你看不到任何危险。

    “小曦你看，下面的人好小哦。”

    我不会看的啊！不要再讲了！

    但是许芊芊的话已经让我充分脑补出来，当下面的人越来越小，地面越来越远，我越来越陷入无助的……

    不行不能再想了。我悄悄睁开眼睛，不敢往下看，只能看左边的秦雪。没想到这一眼让我看到点出乎意料的景象，号称从来没坐过跳楼机的秦雪……也确实表现出了没坐过的样子。

    很难想象我居然能看到这样的秦雪，好看的睫毛像沾水蜻蜓一样抖个不停，紧紧闭合的小嘴巴也微微发抖。

    也许是因为很少说话的缘故，秦雪的唇色很浅，颤抖的时候就会给人一种肉眼可见的“害怕”之感。

    早说你也害怕当时跟我一起拒绝不就好了，为什么要逞强上来啊！

    我无语地在心中呐喊一声，看到秦雪这样子，也实在不能放下不管。这时我突然想到站在下面时，秦雪对我们科普的那番为什么坐跳楼机的人会高喊出声的原因。

    她该不会为了不让自己看起来很傻，死憋着不叫也不张口吧？

    “秦……不是，雪雪。”

    我用新称呼叫她。

    秦雪稍微偏了偏脑袋，睫毛不眨了嘴唇也不抖了，但光看脸色就知道还在强撑。

    “就是，科学原理还是科学的，眼睛和耳朵比较重要，”我用十分委婉的语气说，“等会儿我不会看你的。”

    我以为如此煞风景的话会换来一记白眼，没想到秦雪只是微微一怔，然后吐出一个字：

    “嗯。”

    嗯？

    好乖巧，这还是秦雪吗。

    滴滴滴滴滴滴~~！

    突然间，警示铃声响起，我脸色顿时大变，这个声音好像是代表着——

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

    不知道过了多久，真的不知道，因为在半空中的时候我已经晕过去了，睁开眼睛时，我正被秦雪和许芊芊扶着从跳楼机上下来。

    “小曦你不是说你不怕吗，你不会坐这个早点说呀，”许芊芊焦急地说，“刚才你坐在那儿一动不动，可吓死我了。”

    是，是吗，我刚才好像都已经晕过去，什么都没感觉了来着，那是已经吓死了的样子吧。

    “我，我腿有点软，”我颤颤巍巍地说，“让我坐会儿吧。”

    秦雪跟我一起坐下休息，我们俩都一副心有戚戚然的样子。许芊芊坐了一会儿，实在坐不住。

    “那你们俩先休息，我再去玩几次？”

    几次……你是有多喜欢跳楼啊。我无语地说：“去吧去吧，我们多休息会儿。”

    许芊芊踩着欢快的步子远去了，正当我打算趴下来睡个午觉时，秦雪说：“我们去那里休息吧。”
   “……欸？”

    顺着她的手指望去，我一眼就看见游乐园中心，那个巨大的摩天轮。

    “昨天拿到门票的时候，你第一眼注意到的就是这个东西，”秦雪轻声道，“去坐坐吧。”第一百零四章：机智如我(1/1)
          

    “许芊芊回来怎么办？”

    我有点担心那个脱线少女，刚从空中“啊啊啊”地回来，落地发现我们人不见了，天知道会有多紧张。

    说不定她那奇思妙想的小脑瓜会觉得我们是被坏人诱拐走的。

    秦雪嘴角轻轻一弯：“怎么，这会儿又不叫芊芊了？”

    “多大的人了，是她强烈要求的我才那样，”我十分没气势地解释道，“本来我就不怎么愿意，听起来太幼稚了，明明都是成年人……”

    “那依你的意思，刚才那么叫我就是把我当小孩子哄？”

    “不我不是这个意思……不一样。”

    “哪里不一样？”

    哪里都不一样，可我回答不上来啊。我咂咂舌头，硬着头皮说：“咱们去做摩天轮吧，许芊芊那里发个短信就好。”

    转移话题虽然尴尬，但是有用。

    秦雪也没在这件事情上过于纠结，还是那句话，如果换成秦宁来，非得问到我面红耳赤不可。

    嗯姆，为什么跟秦雪出来玩总是莫名其妙想到秦宁，我不对劲。

    “在想什么？”秦雪冷不丁问。

    我一时没反应过来，顺口回答：“在想你姐……”

    脚步一顿，我冷汗刷地一声就下来了。斜着目光悄悄一瞥，秦雪正摆出一副危险的笑容看着我。

    “在想你姐什么时候叫我们过去，不知道坐飞机是什么感觉，”我侃侃而谈，“刚才经过跳楼机的经历，我发现我果然是有一点恐高，希望坐飞机的时候不要太难受。”

    “是吗？”

    秦雪的两个字里包含了好几种意思，我听懂了，但是装傻。

    “是啊。”

    不但装傻，甚至还有点小得意。察言观色，瞬间反应，这都是当初在职场上磨练出来的！

    摩天轮的队列很长很长，不过好在它太大了，每轮能够满足的客人也非常多， 即使排在长龙的末尾段，等待一轮之后也能和前面的人一齐上去。

    每个摩天轮的小笼子最多可以坐四个人，但也能选择只坐两个。我和秦雪理所当然地要了个双人小单间，坐上软垫关好门以后，摩天轮缓缓启动。

    “小时候在公园外边远远地看到摩天轮，”我情不自禁地说，“觉得摩天轮就好像一颗大苹果树一样，坐在上边的人就像坐在苹果里面，小时候的我就特别想，特别特别想坐一次……”

    但是莫得钱。

    据说每个人的需求，是一种根据年龄变化的函数，刚开始的时候大家都一样童真，随着年龄的成长人与人之间的差别变得越来越大，到了年纪大的时候，又最终殊途同归——钱和健康。

    用句通俗的话来讲，就是跟性别没有关系，谁童年的时候还不是个小公主呢。

    秦雪冷着眼看我在这边感慨了好几十秒钟，然后出声说：“你记忆力真好。”

    “那当然……是忘记了就近的事，童年一些模糊的记忆就记起来了，”我手忙脚乱在空气中比划，“而且那只是一个很模糊的场景，一种景象，当时我是怎么去的，什么时候去的，谁带我去，都统统不记得了。”

    其实我记得很清楚，当时也是公园刚开张不久，找到我们的孤儿院来做慈善宣传活动，把我们全部拉到公园里拍了很多张照片。但也仅此而已了，不知道是怕我们惹麻烦还是单纯的不愿意，没有给我们体验任何一项游乐设施。

    即便如此，对当时的我们来说也已经很满足了，至于上去玩点什么，只是偷偷藏在心底的愿望而已。

    “既然那么模糊，那你干嘛一脸沉醉在回忆中的样子。”

    秦雪的话打断我的回忆，我连忙眨眨眼睛，状若无辜地说：“没有啊，我只是在适应半空中的感受而已。”

    大苹果摇篮划过圆弧，缓缓升至高空，这种感觉太奇妙了，明明离地面那么远，却反而令人觉得很安心。

    “至于回忆我是真的感觉很模糊很模糊，嗯，秦雪！”

    每句话都小心翼翼实在太难受，我决定把话题主动权抢回来。另外，我想——

    “嗯？什么事。”

    “给我讲讲我以前是什么样子的吧。”

    我决定试探一下，看看秦雪的打算。如果她想和我摊牌，用过往的曾经对我逼宫的话，就会利用这个机会把一切说出来。反之，则说明秦雪比较满意现在的相处方式，那我以后和她一起生活的日子都会变得轻松许多。

    如果真摊牌……那也不是特别大的问题，毕竟，在“失忆”以前，苏小曦就已经和她分手了嘛。

    以前秦宁跟我提到过，秦雪和前女友分手，是在整整三个月以前，而且好像还是苏小曦甩了秦雪。第一百零五章：往事(1/2)
          

    说明问题多半出在秦雪身上，而既然问题在于她自己，那么秦雪不一定会想要摊牌。因为追回一段破裂的感情，好像比重新开始这段感情更难一些。

    等等，我这就已经默认秦雪打算重新开始了吗！

    秦雪沉默着盯了我好久，我的心也扑通扑通跳了好一会儿，不是被她看的，而是被我自己脑袋里突然产生的诸多联想给闹的。

    在我紧张的注视下，秦雪缓缓开口。

    “以前，很以前我不知道，两年前我们才刚见面。”

    嗯嗯嗯，就是想问这两年，我点头不迭。

    事实上我真的对身体的原主很好奇，还有她跟面前小女生的那些事情。

    秦雪欲言又止，在我眼巴巴地注视下嗫嚅了好久，然后吐出一句话：“一开始我以为是哪儿的初中生走错了路。”

    “……啊哈哈。”我干笑两声。

    我能怎么办，我也很绝望……不，这个还是不摔锅给苏小曦了，我得感谢她给了我一段适应期，一开始变成平胸少女，总比变成大胸少女好。

    要是当初变成的是许芊芊那样的身材，文胸就够我头疼好久的了，生活也会有好多不方便的地方，比如听说胸大的人吃饭夹个菜，都有可能让胸把自己的饭碗碰翻倒。

    “我觉得，这样还是挺好的，”于是我顺应本心说了，“起码生活方便。”

    “自己图方便喜欢笑的，看别人的喜欢看大的，是这个意思么？”

    当然了这不是废话……咳咳咳！

    “当然不会，哪有的话，”我义正言辞，“别人的跟我有什么关系。”

    秦雪冷笑：“前些天我姐在家，你不是常常看她？”

    我肩膀一颤，心道不好，“羡慕的眼神”被发现了么，而且既然秦雪都知道，那秦宁极有可能也早就发现。

    这样一来就说得通，为什么后来就开始给我“补充营养”。

    误会啊！天大的误会！我只是想看别人的，不想自己长啊！

    “不说这个，”我红着脸看窗外，“继续说下去，后来呢？”

    “后来才知道是一个寝室的，床位本来是排好的，而且你先铺了床，”秦雪也看向窗户，似乎陷入回忆中，“但是陈媚儿进来，说要跟你换床位，让你马上搬走东西重新铺。”

    我的小心脏默默揪紧，为活在回忆中的那个少女担心：“然后呢？”

    秦雪顿了顿，接着嗤笑一声：“我以为你再怎么也要据理力争一下，没想到你把小书包脱下来放到一边，然后挽起袖子就开始撤床被。”

    我没忍住，噗一声喷了出来。不是吧，虽然早知道苏小曦是个超级软的软妹，但是软到这种程度……这已经算是受气包了吧。

    秦雪没停顿，继续说：“你把陈媚儿都给吓到了，别人连忙上来阻止你，说自己只是随口说一下，想看看你受欺负时的反应而已，没想真的要换。”

    “还真是嘴强王者。”我想起秦雪一开始对她的评价，不禁摇摇头，原来不是秦雪的眼光毒辣，是陈媚儿表现太明显。

    “但是，说什么为了看我受欺负的反应，好过分啊这，”我忿忿不平地说，“这本身就是欺负人的一种。”

    秦雪瞅了瞅我，没吱声。我感觉她好像欲言又止，好奇地追问道：“你刚才想说什么，想说又没说的样子。”

    “我想说，陈媚儿又不是个例，”秦雪挑眉，“那时候第一次认识你的同学，人人都想欺负你试试，看你会不会真的像初中生的反应那样。”

    太过分了！我气呼呼地鼓起脸包子，想都没想，反问一句：“那你呢？”

    秦雪沉默了，而且脸色变得有些古怪。我感受到摇篮里的气氛骤变，顿时冷静下来。

    坏了，好像踩到什么不妙的触发点，问她关于欺负苏小曦的话题，说不定就是那之后开启了感情线的导火索。

    我真是干嘛多嘴啊，好想拿胶带把嘴巴封起来。

    秦雪沉默了许久，等摩天轮从最高空落回地面，又开始第二圈旋转的时候，才轻轻说道：“我一开始和他们一样，好奇想试试，后来……”

    最后两个字的尾音拖得老长，我的心率都跟她的声音重合起来，仿佛话音不落，心脏就跳不动一样。秦雪“来er——”了好一会儿，突然话风一转：

    “算了，不值一提。”

    咕咚，心脏重新落回心室。我松了口气，却也隐隐有些遗憾。

    “这些事情不重要，你也肯定不想听，更不想回忆。”秦雪擅作主张地替我下了判断。

    说实话，假如不考虑后果的话，我还真蛮想听的。不过好在我并非只能在秦雪这里听这些东西，之后跟秦宁独处的时候，也可以从旁侧击打探打探。

    反正秦宁又不知道自家妹妹的前女友就是现在的我！
第一百零六章：在XX的边缘疯狂试探(1/2)
          

    在秦雪欲言又止后，我心里痒痒的，忍不住试探道：

    “听许芊芊说我们寝室几个人都很有特色，尤其是你，对人态度非常冷漠，甚至有好多同学整整一学期都没能跟你说上话，是不是真的啊？”

    我现在的心态很奇怪，就是属于那种，明明知道这样说下去会大事不妙，但是就是想各种试探对方的反应，一点一点靠过去但又不想说破，然后沉醉在紧张心跳的感觉中。

    贼刺激。

    “……”秦雪没说话，事实上换成我是秦雪，我也不知道该怎么说，这个话题太尴尬了。

    什么叫“别人说你超级冷漠，你真的很冷漠吗？”

    我嘻嘻笑了一下缓和气氛，有着淡淡婴儿肥的萝莉脸上写着无数个“皮”字。

    “可是，我觉得我们之间相处得很自然啊，完全没感觉到你有什么冷漠的地方。当然这并不冲突，因为假如许芊芊没有骗我的话，说明只是因为对我有特别优待而已。”

    我对秦雪莞尔轻笑，不着痕迹地露出可爱的小虎牙：“我们当时一定是好朋友，比其他人好得多，对吧。”

    用某个表情包来形容我现在的举动，就是在被日……在挨打的边缘疯狂试探。我也不知道为什么，反正心里就是有这样一股冲动，似乎是高空上的摩天轮给了我勇气。

    原来人只要上天了，心情就自然会飘……

    秦雪身子轻轻动了动，仿佛下一瞬间就要站起来似的。我紧张兮兮地盯着她，大气都不敢出。

    好刺激。

    “是的。”

    最后秦雪还是平复了心情，坐稳在自己的座位上，娓娓道来。

    “都是一个寝室的，接触时间肯定不少，一来二去就……就比较熟悉了。”

    她精致的脸蛋上出现一点浅浅的红晕，如果不是斜阳的光恰好照过来，我都发现不了。

    好可爱，好想欺负。

    “然后就那样了。”秦雪用力绷起小脸，想要极力恢复自己一贯的形象。

    我歪歪脑袋，恶作剧般地咧嘴笑：“就哪样了？”

    秦雪被我灼热的目光看得有些不安，像支阳光下渐渐要被化掉的雪糕。

    “还能怎么样，就那样，”她紧紧咬着贝齿，一字一句地说，“而且就算这样，我也话不多。”

    因为一直在仔细观察对方，我有很多次都发现，秦雪差点就按捺不住想要做什么或者说什么，但都在最后一秒忍住了。

    欲言又止，止言又欲，说不出话，最后忘了说啥。秦雪的这一系列表情真是太可爱了，让我停不下来。

    本来打算逗一逗就收手的，没想到越来越欲罢不能……

    “对哦，话不多，”我指尖拖着香腮，嘴角含笑，“一开始的时候的确话不多，我当时都总结出来，你平均每次回别人的话要说三句几个字的回复，之后才说一句比较长的话……不过那是一开始，现在和我说话都越来越多了。”

    我低着头向前凑了凑，发出欸嘿嘿的笑声。

    “这是，为什么呢？”

    秦雪突然冷静下来了，然后苦笑一声：“你真的还没有恢复记忆吗。”

    我暗暗一惊：“没有，当然没有啊，我的确是还不记得。”

    不好，是不是逗得太过火，秦雪忍不住了。我稍稍有些后悔，不该得寸进尺的。

    “好吧，我只是想说，”秦雪说了句让我很意外的话，“你刚才跟你以前很像，所以我以为你已经恢复记忆了。”

    “没有，真的没有……等一下，你说跟以前很像是指，”我不可思议地眨眨眼睛，“苏小……我以前就喜欢捉弄人吗？”

    哇，这个可完美没想到，我以为苏小曦就是个受气包软妹子，没想到还有这么主动的时候。

    秦雪摇摇头：“不，你以前不会捉弄人。”

    她在“人”这个字眼上咬得特别重，这明显是个提示，但我却更加不解：“我不捉弄‘人’，难道我捉弄的是鬼吗？”

    少女美眸恶狠狠地瞪了我一眼，咬牙切齿：“你以前不捉弄‘别人’！”

    听到别人这两个字我总算明白了，一时之间心情有些古怪。

    “呃，你是说……”我不好意思地把目光放到窗外去，“我以前比较喜欢欺负……你？”

    秦雪冷哼一声，不作回答。我明白，她这是默认了。

    夭寿啊，没想到苏小曦这样堂堂一个备受欺负的软妹，竟然能把秦雪这种性格冷淡说不定性也冷淡的家伙治得服服帖帖。

    “那么，”我决定再试探一下，“为什么我不欺负别人，专门欺负你啊。”

    “哪有你欺负别人的份，在别人面前你就是个任人随意搓**扁的，”秦雪有点生气，“就像进寝室的时候跟陈媚儿那样，别人怎么你你都忍气吞声什么话都不说。”
第一百零七章：收获颇丰(1/2)
          

    “咳咳，那大概，是有原因的。”

    我稍稍维护了一下原主的形象，然后小声问：“既然如此，我为什么能……能欺负你。”

    摩天轮升至最高空，我的胆子也飘到最高点。

    “不知道！”

    秦雪气呼呼地说了这三个字，然后就不吭声了。

    摩天轮停止转动，刚巧到时间了，工作人员小姐姐拉开摇篮的门，对我们微笑说：

    “谢谢惠顾。”

    和秦雪一前一后走出来，许芊芊早就等在外边，可怜巴巴地捏着衣角。

    “呜呜呜呜，小曦你居然和秦雪偷偷去坐摩天轮，不是说好的恐高吗。”

    “有吗，没有啊，”我装傻充愣，“我哪里恐高，我只是怕跳楼机那样从那么高的地方突然一下子掉下来，摩天轮速度那么慢，感觉挺舒服的。”

    何止舒服，整个人都飘了。现在回到地面，脚踏实地以后，再想想刚才我在摩天轮上说的那些话，不禁冷汗连连。

    哇我当时是怎么了，为什么会有胆量说那些东西，还不停地在挨打的边缘疯狂试探，万一真把秦雪惹炸了还不知道该如何收场。

    “呜呜呜呜我不管，明明摩天轮也很危险，从理论角度来讲摩天轮和跳楼机的危险程度是一样的。”

    “你说得没错，”我正色道，“摩天轮也很危险，以后少坐。”

    太危险了，坐上去都不知道自己姓啥，跟喝醉了酒似的，以后不能多坐，尤其是不能跟秦雪和秦宁这样的危险人物坐。

    不然天知道转一圈下来我会给自己挖多少坑。

    后来一起尝试了几个比较温和的设施，天气炎热，没过多久体力就蒸发光了。简单喝了点东西，我看看时间，说：

    “差不多就到这里吧，快到五点钟了，我必须得回去。”

    “这么早？”许芊芊松开吸管挽留，“至少吃完晚饭再走嘛，反正都下午这个时候了。”

    “不，我得回去看一下店里，上班时间不在没什么，下班的时候还不在，影响不太好。”

    听我这么一说，许芊芊顿时想起了什么：“也对，你今天好像也没请假，跟我们在外边玩了这么久，老板不会骂你吧？”

    我偷偷瞅了眼秦雪冷漠的表情，摇头：“不会不会。”

    反正老板妹妹没骂我，而且听她之前跟我透露的那些信息，要骂也是我骂她来着。

    所以说这趟旅程最大的收获，就是确定了曾经苏小曦和秦雪之间的攻受关系，结果让我有些意想不到。

    另外秦雪好像的确不打算摊牌，底线很深很深，我的那个猜测多半是真的——

    比起试图挽回一段已经破裂的感情，也许秦雪更愿意选择重新开始，起码好感度不用从负数开始。

    当然，也有可能是因为已经大彻大悟，不打算再进行深入的感情交往，以朋友的身份浅尝辄止就好，这样对于我来说是最好的情况。

    但是仔细思考了一番，可能性不高……

    “那好吧，下次见，对了说到下次……”许芊芊眼睛一亮，“既然小曦你都负责为那个漫展拉赞助的业务了，说明肯定会去对吧？”

    “嗯，这个，是的……”我支支吾吾。

    “还会跟社长她们一起吗？”

    “不会，我跟她们不一起……”

    “那就咱们一起吧！”许芊芊高兴地说，“我对世纪中心很熟！”

    当然熟，那是你爸爸的地盘。

    我为难地露出一丝苦笑：“但是，我到时候有别的事，不能跟你一起……”

    “什么，你要跟别的人一起？”

    许芊芊大惊失色，全然不顾我原话并非这个意思。

    虽然确实是真相。

    “跟谁，”她转头看向秦雪，“是不是又是你，呜呜呜秦雪你为什么放假了还和我抢，平时在学校里也就算了……”

    “不是我，少来，”秦雪强硬地打断她说话，“我又不去漫展，跟我没关系。”

    她语气不太友善，尤其是在最后三个字上面，好像并不觉得这和她没关系。

    就像自己现在不想打某个游戏，也不想让好朋友跟别人去甜蜜双排。

    我唯恐她们问到瓷瓷的事，连忙解释道：“是工作业务的范畴，不得不去，而且跟你们想的不一样，我是去工作，不是去玩的。”

    “噢，这样啊。”

    许芊芊理解地点了点头，秦雪脸色也好看了些许。

    人与人之间能够互相理解真是太好了。

    “拜拜。”

    “再见小曦曦。”

    “嗯。”

    因为回去的路各自都不统一，我们便在路口各自道别。路途实在太远了，又是最繁忙的下午，搭地铁太拥挤，我还是选择出租车。

    反正打车钱是秦宁给，我不仅
下午跟你妹玩，玩完还要用你的钱回家。

    想到这里，我不禁欸嘿嘿地笑出了声。
第一百零八章：被拍下了(1/2)
          

    所谓福无双至，祸不单行，意思就是当你今天已经发生过一件好事，就说明你今日的好运气已经到头。

    我不知道接下来是不是该走霉运，但是眼下，情况很不妙。

    “你俩为什么这么看我，”我茫然地咂吧了下嘴，“有什么事吗？”

    时间回到一分钟前，当我哼着不着调的小曲从员工通道的后门走进店里，恶作剧地突然出声叫许唯和苏依然名字时，却并没有看到她们惊慌失措的表情。

    一大一小两只软萌萝莉反而呆呆地望着我，表情……十分复杂。

    “小曦……姐，”许唯艰难地开口，“你今天干什么去了。”

    “天干什么去了。”

    “天干什么去了我怎么知道，复读就好好复读别断章取义！”

    我没好气地白了苏依然一眼，比我大三岁的少女害怕地抱起数位板挡住自己，但眼神还是坚定地看向我，和许唯一样，仿佛在等我给出一个交代。

    所以说到底什么事？

    “不就出去了一趟么，又不是做了啥伤天害理的事情。”我耸耸肩。

    许唯继续神色复杂地盯着我看：“真的不伤天害理吗。”

    “天害理吗。”

    哪有上天害理了我，而且听你这语气，好像不是疑问句是陈述句，似乎已经认定我做了什么事的。

    “好吧，我承认在工作时间摸鱼是我的不好，也不太应该在工作的时候跑出去玩，但是这都是有原因的。”

    我无奈地摊开自己白白的爪子，做了个虚握的动作：“手上没有别的资本，只能通过业务陪同的方式去争取合作。尽管看起来好像在玩，但那都是为了咱们企业，为了工作！”

    我说得声情并茂，感情深邃，令人信服。

    “你在说什么呀。”

    “么呀。”

    信服，才怪。一大一小两只软萌的萝莉从审视的眼神变成了茫然，许唯张张小口，十分认真地说道：

    “我们不是想问这个，小曦姐什么时候玩都没关系，重点是……”

    “关系，重点是……”

    苏依然也学许唯的语气把最后一个音节拖得老长，我更加疑惑：“重点是什么？”

    “重点是……是……”

    许唯支吾了两声，可爱的小脸上绯红一片：“重点是跟谁和谁去玩。”

    苏依然害羞地缩了缩蜜柑色的小脑袋，脸蛋微红：“谁和谁去玩。”

    不用连表情神态也一并复读啊！

    “当然是和业务对象……等等，”我突然明白了什么，“什么叫‘跟谁和谁’，你们知道我是跟另外两个人去的？”

    “是的，”许唯平复了心情，“我们甚至还知道你去了哪儿。”

    苏依然：“还知道你去了哪儿。”

    我耳旁嗡地一声响，有种不好的预感：“怎么回事？”

    许唯让出半个身位，让我看到身后的电脑屏幕：“在这上面看到你了，小曦姐你自己看吧。”

    苏依然：“姐你自己看吧。”

    都说了不要叫我姐你比我大三岁……

    我对苏依然的复读无可奈何，索性不管她，随着许唯的指引看向电脑屏幕。首先看到标题我就愣住了。

    【震惊，游乐园门口惊现二女争宠】

    【百合版白色相簿，是人性的泯灭还是道德沦丧】

    【不管如何，中间女生的回答绝了】

    【“我全都要！”】

    “这个，什么玩意儿，”我嘴角不停抽搐，“别告诉我跟我有关。”

    许唯幽怨地看了我一眼，然后握住鼠标，点开这个页面上的视频。

    “小曦，一定会选我的对吧……”

    听到这个声音我寒毛都立了起来，这不就是许芊芊么。

    另一边，苏依然也学着许唯的样子，点开自己面前那台电脑的视频：“曦，一定会选我的对……”

    “停，关掉你的！”我转头对苏依然凶巴巴地说，“这种事情不用复读……话说这算复读吗，你以为你是替身使者吗！”

    “呜……”

    苏依然吓得蜷缩起来躲到许唯身后，小动物一样抓着萝莉的衣角瑟瑟发抖。许唯表情一正，伸开小胳膊把人挡住：

    “不许欺负我家依然！”

    苏依然从她肩膀旁边伸出小脑袋，复读道：“不许欺负她家依然！”

    “……”这句复读的话好像有哪里不太对劲。

    我懒得理面前两只萌货，上前一步走到电脑前，把声音调至静音，然后再点开。

    尽管没有声音，但我还是能清晰地分辨出，这就是当时在快乐谷检票口发生的事情。也就是许芊芊和秦雪都拿着两张门票，让我选一张的时候。

    镜头居然是正面！不知道当时是谁躲在检票口后偷偷拍下了这一切。

    不过我思考了一下，镜头抖都不抖一下，多半是快乐谷官方发的，他们本来检票口处就设有监控。第一百零九章：青花瓷的行动(1/2)
          

    该死的炒作宣传！显然我们几个人那件事被快乐谷官方拿去，当成了自己开张的宣传素材。

    视频里的弹幕密密麻麻，尤其是在我那波操作以后，各种“6666”更是井喷出现。但是我看着看着，突然眼皮一跳。

    【等下，中间这个女孩子，好像有点眼熟。】

    【刚从微博过来，确认无误，是她。】

    【不愧是我曦，又开始了，又是两个漂亮女生。】

    【什么情况啊，你们在说什么，这人是谁？】

    【介绍一下，著名媛.交……啊不，交际花，苏小曦，字梦来。】

    【梦来牛逼！】

    【点歌，青花瓷。】

    【呜呜呜，小瓷器哭了。】

    “小曦姐，那两个女孩子好像都来过，”许唯在我身后小声说，“一个是中午气势汹汹来找你的，另外一个……我记得好像是我们的商业合作伙伴？”

    “的商业合作伙伴？”

    我赞许地说：“是的，没想到你记性这么好。”

    每个来店里的漂亮女生，总是会引起店员们的议论。在那些时候，我总是要站出来，勉强解释一下对方的身份和来的原因。

    高茜是比较早些的时候来的，我也在店里稍微提了一句。

    本来以为只有艾莉能记得她们分别的身份，没想到坐在前台后的小透明许唯也记下了。

    许唯点点头，体贴地说：“虽然不知道为什么，但估计是为了生意吧。”

    “为了生意吧。”

    我感动地热泪盈眶，是的呀，我真的是为了生意才这样做的，有苦难言……

    “不过弹幕上说的这些是什么意思，”许唯又紧接着问，“梦来是什么意思，青花瓷又是什么？”

    “青花瓷又是什么？”

    “别问，更不要双重问，”我对着两只弱气软妹呲了呲自己的虎牙，“不要管这个，明白吗。”

    两人迫于我的银威，瑟瑟发抖。

    “总之你们知道我是为了工作而牺牲的就行了，其他的不要问，”我一字一句地说，“不然就把你们的制服换成校园泳装，明白没有！”

    许唯和苏依然小脸煞白，点头不迭。

    嗯嗯嗯嗯。

    “这才对嘛，听话就对了。”

    我满意地起身回到办公室，看了下时间，大概二十分钟后可以宣布下班。趁最后这点时间，先上qq了解下事情。

    【高茜：世纪中心的场地谈妥了，但是条件是我们必须多租两天，场地布置只需要一天，有一天的租金我们白付的。】

    咦，这就谈妥了，没想到许芊芊速度这么快，看来也没有那么困难嘛，起码不需要一哭二闹三上吊。

    就这点时间，给她找绳子都不够，多半是稍微撒撒娇她那老爸就心软了。

    真羡慕啊……

    想远了，我拍拍手背，打字回道：

    【这个很正常，毕竟要承担对方一天的损失嘛，另外你联系一下世纪中心的餐饮店铺，看看哪些比较适合留下来，把那两天也租给它们。】

    稍微思考了一下，我再次打字：【租金我们这边给吧。】

    毕竟人是我引过来的，不得不扩大场地也是因为我，希望门票的资金回笼能多少止点血。

    【高茜：嗯，那你们再多拿一部分门票收入。】

    和商业伙伴愉快地谈妥了事情，接下来就可以安心坐着等待几天后了。这个时候，我发现闪烁的企鹅小头像还有一个弹窗找。

    【瓷瓷：呜呜呜呜，又绿了，我的小瓷器们都哭了。】

    【别闹，】我默默打字，【你们怎么都跟小孩子似的。】

    【瓷瓷：啊，这老成萝莉的语气，我就想听这个，不可自拔hshs！】

    我常常因为自己不够变（喵）态而和你们感到格格不入……

    【说正事，场地扩大已经谈好了，到时候你那些外地的粉丝应该都装得下。】

    【瓷瓷：谢谢谢谢，体贴的合法萝莉真是好。】

    【……你正常点。】

    【瓷瓷：好我正常点，我也说个正事，角色衣服还有场景什么的我都想好了，几套衣服正在快递路上，大概明天就到，你记得接收一下。】

    我脑子有点凌乱：【等等等等，几套？！】

    几套是什么意思，到时候十二点钟我真的还走得掉吗。

    【瓷瓷：是的，几套，别忘了我们约定好的。】

    我苦巴巴地眨了眨眼睛：【几套是不是太多了。】

    可惜隔着网络，卖萌无效，要是现场面对面做出这个表情兴许还有点用。

    【瓷瓷：不管，我说了算。另外我会带自己的拍摄和后期团队来，你自己把你自己一个人带来就好，其他都不用担心。】

    【什么，你还要带人？】

    我心里顿时有些不安，要在别人面前，也太羞耻了吧。

    【瓷瓷：放心，都是女孩子，不会发生贵圈真乱的事。】

    都是女孩子，真的……不会发生吗？我陷入了沉思。
第一章：回家会挨骂吗？(1/2)
          

    最终还是没想出来，到底是有男生更危险还是全女生更危险。

    毕竟对我来说，从心理角度而言，女生才是异性，男生好像才是撸袖子光膀子无话不谈的大兄弟。

    但我也知道，那已经是不可能的事情了。看看镜子里粉雕玉琢，可爱想么的萝莉脸，看看这纤细的小蛮腰，看看短裙下白嫩嫩的两条小长腿，我知道现在的我已经变成了三分之二个宅男最梦寐以求的存在。

    嗯，现在都喜欢富萝莉嘛，我没钱，所以只能满足后面两个字。

    【不说了，下班时间到，我先下了。】

    【瓷瓷：qq上你也打卡下班呐，你们老板知道你是这样子非得气死。】

    切，秦宁才不会气死呢，只会借机嘲讽我一顿。

    例行提前宣布关门，我把大家叫到大厅里，做战前鼓励。

    “很快就是漫展了，虽然没给大家安排比较严肃的工作，但是我希望你们知道，你们并不是单纯去玩的。”

    我看了看四下十几个美少女，或清纯或妩媚，或萝莉或少女……嗯好像有点缺少御姐属性。

    这些高水平的美少女都是我的手下，令我一时之间有些飘飘然。

    “明白了小曦姐。”

    “没问题小曦姐，我们心里有数。”

    嗯姆，这就是唯一的遗憾——如果美少女们喊的是哥不是姐就好了。

    “听我说完，因为你们不是单纯去玩的，所以不能像其他游客那么自由，想去哪里就去哪里，”

    我摇晃着手指说：“不能想休息就坐着一动不动，低着头玩手机，也不能想去哪儿就去哪儿。不要一群人全部围在一个地方，也尽量不要多吃东西。”

    “最后是，午餐和晚餐我们会统一安排。”

    嘱咐完以后，我小手一挥：“就这样，今天到此为止，大家下班吧。”

    “好~”

    “小曦姐拜拜。”

    看着美少女们一如既往地普通地离开，我悄悄松了口气，自言自语地说：“大家上班时间没有玩手机呢，或者没有过分地玩手机刷微博，真是太好了。”

    再看看许唯和苏依然，就是两个坏孩子的典型，上班居然刷微博看视频！

    我气哼哼地边走边想，暂时性忘记了这本来就是属于她们俩的工作。

    乘坐地铁回到家，我还沉浸在愉快的情绪中，哼着歌打开门，迎头就看见秦雪穿着女仆装……

    哦不，是普通的围裙……等等，围裙？

    我大惊失色：“秦雪，你……你又下厨了？！”

    秦雪眼神一凛：“让你高兴了，并没有，只是榨了点果汁。”

    我看见她眼中的不善，连忙说：“哪有高兴，正相反，因为吃不到你做的饭我很伤心呢。”

    秦雪盯了我两秒钟，轻启樱唇：

    “呵呵。”

    说罢转头继续捣鼓她的果汁去了，我被晾在门口，手足无措。

    不对啊，好像我不应该这么怕她，因为理论上来讲，秦雪才是该被欺负的一方。

    我想起摩天轮上那个感觉，恍惚之间，仿佛看见苏小曦在对我招手，并且告诉我说不要在秦雪面前堕了她的威风。

    没错，不能堕了原本苏小曦的威风！

    我钻进厨房里，看见秦雪正在小心地把鲜榨的果汁分开倒进两个玻璃杯中。上前一步，踮起脚尖贴近她的肩膀，我轻轻吹气：

    “好喝吗？”

    秦雪耳根一下子就红了，她用力向前踏了一步和我拉开距离，然后羞怒地说：

    “你突然凑这么近干什么，走路也故意不发出声音，想捉弄我吗。”

    这都被你发现了。

    “当然不是，我怎么会捉弄你呢，”我无赖地吐吐舌头，“只是很好奇，发现你似乎很喜欢弄这些喝的东西。”

    不管是煲汤也好还是榨汁也好，都是给人喝的流质食物。秦雪虽然不会炒菜不会烧菜，甚至煮饭都能夹生，却意外地很会处理喝的东西。

    “不知道！”

    少女还在气头上，干巴巴地回了我这么一句，然后转身把其中一个玻璃杯递给我：

    “喝你的果汁，希望它能堵住你的嘴。”

    我抿了一口青绿色的果汁，沁人的香气萦绕鼻尖，酸甜的口味让我一瞬间就知道了是什么。

    “苹果汁？”

    “嗯。”

    “为什么做苹果汁。”我好奇道。

    事实上，果汁我最喜欢的是草莓汁和西瓜汁，没别的什么原因，单纯是因为比较甜而且甜得很清新。

    苹果汁酸酸甜甜的，不适合大口大口喝来解渴。

    突然间我想起了一个可能，记得曾经在哪本书上看到过，说苹果汁就是初恋的味道。难道秦雪想借此来暗示我吗？我心里有点小小的紧张。 “因为，”秦雪抿了抿嘴唇，“它颜色好看。”

    ……嗯啊？

    我低头瞅了瞅杯中那一抹绿色，理智让我不再讨论这个话题。

    坐到桌上吃晚饭的时候，秦雪突然说道：

    “当时我敲门，你为什么开门看见我就关上。”第二章：一转攻势(1/2)
          

    来了，秋后算账它来了。我心中一紧，然后伸出筷子，把一根五香鸡腿挑到秦雪碗里。

    “吃这个，香。”

    “……”

    秦雪没说话，也没动筷子，就这么直勾勾盯着我看。我被看得头皮发麻，咽了口唾沫：

    “嗯姆，你是不是嫌我筷子上有口水所以不干净，那我挑回来？”

    说罢就伸着筷子往她碗里而去，但刚落到秦雪碗中，啪的一声，她用筷子把我的筷子夹住了。

    “我在，问你问题，”她一字一句地说，“先回答，再夹菜。”

    强行转移话题居然没用吗。

    “是，这样的，”我开口道，“当时……”

    秦雪突然出声打断我：“你以前没这个习惯。”

    “……嗯姆？”

    “在你打算说谎，或者一本正经胡扯的时候，就会用‘是这样的’几个字来开头，”秦雪说得语气平淡，在我耳中却恍若惊雷，“一听你头几个字就知道你打算说什么。”

    “不是，我，这个，这也，不绝对。”

    我支支吾吾地想解释点什么，但又不知道该怎么解释。秦雪一句话把我所有的退路都堵死，没的救。

    三无少女淡淡叹了口气：“失忆以后你莫名多了些奇怪的习惯，真不知道是怎么来的。”

    “是……是哈，我也不知道怎么来的，”我摸着后脑勺干笑，“啊哈哈哈哈。”

    当然是因为我又不是原装的苏小曦，自然会带来一些新的习惯。但是没想到说谎的习惯性前奏这么快就被秦雪发现，我心底也是暗暗发寒。

    能这么快得出结论，只能是因为她对我的每句话都非常在意，每句话都记下来，然后分析个十遍八遍的，才有可能达到这种效果。

    那么问题来了，关注到这种地步，会只是想着当个朋友就满足吗？

    我有点慌。

    不过说完这句话后，秦雪就松开了筷子，让我自由进出……呸，让我的筷子自由挥动。我犹豫了下，也没真敢把鸡腿从她碗里挑出来。

    “吃饭，吃饭，外卖凉了就不好吃了。”我瓮声瓮气地说。

    秦雪没说其他的话，看来决定不纠结白天饭店里那件事情了。

    饱暖思搞事，尤其是已经渡过了危机。我看着秦雪冷冰冰的小脸，心里有点痒。

    反正当初也是苏小曦欺负她，我代苏小曦做好她自己的本分，也是没问题的！

    “秦雪，”我乐呵呵地说，“你穿围裙挺好看的。”

    穿着青色碎花围裙的秦雪闻言一愣。

    “只是，既然都穿围裙了，”我说出自己邪恶的打算，“为什么不穿女仆装呢？”

    秦雪脸色以肉眼可见的速度红了起来，但随即在几秒钟之内又恢复平静。

    “你突然在说什么呢，别说些没有可能的事情。”

    “真的没有可能吗？”我托着下巴侵略性十足地看她，“要是有条件呢。”

    “什，什么条件。”秦雪难得露出有些慌乱的表情，说话还小小地结巴一下。

    我算是看出来了，在苏小曦面前，秦雪就是一根弹簧，你强她就弱，你弱她就强。

    难道这就是所谓的以柔克刚吗？所以苏小曦这样的软萌萝莉才能在冷漠三无萝莉面前占据一攻之位，属性克制不得不服。

    “条件就是，条件啊。”

    我停顿了好几秒钟，卖足了关子，等到觉得差不多的时候才继续说道：

    “就像这回陪你去游乐场玩一样，你穿女仆装的话，下次我也能答应你一个条件哦。”

    我露出虎牙笑了笑，眼睛里满是狡黠：“怎么样，划算吧？”

    要是没有这趟游乐场之行，不知道两人的攻受关系，我还得整天小心翼翼揣摩秦雪的心思，唯恐悖逆了她。

    再看看现在，已经能明着诱惑加威胁让秦雪做各种事情了，用四个字来形容，简直就叫做“一转攻势”。

    愉悦，甚至有点得意忘形。

    “那就，那就，”秦雪低头刨饭，含糊不清地说，“以后再说。”

    我嘴角笑成月牙，欸嘿嘿，成功了。

    不愧是我，二十多年的人生阅历不是白摆在那里的，对付这种还没出校园的小女生，轻松自如。

    人在得意至极的时候完全没想过乐极生悲的事，我也一样，没想到报应几天后就会到来。现在的我就像个刚打完胜仗的将军，哼着歌泡完澡爬回床铺上。

    漫展的各种工作都有条不紊地进行着，有高茜那边的团队看着，我也完全没有担心的必要。在qq上随便问了问进度表示关心，我就抱着枕头进入梦乡。

    第二天早上，我醒得比平时还要早一点。

    “呵——欠——哇——哈——”

    揉揉眼睛，我拿起亮着指示灯的手机，发现上面有一
条新短消息。

    【SF快递：您好，你的快递XXXXXXXX已经送达世纪城接收点，请尽快查收。】第三章：和谐的早晨(1/2)
          

    “这么快就到了？”

    我颇为意外，因为昨晚才收到有快递的消息，没想到第二天早上刚刚睁开眼睛就收到。

    “什么到了？”

    清冷的声音隔着被单传出来，我愣了愣神，没明白这是啥情况。

    秦雪供出被子，躺到枕头上边，许是没有睡醒，眼睛半睁半合的，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤动。平时凛厉的黑长直此刻正蓬松地搭在我胳膊上，显得十分乖巧。

    冷冰冰的小脸蛋这会儿也无比柔和，刚才的声音更像是梦呓一般。我一动不动愣了半晌，好不容易才克制住低头在秦雪脸上啄一口的冲动。

    “一个快递，那个……你醒了吗？”

    少女如梦初醒，眼睛猛地睁开，然后就和我近距离四目相对。

    盯……

    我幼脸一红，先行告饶：“不关我的事，是你自己睡……睡到我枕头上来的。”

    这是大实话，我亲眼看到睡迷糊的秦雪蹭着蹭着就蹭到我枕头上来了，根本不关我的事呀。

    面对我的指控，秦雪皱了皱秀气的柳眉，然后吐出三个字：

    “我不信。”

    好任性啊你！

    “不信算了，另外，之前没发现你睡迷糊的时候原来这么可爱，”我坏笑着说，“怪不得天天起那么早，就是怕被人发现这一点，对吗。”

    少女的脸蛋微微涨红：“你想多了。”

    我轻笑：“呵呵。”

    秦雪瞪了我一眼：“你学我说话。”

    “我怎么学你说话啦，难道你是指‘呵呵’吗，”我摆出一副无辜的表情，“虽然是学你的没错，但我以为这是表示友善的笑声，难道不是吗。”

    秦雪被我摆了一道，咬牙切齿：“是。”

    “那你为什么生气呢？”

    我笑得十分友善。

    “没有生气，”她掀了掀被子，“让开！”

    我这才发现原来我胳膊压在她肩膀旁边，就像不让她起来似的。

    “抱歉抱歉，”我不好意思地放开手，“我没注意到。”

    “……哼。”

    早晨就这么相安无事地过去，也许是起床的时候被我压制住了气势，秦雪没再追问我什么快递。或许当时她单纯只是在说梦话，所以根本不记得发生了什么。

    “我出门了。”

    “嗯。”

    走上地铁，摸了摸小肚子里暖烘烘的牛奶。

    “今天早晨，真是难得的和谐。”

    唯一美中不足的就是，还是没能逃脱被灌一杯牛奶的命运。我甚至都用“大胸这种东西，只是想看，自己不想要”这种话来试图推脱，但是秦雪说：

    “不能只便宜你一个人，人人平等。”

    于是就给我灌下去了。

    我摸着平坦，但是感觉很饱的小肚子走进店里，刚走进来一步，少女们清脆的声音立刻响起：

    “早上好，小曦姐，昨天下午小曦姐去做什么啦。”

    “小曦姐下午……啊不早上好，小曦姐你昨天去玩了吗？”

    “小曦姐，那两个女生是谁呀。”

    我牙疼地摆摆手：“是这样的……”

    说出这四个字一瞬间，我突然想到秦雪昨晚对我说的那一席话，好像我这“是这样的”开场白习惯的确很明显。

    不对，这样一来搞得好像我准备胡说八道一样，我明明说的是实话！

    “应酬，”停顿片刻后，我言简意赅地说，“只是商业应酬而已，你们就不要多问了。”

    叶筱双这个脑子里缺根筋的家伙还想再问，前台伸出一双小手捂住她的嘴。

    许唯对叶筱双禁言成功。

    我不敢久待，连忙朝楼上走去，这时艾莉叫住我：“小曦老大，我早上过来顺手拿快递的时候，看到有个你的包裹。”

    “你帮我收了吗，”我下意识地问，“没拆开看吧？”

    艾莉一脸正直：“我是很想看，但是绝对不会擅自打开的。”

    “那就好那就好，看不出来你还这么忠肝义胆。”

    “那看在我这么忠心的份上，给我看看是什么？”

    “想都别想，今天上午不要进来，有事情发QQ！”

    我站在办公室门口，撂下这句话以后啪一声关上了门。

    开什么玩笑，cos服这种东西怎么可能给她们看，尤其艾莉这家伙，表面上对我忠心耿耿，暗地里却收秦宁的红包收到手软。

    “希望是正常一点的衣服。”

    我一进来就看见沙发上放着的那几大口袋的包裹，如果一个包裹装一套，那么也就是说，这整整有三套衣服。

    其中两个包裹比较薄，一个包裹则非常厚，简直是肉眼可见的“华丽”。

    “希望不是什么糟糕的衣服，另外，泳装
我是肯定不接受的。”

    我先站在原地，用力把自己的原则声明一遍，然后才开始拆包。
第四章：服装(1/2)
          

    撕开第一个不算很鼓的包裹，把衣服从塑料袋里拿出来，摊开，我仔细看了好一会儿。

    这是一套制服，没有袜子，是比较简单的那种衬衫加短裙。但是衬衫，也就是制服的上半部分收腰不是特别明显，所以看上去不大像JK的高中生制服，到更像是初中制服，甚至是小学生。

    “这算是又黑了一把我的外表年龄么。”

    我呲了呲虎牙，但是人又不在眼前，威胁也没用，咬不到她。

    抛开用意不讲，这套制服还算是比较可爱的。简单又朴素的亚麻色，洁白的领口，像礼物带子一样的缎带。

    “还可以，一点都不暴（喵）露，也算得上可爱。”

    我对第一套制服还是比较满意的，至少这代表了一种风向，也就是对方大概不会在羞耻度这上边为难我。

    要是从包裹里翻出个什么分离式泳衣，或者兔女郎之类的出来，那我还真不知道该怎么办好，可能会直接去医院找张医生。

    找张医生试着给我办一个骨折住院证明。

    没办法呀，商业谈判谈好了，人也给足面子了，想跑路只能进医院。当然，既然瓷瓷没那个为难我心思，我也不用那么屈辱地躲到医院去。

    “虽然有点眼熟，但这到底是哪个人物的制服呢。”

    我看了半天也没看出来，于是先去拆第二个袋子，也就是袋子最股，看起来分量最足的那一个。

    和想象中一样，还没彻底摊开就能感受到这套衣服的“华丽”。各种星星，还有小饰带，以及一双粉红色的彩色长袜。

    但是看到里面那根红色的魔杖，和一对羽翎之后，我终于认出了这是哪个角色。

    “魔法少女伊莉雅，还好我看过。”

    心情稍微沉了沉，大庭广众之下cos魔法少女，羞耻度还是有的。

    “不过这套衣服有点厚，而且到处都包得严严实实，肯定很热。”

    这套服装看上去就很热，身上几乎没有一处露出来的地方，下半身裙子虽然短，但是袜子长啊。

    而上半身，首先别说袖子是长袖，甚至还有手套，连接得严严实实。所以应该不会强迫我在场内穿，因为大热天这样是会出人命的。

    “室内拍摄的时候穿一下，勉强可以接受。”

    我把这一套衣服重新收好，准备和其他衣服一起拿去熨一下。接下来还剩最后一套，我倒是也不紧张了，缓缓打开。

    “都是很正常的衣服，瓷瓷没耍什么心眼，这套应该也是正常……”

    我的声音随着我拿出衣服的动作戛然而止，或者说我拿出了衣服的一部分，一块巴掌大的布料。

    “正常个鬼啊！”

    第一次看到这种东西的时候我以为是胖次，实际上并不是，但它的样子和大小都跟我曾经身为男孩子时，穿的三角内裤没有太大区别。

    四角内裤都比你布料多！

    没错，我手上拿的，就是动漫里女学生体操服的重要组成部分——运动短裤。

    看看另外一边，白色的短袖上衣，一片纯白色没有其他，简简单单的两块布料就构成了这套体操服的全部。

    这种衣服就是会让下半身只有屁股被包住，两条大腿全部光溜溜的露在外边。凉快是挺凉快的，被人看的时候心里也凉快。

    凉得透彻。

    我手忙脚乱地打开qq，找到瓷瓷的头像直接发了三个问号。

    【？？？】

    【瓷瓷：怎么了？】

    【你还问我怎么了，体操服是什么意思啊！】

    在我气恼的等待中，对方回复道：

    【瓷瓷：你看过动画没，体操服可是伊莉雅标志性形象的重要组成部分之一，甚至还专门出过一个穿体操服跳舞的OVA。】

    我大惊失色：【你还打算让我跳舞？！】

    点开手机后台，通过通讯录找到张医生的电话号码，我已经开始准备弄住院证明了。

    【瓷瓷：你愿意跳当然可以跳啊，欢迎欢迎，到时候我一定三百六十度都摆上摄像机和反光板hshs】

    【不可能的！】我赶紧打字道，【首先先不说我愿不愿意跳，本身也跳不了，跳不动，我又不是真正的小学生或者初中生！】

    【瓷瓷：那不就行了，你别那么激动，我只是要你穿着在室内拍一些造型的图就好，不会让你在外边穿的。】

    果然如此，还好还好。我松了一口气，虽然心里觉得大概就是这样，但是抗拒的态度一定要摆出来。

    人都是得寸进尺的生物，有言道忍一时风平浪静，退一步蹬鼻子上脸，我现在这么抵抗，她就会“只室内拍几张就好”。可我要是一开始就逆来顺受的话，到时候恐怕就变成穿着体操服脖子上再栓根项圈被她牵着游园。
第五章：谈好价钱……条件(1/2)
          

    话虽如此，我还是尽力为自己争取下：

    【不管怎么说，三套衣服是不是太多了点，就换下来穿上去这些功夫都挺麻烦的。】

    我不是看不起自己，以现在身体这个柔弱的程度，散步的时候都得走走歇歇，要是换着衣服当一晚上模特，对我的体力是个极大的考验。

    【瓷瓷：哪里多，也就三套。】

    【三套还不多？】

    我觉得我和瓷瓷之间对量词的理解可能有些差距。

    【瓷瓷：三套而已，你想啊，我们最早也要至少六点钟才回酒店，然后到十二点钟，满打满算也就六个小时。】

    我微怔：【对，六个小时，然后呢？】

    【瓷瓷：然后，就时间分配来说，平均每个套用时两小时，很合理对不对？】

    Emmmm，一个两小时，三个六小时，中间休息和吃饭时间忽略不计，好像确实没啥问题。

    但是这句话为什么听着总感觉有哪里不太对。

    我思索良久，突然灵光一现，发现了问题所在：【不，你不对劲！】

    什么叫三个套，每个套！套是量词又不是名词！

    当然，事实上套的确可以用作名词，但如果用来当名词的话，这句话就很不对劲了。

    【瓷瓷：被你发现了，我打字的时候不小心多打了一个字。】

    【你确定不是故意的？】

    【瓷瓷：不是，是输入法的问题。】

    敲键盘的手微微颤抖，我盯着她的回复，一时之间不知道该怎么说。

    就好像秦雪对我说“不知道”一样，无话可说。

    太过分了，美少女就能这样任性吗！

    我气呼呼地撑着脸包子，在自己的小办公室里闷了半晌，最终还是只能悠悠一叹。

    算了算了，起码不是最坏的结果。之前我说的那句话反过来讲，人类其实也是逆来顺受的存在。

    只要心里预想过最不愿意接受的情况，那么就算最后结果也不太好，但只要不是最坏，那都可以接受。

    从这一点上来讲，人的本质就是受……

    “呸呸呸，我才不是。”

    我用力摇摇头：“而且苏小曦也不是。”

    别人苏小曦那么娇弱的软妹子，尚且都能当攻，我怎么能堕了她的威名。

    想到这里我立刻重新掌握话题的主动权：

    【先说好，魔法少女和体操服我只在室内穿，出去我最多穿那件制服。】

    小学生制服就小学生制服吧，反正也不是很幼稚，没看过的人肯定看不出来。

    【瓷瓷：行没问题，但是在室内穿衣服一定要让我拍照。】

    我继续谈条件：

    【但是室内的时候不许放其他人进来！】

    一想到有整整一个摄像班对着我咔擦咔擦，就很不寒而栗。那咔擦咔擦的声音不像是照相，更像是要把我吃掉的声音。

    只要牙齿够锋利，咬什么都是咔擦咔擦的。

    瓷瓷显然不满这一点，开始和我讨价还价。

    【瓷瓷：一个人都不要太过分了吧，我自己又不是很会。】

    【我不管，让别人看着太羞耻了，魔法少女姑且不说，体操服这个，肯定不能让其他人也在场。】

    【瓷瓷：可是我又不专业，不能只有我一个人在。】

    我思考了一下，给出底线：【那就这样，最多除了你以外，再加一个摄影姬。】

    所谓主动权就是指这个意思，我改变不了事情的最终发展，但是我能争取进行这件事的条件。或者换个通俗的意思来讲，就像一个人不能改变她要被上的事实，但是可以选择用什么姿势和体位被上。

    “不对，呸，我在想些什么糟糕的东西。”

    用力拍了拍自己清纯的小脸蛋，我把锅甩给其他人：“都怪艾莉那个小污女，把我给传染了。”

    【瓷瓷：行，一个就一个。】

    【那就这么定了。】

    事情谈妥，我稍稍还是有点高兴的。尽管穿魔法少女和体操服是既定事实，没能改变，但至少在后续谈判中争取到了足够的条件。

    “嗯，虽然体操服还是很羞耻，但至少没人看着，也就还好，”我心里嘀咕着，“只要不被熟人当场抓住就行。”

    想到这里，我赶紧又问了一句：【你到时候订的酒店会保密吧？】

    【瓷瓷：那当然，肯定会保密啊。】

    嗯嗯，这样我就放心了，在去之前连我都不知道在哪里，其他人也一定不知道。那么，她们也就一定找不到我。

    “成，就这样。”

    我把衣服收好，坐在原地思考了一下，把体操服藏在柜子里。

    体操服用不着熨，早晨在阳台上稍微挂一挂就好。藏好不能给人看见的东西以后，我在qq上呼
叫自己的小秘书。
第六章：媒体部的消息(1/2)
          

    “小曦老大！”三十秒不到门口就响起艾莉的声音，“你终于想通了要把秘密分享给我吗！”

    她推开门就朝我扑过来，制服的假领之下，雪白的波涛汹涌万分。

    嗯，我修改一下称呼——不是小秘书，是大秘书。

    “停。”

    我一桶冷水浇在艾莉头上：“并没有这个打算，只是要让你帮我做几件事。”

    “呜呜呜呜，虽然小曦老大这么对我，但我忠心耿耿还是会任劳任怨的，”艾莉揉了揉眼睛，可怜巴巴地说，“来吧，不要怜惜我，什么苦活累活都发泄在我身上！”

    “你正常点，我只是想让你跑腿而已，”我把那两套比较正常的衣服带子递给她，“帮我把这个熨一下。”

    艾莉欣喜地接过去：“我拿去肯定要打开，一打开肯定就能看到是什么，小曦老大嘴上说不，还是把秘密透露给我了嘛。”

    听着艾莉“小曦老大你个傲娇”的话，我呵呵冷笑不解释。以为出什么角色就是我的秘密吗？你也太天真了。

    我用小腿提了提桌子下面的柜子，冷笑连连。

    这东西不会给除了知情人以外的任何人看见的，任何人。就算以后穿过体操服的事情瞒不住，我也不会让她们看到实物。

    “另外还有一件事，”我继续说，“帮我买一顶白色，偏淡淡银色的长直发，cosplay假发。”

    艾莉点点头：“这个很简单，还有其他事吗？”

    “暂时没有了，你走的时候，帮我把许唯和苏依然叫过来。”

    艾莉走了，我等了三分钟之久，才等到第二次敲门声。

    皱了皱眉，怎么这么晚。

    “进来。”

    办公室的门被拉开了一条缝，许唯从门缝里伸出小脑袋，紧张地看向我。

    “小曦姐，我我我我我我们来了。”

    “们来了。”另一个小脑袋也出现在她头上。

    “进来吧，”我好气又好笑地说，“又不是对你们问责，那么害怕干什么。”

    许唯小小松了口气：“原来不是问责。”

    苏依然也松气：“是问责。”

    你还真以为我叫你们过来是准备骂人的？还有后面这个，复读也请把原文的意思好好表达清楚！

    “先进来，坐下。”

    两只萌货轻轻走进来，蹑手蹑脚地搬了两张椅子，一前一后坐到我对面。

    一前一后……我扶了扶额，越过许唯对她身后的人说：“苏依然，别躲在许唯后面，并排坐好！”

    还藏别人后面，以为上晚自习呢躲后面就不会被老师看见。

    在许唯的帮助下，苏依然总算把椅子摆好，两人并排坐在我面前，小心翼翼地看着我，仿佛两个上课迟到被老师抓住，等待发落的小学生。

    “确实迟到了，怎么来得这么晚。”我问。

    苏依然不说话，只能由许唯说。小萝莉咬了咬嘴唇，柔柔开口：

    “我们很紧张，除了面试以外从来没来过办公室，不知道小曦姐为什么找我们，所以就讨论了一下……”

    “就讨论了一下。”

    “等等等等，”我听到这里十分疑惑，“讨论？你跟谁讨论。”

    许唯朝身边的苏依然努了努嘴。

    我顿时明白了，但依然很惊讶，只不过惊讶的原因变了。

    你跟苏依然讨论，居然只耽误了三分钟？

    “讨论了一会儿过后，我突然发现，”许唯不好意思地红了小脸，“跟她讨论是讨论不出结果的。”

    发现还挺及时，谢谢你啊我真是。

    “她突然发现，”苏依然也红了脸，低着小脑袋说，“跟我讨论是讨论不出结果的。”

    还切换了主语和宾语进行复读，这么贴心真是谢谢你啊。

    我真是谢谢你们俩。

    “你们担心的太多了，我叫你们来，只是正常的工作情况，也就是让你们述职一下，”我点了点笔记本的键盘，“宣传工作进行的怎么样了？”

    其实我偶然看到过，许唯这几天已经用公众号发了很多纯科普性的小文章，对世纪广场和世纪中心进行了详细的介绍，还无师自通地进行了好几次抽奖活动。

    苏依然也画了好些张宣传图，我们的看板娘也被设计出来了，粉色长发的萝莉，有时候扎个斜马尾，有时候让长发柔顺地披在腰间。天蓝色萌萌的大眼睛，还有可爱的萝莉脸。

    好看是挺好看的，线条上色和阴影等等细节都称得上佳作，只是不知道为什么，我总觉得这个形象有点眼熟，好像在哪里看到过似的……

    不过既然是原创角色，那应该不会抄袭的吧，我相信苏依然不是这样的人，嗯。

    “…………然后学着其他公众号的样子，进行了几次抽奖活动。因为预售票很难买的缘故，抽奖的
参与人数十分火爆。”

    许唯小声地说着，苏依然也说：“进行了几次抽奖……”

    “停，你没有抽奖，你是画画去了，”我无奈地看向这只问题少女，“述职的时候不用复读！”

    “小曦姐，有一件事需要跟你说。”
第七章：媒体采访(1/2)
          

    我戏谑地看着许唯，说：

    “切入时机很好啊你，我正开始教训苏依然，你就站出来想转移我注意力，以为我看不出来吗。”

    许唯憋红了小脸：“没有这回事，真的有很重要的事要跟小曦姐说。”

    “要跟小曦姐说。”

    苏依然吓得一个劲往许唯身后蹭，在这同时还不忘复读，十分敬业。

    我看了看这对奇怪的组合，明明苏依然比许唯大整整七岁，但好像许唯才是姐姐似的。

    视线从她俩同样平坦的胸口上掠过，我默默叹了口气，然后摆手道：

    “算了算了，都是一家人，我也不想为难谁，不会真的教训你们的。”

    许唯听到这话脸色更红：“和小曦姐是一……一家人？！”

    “一家人？！”

    我不明白她为什么这么激动，只是按着我自己的思路讲：

    “对啊，整个店里，只有咱们仨是处于同一战线的了。”

    只有咱们仨胸围差不多啊，其他人都是下作的大胸妹。上次就说了，非我胸类，其心必异！

    面前两人莫名其妙，根本没听懂我什么意思。许唯定了定神，继续说道：

    “事情是这样的，我今天上午，在公众号邮箱里收到了一个邀请。”

    苏依然：“收到了一个邀请。”

    “什么，你收到了邀请？”

    我脱口而出：“不可能，想都别想，你还没成年呢，不管是谁都让他滚蛋。”

    “不是给我的要求，是给公众号的，”许唯轻声解释，“确切的说，是给小曦姐你的。”

    苏依然：“姐你的。”

    “什么，想泡我？那就更不行了，”我思维一时之间还没转换过来，“让他滚，越远越好。”

    虽然我实际年龄成年了，但是外表长成这个样子，想泡我的人心理绝对不对劲，死萝莉控都去再死一百次吧。

    而且我的灵魂可是正儿八经的猛男，怎么能……嗯，从这个角度上来想，如果对方是个漂亮的女性，那也不是不能区别对待。

    想到这里我就问了：“等等，对方是女孩子吗？”

    “不是你理解的那样，她们是一个自媒体，邀请是采访邀请。”

    “是采访邀请。”

    我说话的时候正巧许唯也开口了，两句话撞在空气中，摩擦出一种名为“尴尬”的火花。

    “……采访，是采访啊，咳咳，”我幼脸微红，“抱歉，思想陷入了误区。”

    先入为主真是危险呐，一开始以为是许唯小萝莉被递了情书，一时紧张就顺着这个基础往下去想了。

    不过奇怪，我为什么要紧张？我仔细想了一下，嗯，应该是因为我比较有责任心，想要保护每个店员而已。

    嗯嗯，一定只是因为这样。

    许唯无辜地瞅了我一会儿，继续说道：

    “圈子里还算很有名气的一个自媒体，叫‘天都之声’，想采访我们曦日社，当然重点是采访小曦姐你。”

    “重点是采访曦姐你。”

    我点头嗯了一声，然后摸了摸下巴，仔细思考中。

    天都之声这个自媒体名声还可以，甚至连我以前都听说过，是整个省内都有名的自媒体。当然，我们震中市就是天都省的一个重要城市。

    天都的来源据说是当年北汉末年，诸侯三分天下，占据西蜀的刘大脑袋，说蜀地看似四面险峻，穷山恶水，与外界的交流更是难于上青天。但是这一方小天地之内，土地却极为养人，仿佛是上天故意弄出四面屏障，来守护这一方肥沃的水土。

    天都之声以省名作为自己的名字前缀，也确实没有给家乡丢脸，除了省内二次元圈家喻户晓以外，在整个国内都小有盛名。

    至少在B站的账号，关注量是那个什么墨雨阁的十几倍之多，完全两个档次。

    “可以可以，这个可以有。”

    我心中暗喜，表情却保持镇定：“这对于我们来说，是个挑战，也是一个机会。”

    总算明白为什么以前那些上司和领导，总喜欢一本正经地说些废话了，这种装逼的感觉真的很棒，尤其是在可爱的后辈面前，能充分展示自己的镇定和气场……

    “可是小曦姐你的表情不是很开心的样子，难道有什么担心的地方吗？”许唯关切地问。

    嗯，可爱的后辈不仅可爱，还是个直脑筋，这样装逼就没什么用了。

    苏依然也一脸关心：“曦姐你的表情不是很开心的样子……”

    “停，你是不是又喊姐了？”我打断了复读机，“而且好像不止喊了一次！”

    苏依然继续往许唯身后躲，但是许唯的关注点在其他地方：“小曦姐你刚才说到挑战，难道有什么变故吗。”第八章：人算不如天算(1/2)
          

    “不算是变故，很正常。”

    我摇摇头，摸了摸柔软的长发，心平气和地讲述道：

    “这是我们在媒体前第一次正式亮相，虽然只是个偏向娱乐的采访，但第一印象很重要的，因为大家会先入为主。换句话说，我们在采访中表现出什么风格，这种风格标签以后就要伴随我们一辈子。”

    除非人员大换血或者重组。

    许唯下意识地点点头，苏依然也跟着点头。

    “我大概明白了，小曦姐的意思是，我们要在这之前抓紧时间，定下咱们的风格基调？”许唯试探着问。

    “定下咱们的风格基调！”苏依然好像很兴奋，复读的最后一个字语气都不一样。

    “不，你们保持你们正常的样子就好，”我躺倒在沙发上，抻了抻小胳膊，“主要是我的。”

    听许唯的话，貌似那个自媒体主要是采访我。这是肯定的，毕竟店里除了许唯艾莉她们几个人以外，其他全是临时工。

    不过我早就准备好了，形象这种东西，就按照我第一次应对微博事件表现出来的那样。

    看起来很温柔，很好说话，但是一旦涉及到正儿八经的事情，就会变得很强硬，有自己的原则。

    这样的人，身为一个社团和一个商业团体的执行官，是很可靠的，有责任心的。

    虽然外貌上有着“像只小萝莉”这样的缺陷，凭空扣了不少分。但是没关系，只要穿得正式一点就好。

    “对了小曦姐，”许唯的声音突然变得很轻很轻，“有件事我不知道该不该，说……”

    苏依然：“有句话不知道当讲不当讲。”

    我奇怪地看了看苏依然，少女害羞地往后躲了躲。

    “你这复读机该不会是坏了吧，怎么总是擅自修改原文。”

    关心完复读机，我才看向许唯：“没有什么不难说的，有什么事就早点讲。”

    许唯舒了一口气，眼神不自觉地看向窗外：“嗯，当时我也是这么想的，有事情就早点讲，免得耽误了什么。”

    我愣了愣：“啥？”

    “早点讲，免得耽误。”苏依然把重点重复了一遍。

    “我听见了，不用你重复，我至少没懂什么意思。”

    我心里的预感不太好。

    “就是，就是说，在上午的时候，我刚收到邀请的时候。”

    许唯小心地捏着衣角，无辜地望着我说：“然后正巧这时候，工作群里被问我们媒体部做了哪些工作，有没有什么比较重大的消息……”

    “等等等等，”我突然心中一凉，“你说啥？”

    苏依然：“重大的信息。”

    废话我知道是重大的信息，我不是说这个。

    许唯懂我的意思，她深呼一口气，鼓足勇气继续说道：“就是那个微信工作群，秦老板问我们有什么重大的消息。我心想可能事关重大，早说早好，于是就……”

    我痛彻心扉：“所以你就告诉她了。”

    “对。”

    “于是就……对。”

    我也用力深呼吸几口，让心情尽可能平缓下来。

    万万没想到，许唯苏依然你们两个浓……不，穷胸极饿的飞机场，也投入到大胸女的阵营中去了。

    还有王法吗，还有天理吗。

    “然后呢，”我露出平易近人的微笑，“她有说什么？”

    许唯不敢再继续说，拿出手机让我看聊天截图。

    【秦宁：既然是代表企业接受采访，那肯定是用工作身份对吧？】

    下面一众人说是。

    是个鬼啊！你们这群帮凶！

    【秦宁：那么，工作身份，又是工作状态，也是工作任务，对吧？】

    大家说对对对，尤其是艾莉，叫得最欢快。

    秦宁也不停顿，给出最后的审判：【既然如此，采访的时候穿工作制服，不过分吧？】

    不过分？！

    【小五：不过分。】

    【小七：我也觉得不过分。】

    【双鱼座：我赞成。】

    【天秤座：老板英明。】

    【知夏：代表季节组投赞成票，老板英明。】

    你们？！

    【艾莉：不过分不过分，应该的，对了秦老板，小曦老大的那套制服不光是只有衣服裙子，还有猫铃铛，腿环，蕾丝缎带等等东西，这些都是制服组成的一部分。】

    艾莉你……

    果然，胸越大，越不安好心！我气得直咬后槽牙，恨不得把艾莉叫回来打她屁股，不然难解我心头之恨。

    我低头看了看自己白嫩嫩的小手，细腻白皙的肌肤几乎看不到手掌上那些难看的纹路，年幼得像个幼女。

    嗯姆，算了算了，可能打起来我手更疼……

    【秦宁：那你们
记得提醒她，采访的时候给我好好把制服的所有东西都穿好，不然的话，后果自负。】

    “……”

    我难以置信地望着天花板，眼睛里闪烁泪花。第九章：迁怒不成反被……(1/2)
          

    突如其来的“噩耗”对我打击很大，白天工作都没有精神。还好询问过许唯之后，知道采访是明天下午的事情。

    我抱着最后一丝侥幸问：“对方是字面上采访，就是写个新闻的那种吧？”

    如果是文字报道的话就好了，最多给我拍张照片，不用羞耻太久。虽然用那张照片当采访照也会影响形象，但是……至少不是最坏的地步。

    许唯摇头：“她们主要在B站活动，肯定是做采访视频。”

    “肯定是做采访视频。”

    我顿时瘫软在沙发上，浑身无力。

    耿耿于怀的心事郁积在胸口，一整天我都没什么精神。和我不一样的是，高茜那边的团队进行得热火朝天。

    【高茜：小曦，我们已经和世纪中心餐饮名单取得联系了，你要看一下吗？】

    【不用了，你决定就行。】

    【高茜：小曦，我们已经做好了场图和大挂画，你要看看吗。】

    【不用了，你决定就行。】

    【高茜：按照你们给的看板娘图做的大图，你们看板娘真好看，就是有点眼熟。】

    【嗯，你决定就行。】

    【高茜：世纪广场布置地差不多了，到时候只需要把地空出来，东西搬出来就好，室内的灯光和音响设施，还有网络设施等等都已经就位，毕竟是你的房子，你要不要看一下？】

    【不用了，你决定就行。】

    这个下午我仿佛被苏依然传染，化身成为人类的本质。

    【高茜：小曦你出了什么事吗，好像兴致不高的样子。】

    当然不高，我又不是真的小萝莉，被逼着穿可爱的衣服接受采访，怎么可能高兴得起来。

    悔呀，千算万算没算到秦宁的微信工作群，消息实在没法封锁。那个微信群我还加不进去，秦宁不让我加！

    现在的我脸上MMP，心里也MMP。很气，但是毫无办法。

    【唉，不提了，】我想了想又补充道，【放心，不是关于漫展的事情，没什么影响，只是我今天实在没心情，这样吧明天上午我来看看室内的布置。】

    【高茜：好……注意身子。】

    “……注意身子是什么鬼。”我被这句话弄得莫名其妙。

    不知道她是不是误会了什么，我也没有力气深究。一天时间慢慢混过去，到了傍晚，和艾莉打了声招呼，我就准备离开。

    “小曦老大，你的衣服我已经熨好了，顺便一提。”

    我的秘书艾莉贴心地问：“制服需不需要也熨烫一下？我朋友那边买二送一，免费赠送的。”

    “不需要！”

    把柜子锁好以后，我气呼呼地离开这里往家走。

    啊啊啊好气啊，想了半天怎么正式怎么树立好形象，结果秦宁一来就让我乖乖穿上萝莉水手服，以后代表社团，在大众面前我威严何在。

    下了地铁，低头走到门口，看着庭院里的花花草草们，我幽幽叹息。

    难道，这就是命运吗，说好的由我不由天呢。

    或许确实没由天，也不由我——由宁。

    “我回来了。”

    拉开门，听见厨房里嗡嗡嗡嗡的声音。我走进厨房里，看见秦雪背对着我捣鼓榨汁机。

    我心底突然升起一丝冲动，猛地冲上去一把抱住秦雪，往她雪白的脖子上吹气：

    “雪雪，你又在榨汁吗？”

    “是榨果汁。”

    少女脸颊微红，但言辞清晰：“榨果汁不是榨汁，另外我记得你说过，这样称呼别人是把人当小孩子一样哄。”

    我脸色有一点点尴尬，没想到自己的话砸了自己的脚。另外秦雪好像经过一次袭击后，面对同样的攻势有了些许抵抗力。

    这家伙，难道带适应性头盔了吗。

    “分人的分人的，因人而异，”我踮了踮脚，尝试朝她耳朵吹气，“喊别人那是哄，喊你不是。咱们都一起睡了这么多天了，肯定比其他人关系要亲密得多。”

    我今天胆子特别大，大概自己也知道什么原因——哼，可恶的秦宁，你欺负我，我就欺负你妹妹！

    秦雪往前撤了一小步，淡淡地说：“那我姐呢，你跟她睡得更久。”

    “……”我一时语塞。

    怎么又绕回秦宁身上了！

    “这个，那个，这不一样，”我拿起放在桌台上的半杯果汁掩饰尴尬，“总之谢谢你每天帮我榨汁喝，我先尝尝……”

    吸溜，嘶……

    我的表情变成一只苦瓜：“好酸！”

    “那是浓柠檬汁，调味用，不是用来给你喝的，”秦雪轻描淡写地接过我手里的被子，把另一杯红红的果汁递给我，“喝这个。”

    “……你为什么不早点提醒我。”

    “你又没问。”

    “……
第十章：晚不归宿(1/2)
          

    我好气，坐在沙发上用力地把袜子脱掉，然后远远地扔在衣柜上边。

    为什么会这样，为什么我用了全力，还是只能扔这么一点点远，为什么我的力气这么小。

    无能狂怒好一会儿，听着厨房里的响动，我继续自怨自艾。

    本来以为在秦宁那里吃的亏，回来以后能在她妹妹这里讨回来。没想到秦雪何等聪明，竟然能再次拉出秦宁当理由，把我的攻势轻轻化解。

    当初身为原主的苏小曦，明明一介软妹，都能攻得秦雪招架不能。我堂堂一尊猛男，竟然还不如当初的弱女子，实在是，

    “难以接受，”我用枕头挡住脸，“没脸见人。”

    秦雪回到客厅里，我见她有拿起遥控板的举动，立刻出声说：

    “秦雪，我突然想起个事。”

    其实没想起什么，只是因为看见电视遥控板条件反射的害怕，自从那天之后，我对电视节目就有了阴影。

    我到底是因为什么而产生阴影的呢？对了，关于夜不归宿的事情，这回我真的想起个事儿。

    “说。”

    “就是，后天晚上嘛，因为工作原因的关系，我会晚一点回来。”

    我用真诚的眼神望着她：“是很重要很重要的工作任务，不能不去。但是你放心，晚上我肯定会回来。”

    两根手指虚夹，比出一个“一丁点”的手势。

    “真的只会晚这么一点，一点点，你相信我。”

    出乎意料的是秦雪没有说什么，虽然我说得很漏洞百出，她却一点都不怀疑。

    “嗯，知道了。”

    就这样？

    隔了一小会儿，身旁的少女又说道：“我明天晚上，也要晚一些回来。”

    与她的反应截然不同，我的耳朵当时就竖了起来，神经绷紧，注意力无比集中：

    “明晚？你要去做什么？”

    所谓以己度人，就是我知道我晚归是因为要做一些说不出口的事情，所以当秦雪说她也要晚归的时候，我立刻警惕万分。

    秦雪低着头，嗫嚅半天却什么都没说。我心中警铃大作，情况不对！

    “到底是去哪儿？”我假装生气道，“作为同一张床睡觉的室友，我有权知道。”

    我才不是怕秦雪被谁抢走了呢，只是，只是……只是秦雪本来就是苏小曦的，苏小曦对我有恩，我不能眼睁睁看着她的人被夺走了对不对。

    不然的话，我怎么告慰小萌妹的在天之灵。

    秦雪沉默着，好几次张口欲言又止。我在一旁看得着急，又不知道怎么办才好，只能在旁边默默凝视。

    “其实也不是不能讲，”她终于出声说，“我要去医院，这两个月每隔几天就要去一次。”

    “每隔几天……好像记起来了，我刚住进来的时候，有天晚上你就回来的很晚。”

    和我想象中的不一样，悄悄松了口气。不过随即我又想到了什么：“医院，你为什么要持续地去医院，生病了吗。”

    不等她说话，我又想到了一件事：“对了，上次我在医院里……也看到了你。”

    “那你去医院做什么。”

    秦雪有样学样，用我的问题反问我。

    “这个嘛，”我挠了挠后脑勺，眼神飘忽，“我是去找人的，之前出车祸，医院里的医生和护士姐姐很照顾我，所以安顿下来以后就去探望她们一下。”

    秦雪看了我好几秒种：

    “呵呵。”

    看来一点都不信，不过也对，我自己都不信。

    “那你呢？”我也问道。

    “我也找人，”秦雪理直气壮，“以前生过病，医生护士很照顾我，病好了探望一下。”

    这回答明显是和我赌气。

    我实在忍受不了心里的好奇，盘算一下，自己那件事其实不是不能说，于是和她商量道：

    “要不这样，我告诉你真话，你也告诉我真正的原因，我们一换一？”

    秦雪犹豫了片刻，同意了：“你先说。”

    “好，其实没什么不能说的，”我耸耸肩膀，“现在这年代，看医生很贵的，更别提车祸那么重的伤，还住了好久的院，医疗费和住院费我都没给，所以要定时去一趟还一部分。”

    秦雪愣了半晌：“就这样？”

    她似乎是松了口气，但又显得很懊恼，因为发现自己跟我做生意亏了。

    “该你了该你了，”我蹭了蹭她胳膊，“先说好，我说的都是实话，有一句假话天打雷劈！”

    秦雪抿了抿嘴唇，欲言又止。

    她张张口，止言又欲。

    最后忘了说啥。

    “一点小问题，需要去医院定期检查和治疗。”

    哦不，没忘。秦雪说完这话停顿半晌，然后犹豫好久，最后说道：
 “在这里跟你解释不清楚，你真想知道的话，明晚就陪我去。”
第十一章：偷袭(1/2)
          

    “一起去？好！”

    我爽快地答应了下来，晚上只要不留在家里看电视，干什么都行。

    “既然这样，那后天晚上，”秦雪问，“我也陪你去？”

    “不不不，这个真不行。”

    我片刻间就想到了说辞：“我后天晚上是去工作的，没理由上班还带家属，对吧？”

    说者无意，秦雪有心：“家属？”

    “……顺口说错了，亲友，亲友。”

    “又没说你有错，急着改什么。”

    她好像挺满意这个称呼。

    “……”

    家属就家属吧，都一起睡了这么久，不是P友就是恋人，或者家属。三选一，家属是最能接受的那个。

    于是明天的日程就这么定下了，早上早点起床出发，去跟高茜信息对接。下午穿着制服接受采访，晚上陪秦雪去医院，我顺便也去看看熟人。

    关键还是下午，羞耻的采访要怎么度过呢。我半坐在床上，一边用干毛巾擦自己那头柔顺的长发，烦恼也犹如这三千青丝一般，剪之不断。

    “你干嘛一直叹气，”秦雪不知何时走到了我身边，“头发缠住了吗？”

    “不，没。”

    苏小曦的头发也继承了她身体的年幼性，柔嫩丝滑，手感就像布丁雪糕一样柔软。就算一星期不洗，可能也不会缠住。

    不过我才没那么邋遢，所以无从考证。

    “那你一直叹气干什么，”秦雪对我翻了个白眼，“想女人了？”

    “怎么可能啊！”

    而且为什么是想女人，不觉得很不对劲吗，我又不是秦雪，怎么会想女人。

    不过……我仔细想了想，如果真的有那方面需求，我会想男人吗？答案是否定的，所以说……

    所以说秦雪说得对，我确实会想女人。

    那么再想想，我要是想女人的时候，会想到谁呢？毫无疑问，首先便是秦宁那凹凸有致的倩影，平常在家的时候，以及晚上睡觉的时候，经常不自觉地向我露出半抹风光。

    要是她性格再温柔一点就好了，如果不是那么喜欢捉弄人的话，简直是娶老婆的首选对象啊。

    “你在想谁？”

    “你姐……”

    话音落下，我和秦雪两个人都愣住了。互相大眼瞪小眼，都说不出话来。

    半分钟后，秦雪冷冷一笑：“又是我姐？”

    “你姐……她对我下了一个命令，正是因为这个命令导致我现在很苦恼，”我竖起食指对天发誓，“这是真话，绝对的大实话。”

    秦雪不说话，就那么用审判的眼神把我看着。

    “真的啊，就是我要接受一个工作上的采访嘛。”

    我不得不硬着头皮和盘托出：“本来打算穿得正式一点，让自己的形象比较严肃，但是你姐让我必须穿工作制服。”

    “正常，你是工作采访，”秦雪理所当然地说，“工作期间穿工作制服，应该的。”

    我表情顿时苦了下来：“可是那套制服……那套制服太羞耻啦！”

    又是猫铃铛又是腿环又是蕾丝带的，我是执行官又不是小公主。

    秦雪慢悠悠爬上床，好整以暇地拉过被子盖到身上，拿起空调的遥控板打开睡眠模式，做完这一切然后才说道：

    “你难道觉得，你穿衣服就能扭转你的形象？”

    少女冷淡的声线为我阐述残酷的现实：“衣服也是外表的一部分，你凭什么觉得穿得正式就有用？”

    我恍然惊醒，她说得有道理，在我这样的外表之下，穿得越正式，反而更像是“将头发梳成大人模样，换上一身帅气西装”的小大人，更显得幼稚。

    “你说得对，”我喃喃道，“外表不是关键，自身的气质和气场才最重要，只要我应对得体，态度成熟。只要抱着这种态度，别说是lolita制服，就算再加一对猫耳，多穿一条猫尾巴，我也依然能展现出自己成熟严谨的形象！”

    秦雪斜眼看我：“不，我没这么说过……”

    “差不多啦，我这是举一反三！”

    我一时兴起，抱着秦雪就凑到她脸蛋旁香了一口。

    Mua~

    “谢谢你秦雪，多谢你解答了我的困惑，我能睡个好觉了。”

    蜻蜓点水轻啄一口，我来不及回味这香香软软的感觉，立刻转身测躺下闭上眼睛就睡。香完一口之后才反应过来，我好像做了什么不得了的事。

    不管了，装睡装睡，反正亲的是脸蛋又不是嘴唇。

    我假装睡觉后，秦雪在我旁边一动不动，怔了好久好久。就在我担心这事儿要遭重的时候，秦雪终于动了动僵硬的身子，也躺倒下来。

    然后熄灯，睡觉。

    “晚安。”她说。

    我没敢说话，继续假装自己已经睡着三
分钟了，Zzzz。
第十二章：良心的拷问(1/1)
          

    很多时候，装睡着，一不小心就真的睡着了。我不知道昨晚自己具体是什么时候睡着的，只知道醒来的时候，秦雪还没有起床。

    因为我一睁开眼睛，就看见近在咫尺的少女的脸。

    一缕阳光懒懒地洒在她脸上，少女精致的侧脸更显得晶莹柔润。

    我犹豫了一下，还是忍住了凑上去香一口把她叫醒的冲动。

    “唉，我也被秦宁和艾莉传染了吗，怎么变成这样了。”

    在洗漱的时候，我不断反思自己最近的行为。当然了，冰清玉洁的苏小曦不可能有问题，一定是秦宁大坏蛋传染给我的。

    “我今天上午有事，要早点走。”

    吃早餐的时候，我对秦雪说了这件事。

    不知道要多久，希望不要花费太多时间，能让我有足够充足的时间为下午的采访做好心理准备。

    “嗯。”

    秦雪应了一声，然后把刚烤好的小麦面包放下。我看她这副架势就知道她可能有话要说，果不其然，秦雪略微思考过后问道：

    “晚上你是先回家里，还是我去提前找你？”

    我们约好了晚上一起去医院。

    “嗯姆，我想想。”

    在心里估算了一下两个地方跟市立医院的距离，发现都差不多的……远。

    “要不这样，我们市立医院门口汇合吧，”我提议道，“不管先去哪里再去医院，都绕路太远了。”

    秦雪点点头没说其他话，算是答应了。以前总觉得秦雪很强势，现在才发现，原来只要自己更强势一些，秦雪就会变得乖巧起来。

    难道这就是传说中的强受吗？

    我想着一些书上看的乱七八糟的东西，喝下最后一口牛奶。

    咕咚，嗝。

    出门出门。

    【高茜：你来了直接来这边吧，我已经到了。】

    “嗯姆，这么早就已经在了？”

    我一向不愿意让人等自己，但是早上七点钟起床都没别人早，那也只能捏着鼻子认栽。

    今天早餐八点半就到了世纪城，比平常早两个小时。我没有去店里，而是第一时间进入后门的楼梯，走到后面那几层用作漫展内场的房子。

    这些也是秦宁的房产，准备以后扩张的时候拿来用。虽然平时就闲置着，但里面装修已经很到位，瓷砖地板，墙漆，还有水电设施都很完备。交给高茜她们团队以后，只需要把要用的设施装备搬进来就可以。

    本身连接这些房间的就是活板门，全部拆下来之后，就成了一个大大的公开场地。秦宁当时设计的时候，恐怕也是想着弄个大的活动区域来。

    我走过已成规模的live舞台，绕着数码设施的线路板走，走到昏暗场地的尽头，才终于看到高茜的身影。

    在不开灯的时候，场内自然是昏暗的，毕竟头顶有天花板呢。我走到抱着一个文件夹的高茜身后，踮起脚拍拍她肩膀。

    ……明明我双腿比例算很高的，为什么还老是得踮脚。

    “小曦你来了。”

    高茜转头看见我，松了口气：“这几天早就想找你，一直没机会，明天就开始了，不跟你说一下定下来的情况我心里实在不踏实。”

    “有什么不踏实的，你们是专业团队，”我一顶高帽子给她戴上去，“就算不跟我说我也放心。”

    我这边好像看起来店里的莺莺燕燕非常多，都是人才，说话也好听。但问题在于，除了小污女，小萝莉，小复读机，以及小拳王以外，其他人都是临时工。

    连我自己都是个暑假兼职工。

    所以要是没高茜这边的专业团队，别说漫展了，我们连个运动会都不知道该怎么办。

    “不不不，这是两码事，跟你报告肯定要报告的，这才像是合伙人，”高茜说完，又八卦地问了一句，“所以说，小曦这几天到底是在忙什么？昨天甚至情绪那么不正常。”

    我心想这不是不能回答的问题，于是如实说道：“还好吧，其实就是跟人之间的事情，你可以理解成……人际交往？”

    主要还是和秦家两姐妹之间的各种，总结一下，大概就是秦宁无所顾忌地欺负我，我蹑手蹑脚一边尝试一边胆子越来越大地欺负秦雪，秦雪再……哦不，秦雪没人能欺负了，只能偶尔向我反击。

    这样一排列下来发现秦雪好可怜，我心中悄然升起一丝愧疚之情。

    “一直在烦恼吗？”高茜很好奇，“回家也不被放过？”

    “回家当然不会被放过，”我顺口说道，“家里和一个女孩同居着呢。”

    不好，说漏嘴了。

    “谁？和谁？”高茜眸中八卦之火熊熊燃烧，“是那天游乐园的两个女生的其中一个吗。”
第十三章：女人有游戏好玩？(1/2)
          

    “为什么你认定是秦雪和许芊芊中的一个。”

    虽然确实是其中一个没有错，但她这样问就显得好像，我跟这两个女孩子之间真的有什么一样。

    谁知听到这话以后，高茜更为震惊：“什么，难道还有其他更多女孩子？不止两个，也许三个或者更多？！”

    “都哪儿跟哪儿啊，你为什么这么激动，”我一本正经地说，“好朋友当然越多越好啊，哪里三四个，多着呢。”

    “不不不，好朋友难道能同居？”

    “难道不能吗？”

    我和高茜四目相瞪，都把互相给问住了。

    最后高茜叹了口气，表示让步：“好吧，不跟你说这个，反正你只要不承认，我也没办法。”

    什么叫只要不承认就没办法，我哪里不承认了，我说的明明是实话。

    许芊芊和我是纯洁的室友关系，秦雪也是我纯洁的……纯洁的同居同床关系，只是在一张床上睡觉而已，又没有别的什么。

    至于“前任恋人”，那是“两周以前的苏小曦”的事情，和我苏小曦有什么关系。

    “说正事，正如你看到这样，内场的布置我们已经规划好了。”

    高茜带着我在场内稍微走了走。

    “舞台放在最左侧，横截面有还算比较宽敞的空间，可以拿来放椅子。不过能坐椅子的终究还是少数，如果人太多的话，多的人也只能站在后边。我们只能尽可能加高一点舞台的高度，保守估计外面站三圈人，也能看得到。”

    我点点头：“不错，继续。”

    她们专业人士弄出来的方案，我当然不会不识趣地指手画脚，所以只是象征意义上地听一遍，然后嗯嗯啊啊。

    就像那些领导，明明什么都不知道，听下属详细地汇报一遍，假装给出一点建设性的意见，然后就好像自己在这个方案中立下了汗马功劳。

    我现在就是这样的领导。

    “边缘一排的位置，一半的休息区，用不分隔开的矮凳，另一半提供大家就餐的小桌子。因为我们没有招商铺……说到这个，我有点担心。”

    高茜忧心忡忡地说：“听说有那么一部分人去漫展就是去买东西的，我们没招商，把地盘是空出来的，但会不会因此而让那些人失望？”

    “你怕什么，怕他们买不到宅向商品？”

    我轻呵一声，指了指走廊的尽头。

    “是不是忘记我是干什么的啦，想买东西？直接下楼稍微绕一下，从正面走到我们曦日社就行，不管是画册还是同人本还是手办还是扭蛋还是景品，我那里什么都有！”

    高茜惊了：“本子也有？”

    我轻咳：“当然……嗯咳，成人向的不卖，我们是正经生意。”

    “不，我的意思是，同人本没版权会不会太明目张胆……”

    实际上国内作坊出的大部分ACG向商品都是没版权的，除了那几个大品牌，比如宝岛铁棉花之类的东西。但毕竟远，又语言不通，没什么人管。

    只是同人本这个，的确好像是有点明目张胆……

    我略一思考，一锤掌心：“明白了！”

    “明白什么了？”

    “同人本，”我停顿片刻，从嘴里吐出两个字：“代售！”

    借个位置代别人出售，有人追根究底就拿苏依然出来顶，反正她也是个有名的大触，兼职画画本子，在漫展的时候拜托自己的上司帮自己摆摊卖，这是很正常的事情。

    更重要的是，这孩子就算被问了也支支吾吾说不出话，要回答就只能复读。

    到时候我安排许唯站在她旁边，一个劲地说“没错我干的”，事情就妥了。

    我第一次感受到复读机的美好。

    高茜低头思索，喃喃自语：“原来如此，现场没有其他的商人，正好全部引流到自己店里，怪不得一点都不在意招商的回笼资金，原来可以跳过商铺，直接自己把卖东西的钱赚了。苏小曦，你真是商业天才。”

    我幼脸一红：“那个什么，我说我是刚想到的，之前完全没有想过这一点，你信么？”

    本来打算关门大吉，大家好好玩一天，看来店里得留几个人实行轮班制了。不过即便如此，恐怕人手还是不够。

    于是我向高茜提出请求：“那天人流量一定很大，我这边人手不够，你团队里有可靠的推荐吗，来我店里赚赚外快？”

    新来的临时工没有制服，只能一人发条女仆围裙来区分游客和店员身份了。

    高茜点点头：“这不是难事，我等会儿找些人就好。然后就是其他的布置，在右侧这边角落里，我想了一下也没什么可以弄的，但是考虑到分担live舞台观众区的压力，于是按照原计划，弄了个小小的电竞馆。”

    我眼睛一亮：“欸，这个可以啊。”

    “嗯，没什么大的实际意义，单
纯就是觉得有这么个象征性的东西挺好的，”高茜说，“前几次去大城市的知名漫展，看到现场都有电竞馆给大家看热闹，所以我也弄了个。”

    “好主意，这样游客进内场休息吹空调的时候，就不用全部挤在舞台区看小姐姐跳舞了，”我竖起大拇指给高茜点赞，“他们可以过来热热闹闹地看比赛，享受家一样的感觉。”

    高茜神色一喜，但随即又变得很困惑。

    “其实我对这件事情很疑惑。”

    “疑惑什么？”我不解。

    “就是关于看比赛和看小姐姐的事情，”高茜说，“为什么有些宅男会宁愿过来看一堆人乱七八糟地打游戏呢，游戏比小姐姐还好看吗？”

    “那当然了，”我脱口而出，“女人哪有游戏好玩。”

    高茜深深瞅了我一眼，没说话。我被盯得有点脸红，不得不轻咳两声转移话题：

    “说起来，打游戏的人你联系到了吗，准备大屏幕上放什么游戏？”

    高茜经我一提醒，立刻回过神：“对对对，这就是我最苦恼的问题，也是为什么我今天早上一定要见你。”

    嗯？

    “关于播什么游戏，我这边团队很多人都给了意见，都我知道他们都有自己的倾向性。所以我思考再三，决定由你来判断。”

    高茜潜台词就是反正都会有倾向性，那么由我这个能负责人的管理层来拍案，反正效果不好损失是自己承担。
第十四章：什么样的人才去医院(1/2)
          

    我很高兴地说：“不得不讲，你找对人了。”

    曾经的我就是一个标准宅男，除了工作以外，回到宿舍休息就是打游戏，看动漫和看直播，可以说是各类游戏都偶有涉猎，知道什么最合适。

    “是吗，没想到小曦你还是个游戏女神。”

    “游戏女神是什么鬼称呼。”

    高茜直白地说：“听别的男生讲，玩游戏的女生本来就凤毛麟角，偶然出现一个都备受呵护，要是技术还很好的话，那就会被尊称为游戏女神。”

    我撇撇嘴：“这是哪门子的史前思想，时代早就变了我的孩子，现在的说法都是‘男留ID女自强’，‘臭女人滚啊你会玩游戏吗’，之类之类的。”

    高茜瞪大眼睛：“真，真的吗，现在变成这样了？”

    我眨眨眼睛，不可置否。说法的确是有这么个说法，但那大多只是说笑的而已，有时候也是一部分玩家刻意掀起的“反舔狗运动”。

    然而，借用某贴吧的一句话来说，真给他一个长得好看性格又好游戏技术还好的妹子队友，他还是能舔到对方腿骨折。

    “那你有什么好建议呢，”高茜问，“人数最多的moba类？lol，那个听说好像刚夺冠，话题性很高。”

    “不好，”我想都没想就否定了，“首先我们又邀请不到多么厉害的人，大家平时看主播打钻石大师局都感觉菜鸡互啄，让他们现场看这个，怕不是觉得辣眼睛，我上我也行。”

    “那换个难一点的，”高茜略一思考，眼睛一亮，“传说中的dota2？”

    我脸色顿时就垮了下来：“算了吧，7.20垃圾版本，4多兰……呸，4系带抱团速推大乱斗，看个鬼看。”

    “之前很火的绝地吃鸡呢。”

    “猥琐半个小时给大家催眠？”

    高茜愣愣地看着我：“小曦你好专业，感觉你已经有自己的主意了吧。”

    “嗯，差不多。”

    我瞅了瞅右侧已成规模的电竞馆，说：“其实思路很简单，尽量选择比较小众，观赏性很高，节奏又很快的游戏，这样大家不经意间走过都能看热闹。”

    “小众是给人新鲜感，新鲜感比较有路人缘。”我轻轻一笑，“而对于并非路人，也就是那个游戏的玩家来说，看见自己玩的那么小众的游戏居然能被这么重视，就会有认同感。”

    高茜点点头：“懂了，新鲜感吸引路人，认同感吸引玩家，全体讨好，小曦你果然是商业鬼才。”

    “别这么夸我，一点基础知识而已，还有，”我擦了擦额头不存在的虚汗，“之前明明是天才，为什么又变成鬼才了。”

    从天到鬼，怎么看怎么觉得是降级。

    高茜吐吐舌头企图蒙混过关，我翻了个白眼，懒得追究你们这些一摊上事就卖萌的小女生。

    真可耻，都是些嘤嘤之徒。真正的猛男不管遇到什么事情，都会一往无前，直面最残酷的真相！

    在电竞馆前边仔细观察了一会儿，我发现偌大的电竞馆也分成了左右两边，各一块大屏幕，各一组音响。

    “两块屏幕，你们打算播两个游戏吗？”我问高茜。

    “嗯，给观众多一个选择，看累了或者看得无聊了可以去看看另一边，”高茜兴奋地说，“而且选手准备，载入游戏的阶段也能看看另外一边，大家不用再跑别的地方去，怎么样很贴心吧！”

    我嘴角轻轻抽搐：“是，很贴心。”

    你就那么不想让这些游戏宅男去看小姐姐么，人看游戏看累了你就让他换个游戏看，万一别人想去看看小姐姐唱歌跳舞呢。

    话说回来，舞台和电竞馆之所以隔这么远，该不会就是为了让游戏宅男跑不过去吧？

    一时间，高茜在我心中的形象莫名变得腹黑起来。我脑补一个画面，高茜叉着腰站在那些游戏宅男面前，看着他们苦巴巴的表情，哈哈大笑：

    “在这边待着吧，你已经做出了你的选择！”

    我打了个哆嗦，瑟瑟发抖。

    “小曦你感冒了吗？”

    “没，没事，继续说，”我不敢再卖关子，把自己的想法和盘托出，“俩游戏就简单了，一个选CSGO，一个选星际争霸2。”

    “节奏快，OB视角看起来热闹，本身观赏性就很出名，”我阴恻恻地对高茜说，“你再跟找来的打手说一下，星际2这边全部给我打中期一波，CSGO全部rush中路，不准起狙。”

    高茜被我说得一愣一愣的：“明，明白了。”

    解决完电竞馆的事，我伸了伸懒腰，打了个哈欠：“早知道是这么简单的事情，你随便找时间问问我就行了，害得我早上起那么早。”

    “早起有什么不好，而且，七点钟也不是特别早，”高茜不满地撅起嘴巴，“我可是老早就到了欸。”

    “情况不一样。”
“有什么不一样的，难道你同居的女孩子不让你那么早离开床？”

    “……哈？”

    这互相之间有什么联系吗，凭什么同居女孩子能不让我那么早起床。秦雪让我不起床，一起待在床上看什么，打近距离贴身枕头大战吗？

    我对高茜莫名其妙的话很不解。

    “不扯了，如果没别的事，我就先回店里去，”想起下午的事情，我一阵头疼，“我还有别的事情，忙得要死。”

    “行，你安心去吧，”高茜对我敬了个俏皮的礼，“这边的事情交给我们。”

    “别忘了替我找找临时服务员。”

    最后提醒了一遍，我下楼离开内场，朝自己的领地——曦日社走去。路上拿起手机，略一犹豫，还是给某个熟人发了微信。

    【苏小曦：张叔叔，我晚上要陪朋友来医院，到时候找你玩吖。】

    嗯，我这可不是一有事就卖萌，卖萌也是分目的性的。跟高茜那种推卸过失的卖萌不一样，我只是单纯的，跟人套近乎的卖萌而已。

    所以严格意义上来说不算食言，我内心依然还是个猛男。

    【张医生：（笑）你朋友来医院，应该是看病的吧，你这么没心没肺是不是不太好呀苏小曦小朋友。】
第十五章：准备充分(1/2)
          

    我楞了一下，手指发抖，差点没抓稳手机。

    之前我的思考陷入了一种误区，由于我自己去医院是为了找人和还钱，在先入为主的情况下，当时下意识以为秦雪去医院也是为了别的什么事情。

    结果竟然忘记了，去医院本来就是为“看病”！

    “秦雪，竟然，得病了？”

    这个真看不出来，和秦雪生活了这么久，说句不好听的，睡都一起睡了这么久，我真没发现她身体有哪里不对劲。

    唯一要找点和正常人不一样的地方，就是性格太冷漠了。话说回来，性格冷淡算病吗？

    嗯姆，把“格”字去掉，应该大概可能算个心理疾病，但我也不确定，没查过。要不跟张医生问问？

    我继续发短信——

    【苏小曦：我也不知道啊，我甚至之前都没想到她可能生病了，张叔叔你能帮我查查吗？】

    【张医生：这个恐怕不行，病人的病例多数情况下是保密的，除非你拿出家属证明。】

    后面这句话是戏谑，但是我想到上次和秦雪的谈话，她的确让我把她当家属来着。

    可惜没有证明。

    【苏小曦：好吧，那我自己去尝试着问问她。】

    放回手机，我懊恼地朝刘海吹了吹气。那天在秦雪面前，我为什么没想到这一点呢。

    现在再仔细想想，那天秦雪突然出现，然后把我当场揪住的场面，本身就很奇怪。秦雪为什么会出现在医院里，大白天的，散步也不可能散到医院里去。

    或者说正常人没事根本就不会去医院，何况秦雪还说，她每隔一段时间就会去一趟。

    嗯，等等，我突然响起了一个我忽略的事情。当天秦雪抓住我以后，把我拉到一边，问我为什么来医院。

    然后我顶不住压力，就已经实话告诉了她。也就是说，早在好多天之前，秦雪就已经知道了我去医院的原因。

    那么问题来了，既然她早就知道，当时为什么还要答应我“一换一”的条件呢？我想起当时那副场景，在我小心翼翼说出真相以后，秦雪什么也没说，什么都没问。

    我还以为是她性格使然，原来只是因为早就知道。

    “嗯姆，所以为什么会答应我呢，用对自己来说毫无价值的条件，”我低着头想了想，脑中闪过一丝光亮，“除非……她本来就想让我知道？”

    明明想让我知道，却非要装作是和我条件交换，不得不告诉我么，秦雪你个小傲娇！

    在心里偷偷腹诽了一句后，我又再度陷入思考。其实这个事告不告诉我也无所谓，非要让我得知的话，再结合秦雪那欲言又止止言又欲的样子，我想到了一个可能性。

    秦雪的病，和我有关！

    “嘶——”

    总感觉情况好复杂，还是不要往下想了，先专注于自己的事情吧。

    走进店里，我发现今天的店员们特别兴奋，干活也极其具有干劲，手脚麻利无比。

    “那边原来的挂画呢，扔哪儿去了。”

    “好像前几天被筱双姐往最上面扔了一下，不知道扔到哪里了。”

    “……算了也没事，把那个最大的画框挂起来，放在最中间。”

    “最左边那张，胖次都露出来了，赶紧收好收好。”

    少女们兴致勃勃地，对店里的布置进行细微调整，这么多天头一次看到她们这么有干劲。

    

    “你们怎么了，在干什么，”我奇怪地问，“应付城管检查吗？”

    话说起来，咱们好像也不是归城管来管，是工商局管理的。

    “小曦姐，难道你没听到消息吗，”叫做知夏的女生神神秘秘地说，“今天下午有媒体来采访！”

    我嘴角一撇，原来是这件事。我怎么会不知道，托你们这些二五仔的福，现在它成了我最头疼的一件事。

    “所以你们这样，都是为了下午的采访？”

    我瞅着角落里，忙里慌张把露着胖次的挂画取下来的少女身影，眨了眨眼睛：“就为了表现得冰清玉洁一点？”

    好吧，也许这样会让她们觉得不那么羞耻。但当我回到办公室里坐着，手放在桌柜的锁上，想开又不想打开的时候，心中顿觉一片凄凉。

    连我的店员们都有办法，通过各种行动来减少采访时的羞耻度，我这个坐在办公室里的人却束手无策。

    捂住眼睛逃避现实，勉强挣扎过中午的时间，许唯给我发了消息。

    【小唯：小曦姐你穿好衣服没有，采访组给我发消息，说她们快到了。】

    “明明隔着一个城市呢，为什么来得这么快嘛，”我嘟囔地说，“和瓷瓷一样，好歹隔着几个小县城呢，说来就来，真当高铁票不要钱啊。”

    虽然确实不贵吧，现在交通这么发达……

    我磨磨蹭蹭地伸出手，把制服拿出来，一样一样穿好在身上。将头发梳成萌妹模样，穿上一身卖萌服装，然后等待采访。

    镜子里的美少女还是那么可爱，轻飘飘的小裙子，黑白成双的长袜包裹住曲线优美，盈盈一握的小长腿，脖子上的猫铃铛随着呼吸声轻轻晃动，仿佛在跟主人讨食。

    不不不，我又不是猫咪，跟主人讨什么食，向秦宁讨工资还差不多。

    “除了讨工资，其实我最想讨的，是公道啊。”

    我用力说出这么一句话，但是随着出声的动作，脖子上的铃铛也叮铃叮铃响了两声。

    面无表情地盯住铃铛看了一会儿，没想到这东西还挺敏感。但这对我来说不是个好事情，我可不想说话的时候叮铃叮铃的。

    “其实吧！”

    “是的！”

    “嗯姆……”

    “是这样的，问题是，但是，结果，也对，不存在……”

    我试试用各种语气和音量说话，以及尝试了一些自己平时最常用的词语，发现只要轻一点，不要太用力，猫铃铛多少还是会安分一些。

    “行，就这样。”

    镜中可爱少女的表情逐渐变得冷漠起来，一丝不苟，像极了她的同床室友。

    “说话轻一点，动作少一点，表情冷一点，态度官方一点，”

    我慢慢坐回沙发上，双手放置膝盖，做出最标准最端庄的动作。

    “坚持自己，没有问题！”

    …………

    这个时候，曦日社的午休时间，终于迎来了扛着长枪短炮的客人们。
第十六章：叮铃铃(1/2)
          

    许唯先一步收到消息，因此今天门没锁。但看到长枪短炮进来的时候，也吓了一跳。

    “这，这么正式吗。”

    “么正式吗。”

    媒体部的两人组吓呆了，开始思考自己是不是有“引狼入室”的嫌疑。

    “还好吧，只是因为大家都想过来看看，顺便就来了，然后顺便也多带了点东西。”

    为首的少女迎上了媒体组的两人，她们在网上提前通过气，算是双方的接头人。

    “你们，动作轻点！”少女回头呵斥着扛着东西干累活的几个男生，“别吓着人，听到没有！”

    “没关系没关系，”许唯连忙说，“中午是午休时间，店里没有客人。”

    现在小曦姐在三楼，艾莉姐出去吃饭了，大厅里就剩自己，一定要好好镇住场。小萝莉握紧粉拳，暗暗打气。

    “没有客人。”苏依然跟在她后边，有样学样地捏紧小拳头。

    少女不好意思地笑了笑：“我的意思是，店里的其他女孩子。”

    还留在店里，没来得及出门吃饭的，穿着水手服的美少女们，看见这阵仗都愣住了，站在原地走也不是不走也不是。

    镜头打开了吗？要摆姿势吗？是不是不挡镜头比较好？

    “没关系的，大家，”许唯这时充分发挥了临时大将的作用，“像往常一样就好。”

    十六岁小萝莉的话出奇地管用，少女们重新开始走动，一开始还稍稍有些僵硬，不一会儿就恢复正常。

    不就是摄像机嘛，比自己见过的大一些长一些而已，有什么了不起的啦。还有的少女大着胆子，走上来向这些人询问点小问题。

    但立刻就反而被问起曦日社的事情，成了带路党。

    见大厅内秩序恢复正常，为首的少女松了口气，对许唯说：

    “抱歉啦，总觉得好像突然打扰到了你们。”

    “没有没有，”许唯摇头，“午休时间，我们也没什么事做。”

    “也没什么事做。”

    苏依然刚复读一句，许唯立刻按住她肩膀，悄悄说：“依然你去前台后边躲一会儿，乖。”

    十六岁的小萝莉像姐姐一样保护着二十三岁的少女。苏依然点点头，乖乖缩回前台后边。

    “我之前还有点怀疑，没想到你真的是……这么年幼。”

    作为采访组老大的少女眼中满是好奇：“而且你在店里威严很高啊，说话大家都听。”

    她刚才可是看到了，在其他人不知所措的时候，是这只小萝莉站出来，一句话主持大局。

    许唯紧张地搓搓小手：“是，因为别的原因……”

    小萝莉很聪明，她知道之所以自己说话有这样的效果，是因为——她们的顶头上司也是只萝莉。

    但是小曦姐比我强多啦！

    留下几个男生在楼下随便拍拍，也拍拍其他美少女店员，采访组老大对自己随行的两个女生递了个眼色：

    “准备好东西，我们去找正主。”

    “哇，怎么这样，”离得近听到这句话的男生十分不满，“我也想去看看传说中的合法萝莉啊。”

    一石激起千层浪，剩下几个男生云集响应。

    “是啊是啊，我也想看。”

    “梦来！我是你的死忠粉。”

    “黑粉滚啊，我才是真粉。”

    然而他们的老大丝毫不动摇：“都闭嘴，不然你们都给我出去……本来就没准备让你们过了，非要跟上来还蹬鼻子上脸的，给你们脸了？”

    男生们顿时像霜打的茄子，不敢再闹。

    “切，”少女招呼自己钦定的两个女生，“咱们走。”

    于是提着录制设备的三个少女攀上正中央的楼梯，开始往楼上走。

    “小福，摄像头打开了吗？”

    “嗯，现在开了。”

    “那就从这里开始拍吧，一定要记录下看见苏小曦的第一瞬间。”

    “嗯。”

    另一边，被抛弃在大厅的男生们，也只好退而求次之，拍起这个“曦日社”的环境和“底层店员”，以及从她们口中从旁侧击了解“那位萝莉”的信息。

    …………

    “嗯姆，不行，保持一个动作太久身体好酸。”

    

    不知从何时开始，我的口头禅从“啊（一声）”变成了嗯姆，先不说是不是显得更加少女，至少发出这两个音节不用张口，表现得自己很淡定。

    所以应该是件好事儿……

    “不行不行，坚持不住了，趁人还没来的时候缓缓。”

    由于我不知道人到底具体什么时候来，又不愿意穿着这身衣服下楼去，在其他人面前招摇——那太羞耻了，还不如让我去死。

    虽然说等会儿采访的时候肯定也要在人前展示自己，而且采访视频发出去以后还会有更多人看见，但这两者是不同的。

    采访和视频，那是被动的羞耻，是出于不可抗力，我能安慰自己——我尽力反抗了，只是没能反抗成功。

    但如果主动出去招摇，那就说明连自己内心都沉沦了，再也不能称自己为猛男。

    “想那么多干嘛，先揉揉，哎哟。”

    保持正坐姿势太久了，我全身都僵硬酸痛，连忙躺倒下来，抱着自己裹在白丝里的小脚丫轻轻揉。

    舒筋活血好舒服。

    然后我半躺下来，右手**着小腰肢。

    腰是全身的支撑点和发力点，等会儿我坐着接受采访，最受苦的肯定就是纤细的小蛮腰。现在赶紧多舒坦舒坦，之后才能坚持更久。

    “真的很爽啊，难道我无师自通会按摩吗？”

    好想就这么懒懒地躺着，给自己一点一点按摩，然后不知不觉进入梦乡之中。嗯姆，要不找时间买个老人乐回来，有事没有就自己挠挠。

    正在这时，办公室的门突然咔哒一声，开了。

    开了。

    了。

    三个少女走进来，其中一长一短两个摄像头对着我，对着我慵懒的样子。

    我们四个人都愣住了。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    大概用了一点点反应时间，我猛然惊醒，整个人“铮”一下端坐到沙发正中央。

    脑袋摆正，肩膀放平，双手安安静静扣在大腿之上。

    一切都那么和谐，那么自然，那么行云流水——除了脖子上发出的声音。

    叮铃铃铃铃铃铃~~~

    猫铃铛叫了半分钟，我和三位少女也沉默地对视了半分钟。第十七章：灵魂问题(1/2)
          

    “咳哼。”

    我用轻咳声掩盖掉铃铛的尾音：“请进。”

    声线柔和，清冷，局面开始跟着我的计划进行。

    至于刚才的事，只是一个插曲而已，应该会剪掉的……吧。

    站在最前面那个少女率先反应过来，手里拿着一个采访用的话筒，走上前坐在我对面的椅子上：

    “你好，我们是‘天都之声’采访组，今天特地来采访一下，最近很神秘的曦日社话事人苏小曦，苏小姐你好。”

    “你好，首先感谢天都之声的来访，但是我要说明一下，我只是一个打工的而已，平时还得听老板的话做事。”

    声音平稳，波澜不惊，说出来的话又官方又做作，我对自己目前很满意。

    采访组的少女微笑：“嗯，不管怎么说，苏小姐的外表年龄还是令大家惊讶，我们刚进来的时候，也是愣了好一会儿呢。”

    真的吗，你们确定不是因为我刚才那副姿势？

    “过奖，就我看来只是因为发育迟缓而已，并不是什么好事情，”我淡淡地说，“今年我已经满十九岁，快二十岁了。”

    “是合法萝莉呢，”少女示意摄像头照在我身上，“而且超级可爱，穿的衣服也……非常可爱，简直像只宠物一样。”

    我忍住呲牙的冲动，继续保持云淡风轻的态度：

    “身上的衣服只是我的工作制服而已，老板要求不得不穿，其实并非我个人的意愿。事实上，我觉得我和它的风格并不相搭。”

    “不会啊，我们都觉得你很适合这样，”采访员一点都不正经，“让人好想一把抱住。”

    “呵呵。”

    我发现了一件事情很不妙，这个天都之声毕竟不是什么严肃的官媒，反而是偏向娱乐化的二次元圈子的自媒体，也就是说，这次采访多半不怎么安全。

    “不说这些东西了，我们来问大家最关心的问题，”果然，她拿过一张小卡片就问，“前几天网上流传的游乐园视频令人印象深刻，请问具体情况真的像传言所说，是情感纠葛吗？”

    果然，来了。

    我始终保持着冷漠的表情，侃侃而谈：

    “实际情况当然不是那么夸张，事实上两个女生都是我的好朋友，也是同学，更是室友。至于你们看到的那个，只是我们之间平时的一种开玩笑的方式而已。”

    “是吗，”少女狡黠地笑了笑，“苏小姐看上去不像是会开玩笑的人呢。”

    都穿成这样了你还不准我严肃点？

    “会，”我语气生硬地说，“我是个很随和的人。”

    听到我一脸冷漠地说我是个随和的人这句话，办公室里另外三个少女面色都稍有古怪。

    我想了下，要是哪天秦雪也在我面前，说她其实是很温柔很体贴一点都不傲娇的人，我大概也会是这样的反应。

    “那再说说其他人，”少女看了眼手中的小纸片，笑了笑，“比如你们的老板，听下面的员工说，老板也是一个大美人？”

    我沉默片刻，道：“是的。”

    这个没办法说谎，秦宁之后肯定会看的。要是我敢编排她，说不定第二天就飞回来让我知道西湖的水我的泪该怎么唱。

    少女笑容更盛，好像看到我一步一步掉进她的陷阱：“据说，大美人老板对你喜爱有加，经常和你成双出入，连这身衣服也是她特别指定制作，并且要求你穿给她看的，请问是不是这样。”

    

    我微微皱眉，这个问题，不太好回答。

    不知道是楼下哪个单纯的小女生被套了话，媒体的险恶用心啊，哪里的媒体都一样。

    “是这样的，”

    我毫不客气，使用自己最常用的开场白起头——反正除了秦雪，别人也不知道我这个一本正经胡说八道的习惯。

    “老板确实是个很有人情味的好人，对我的工作能力很肯定，所以给了我比较大的权力让运作社团和店铺。”

    停顿了一下，我继续说道：“我承认，她之所以信任我，除了肯定工作能力以外，也因为我和她的亲妹妹是很好的朋友。”

    实际情况，先后顺序的反过来的。但是没关系，她们又不可能去找秦宁或者秦雪求证。

    这样说虽然会有自己走关系找后门才身居高职的嫌疑，但走朋友关系，总比走情人关系好。

    我不着痕迹地把老板对我这个人的“喜爱有加”，变成了对我工作能力的肯定，然后继续见招拆招：

    “至于衣服的事情就更简单了，我们整个店的成员风格都是可爱和萌系风格，楼下其他人你们肯定看过了。然后在商量制服这件事情的时候，老板提出，职位更高的人理应穿得更可爱一点，所以才有我现在身上这身衣服。”

    轻轻拍了拍裙摆，我继续说道：“既然是工作制服，正常工作的时间肯定要穿，不存在专门穿给谁看这件事。”

    “那么，苏小姐是否知道网上对于你的称呼，请苏小姐这次不要含糊其辞。”

    也许看在我长相年幼的份上，之前几个问题少女都手下留情，而这次她特别提了出来：“既然屏幕前的弹幕们都认可，那么肯定不是空穴来风，能否请苏小姐解释一下‘交际花’的来历呢？”

    我沉吟一会儿，选择把锅甩给以前。

    “最开始出现这种称呼，是因为某些关系不好的人的恶意中伤而已。关于为什么关系不好，我承认是因为现实中有些许矛盾，人与人之间相处的时候，因为性格不合而发生矛盾，是很正常的一件事。”

    本来就是大学社团的人在黑我，这个大家都知道，我甩锅也是甩得很有说服力。

    “至于交际，本来就是个很中性的词语，我和很多人关系好难道就能说明是交际花吗？”

    停顿了一下，我才迟疑着说：“何况那些人，都……都是女孩子，怎么都说不到交际花上吧？”

    明明整天穿梭于异性身边才叫交际花，我这个明明是无妄之灾，也不知道怎么传开的。

    都怪程晓楠，拉着苏小曦炒CP，给我留下这么个烂摊子。

    “嗯，既然说到这件事，那我们就有个问题很重要了。”

    少女眼角含笑，睿智的目光仿佛能洞穿我的心。

    “请问苏小姐，从恋爱的角度上讲，你喜欢男孩子还是女孩子呢。”她微笑着问，“要说实话哦。”

    “……”
第十八章：按5可(1/2)
          

    额角渗出一颗冷汗，这个问题……

    我还真回答不了。

    如果说真话，说自己确实喜欢女孩子，那么就坐实了跟那么多漂亮女生保持亲密关系，是引人非议的。

    属于自投罗网。

    但如果虚与委蛇，让我说假话，说我苏小曦喜欢男人——我还真说不出口。

    这是污染灵魂的罪业，比自投罗网更过分。

    “回答不出来吗？”少女笑眯眯地贴近我，“很简单哦，二选一就可以了。”

    “……”

    我依旧不说话，心中还在挣扎。

    “快点说吧，逃避是没有用的，屏幕前几十万观众都在看着你哦。”

    可恶的家伙，竟然还给我压力！

    现在想来，刚才关于“交际花”的问题，之所以那么轻易放过我，并不是因为心软或者什么，而是因为上个问题只是虚晃一枪，取向才是杀招。

    上下两个问题相辅相成，两者加起来，才正式叫杀！

    自投罗网是不可能的，那样我就圆不回来了，不知道以后该怎么解释。

    虚与委蛇更不可能，我要对得起自己的灵魂，也要对得起苏小曦——苏小曦自己也喜欢女孩子，怎么能让我一个男生来替她改了取向！

    决定了！

    当少女最后一次追问的时候，我抬起眼睛，眼中的坚定令她微微一愣。

    然后只见我抬起小手，摸向颈口……没摸到，哦对，我脖子上没有领带，以前当职员习惯了。

    但是手既然已经放到这里，再拿下去未免显得莫名其妙。

    我于是捏住猫铃铛，像小白领捏住领带的结那样捏住铃铛。

    然后左右轻晃，正了正铃铛。在清脆的叮铃声中，我郑重地吐出四个字：

    “无可奉告！”

    恰如惊鸿掠过，室内鸦雀无声。

    “……”

    “……”

    “……”

    三位少女都被我的气势所镇住，半天说不出一句话来。

    此时此刻，我想起那位夸过我可爱的上司，他曾经教导过我一句话——

    只要你气势到了，哪怕是胡说八道，别人听起来也会有几分道理。

    当时他说这话的时候就很有气势，我也的确觉得很有道理。现在看看场面上的效果，老上司诚不欺我。

    “好，好吧，既然苏小姐不愿意说，那我们还是问下一个问题。”

    少女清了清嗓子，严肃地说：“一次糊弄，一次不回答的权利都已经用光，苏小姐必须要好好回答下一个问题哦。”

    “嗯，我知道，”我面色平和，“你问吧。”

    反正已经过了最难的关卡，之后随便你问什么我都不虚。正坐于沙发中央，我傲然面对各种刁难，不动如山，似一尊石佛。

    “请问你和瓷神是什么关系，要知道，她可是刚刚宣布过要好好休息，一年以内都不参加任何活动，但是刚过两个月就真香，而且直言是因为你个人的原因。所以，不要用朋友这两个字来糊弄咱们哦。”

    石佛塌了。

    这这这啥啥啥，瓷瓷说过一年内不参加任何活动？

    该死，艾莉你个云粉丝，当初口口声声说自己多么喜欢瓷神，连别人俩月前说过什么都不知道。

    这下怎么办！

    在三人审视的目光下，我硬着头皮开口：

    “因为我们很投缘，各自也欣赏对方的风格，所以一见如故，成为了非常非常非常要好的……”

    因为不准说朋友两个字，所以我斟酌片刻，用另外一个名词：“闺蜜。”

    “呵呵。”

    “呵呵。”

    “呵呵。”

    三个少女都笑了，我的表情也几乎快要绷不住，这么说好像是有点站不住脚。

    “那你怎么解释，瓷神微博上发表的那些东西，以及后来为何将名字改为青花瓷？”

    我嘴角轻抽：“也许她喜欢我华夏传统文化，或者喜欢曾经很火的那首流行歌曲？”

    

    少女噗嗤一笑：“苏小姐，是我在问你问题，为什么你反而变成问我了。”

    “有点道理。”

    我开始慌了。

    “但是，我觉得这个问题你应该去问瓷瓷，”不愧是我，迅速调整好心态说，“你就算问我，我也不知道她到底怎么想。”

    一旁录像摄影的两个妹子突然松了口气，然后坏笑着看我，把我搞得莫名其妙。

    她们脸上好像写着“终于中套了”。

    “你说得很对。”

    采访我的少女脸上得意之色更甚：“所以，我们在来之前，特意咨询了瓷神一个小问题。”

    我心里咯噔一跳：“是，是吗。”

    冷静，一定要冷静，我已经努力熬过了这么多刁钻疑难的问题，光明就在眼前。

    “我们对她说了即将采访苏小姐的事情，并且让她带句话给你。”

    少女从兜里拿出一块手机递给我：“这是截图。”

    我拿起来一看，顿时脸都黑了。只见标注着瓷瓷头像的人，十分悲情地说道：

    “亲爱的，观众面前给我点面子，说喜欢我好不好，哪怕是骗我的。”

    摄像头调整角度，用最清晰的光线记录我表情的每一丝变化。

    “关于这句话，以及瓷神对你的称呼，苏小姐有什么想说的呢？”

    少女笑嘻嘻地补充道：“顺便一提，看来瓷神并不太认可，你所谓的闺蜜关系？”

    我轻轻地把手机放下，平视前方。

    “是开玩笑。”

    “都这样说了，还是开玩笑吗。”少女说道，“就抱着玩笑两个字否认一切，大家都不会认可哦。”

    嗯嗯，另外两个女生连连点头。

    “我可以给出合理的解释。”

    利用几秒钟的停顿时间，我飞快思考着可以解释的方法。

    “是这样的，的确是一个玩笑，而且相当明显。”

    我重新坐直身子，慢慢说道：“举个例子，现在网上人与人之间相处的时候，只要对上眼了，动不动就喊人老婆对吧。其实不光是网络，现实里也是，经常听有的女生介绍自己的同性朋友，直呼‘我老婆’，或者‘我家的妞’。”

    再次停顿了一下，我换了个自己更熟悉的角度来切入。

    “其实，不光是女生，就连男生的社交群体，也是差不多这样的。”

    拿着话筒的少女惊了：“男生之间也互相喊老婆老公？”

    我本想说我不是这个意思，但突然之间意识到，好像……其实也还这有这样的？

    “咳咳，可能吧，但我想说的不是这个，是另外一种称呼。”
第十九章：蒙混过关(1/2)
          

    同性朋友之间，不管友谊多么如胶似漆，互相也会分出攻受……啊不，是主动性和被动性。

    女生之间会用“老公老婆”的称呼来区分，而男生呢，稍微俗一点。

    他们会互相当对方爸爸，也互相喊对方儿子。

    所以，男生之间叫对方儿子，是很正常的一件事，不管在哪个场合他们都能张口就来。

    那么问题来了，当你听到一个男生大咧咧叫另一个男生儿子，你会觉得他就是他爸爸吗？

    举摄像头的两个女生被我说得一愣一愣的，下意识摇摇头。

    “这不就对了，毫无压力毫不做作地说出来，肯定只是开玩笑。”

    我微微抬起手，在空气中比划：“等他哪天含情脉脉，小心翼翼，轻声细语地对另一个男生说，‘你能当我儿子吗？’的时候，那他才真的想当他爹。”

    后面的话我没说完，点到即止，少女也听懂了我的意思。

    就是说既然瓷瓷这么明目张胆地叫我“亲爱的”，说明只是开玩笑而已。等哪天她脸色羞红，双目含情地看着我，拽着我的衣角问“我能叫你老婆么”的时候——

    才说明她真的想上我。

    采访少女盯了我好一会儿，最后从牙缝里挤出一个字。

    切。

    你还真想坑我啊，没从我这里得到劲爆回答至于失望得那么明显嘛！

    后来少女脸上写着肉眼可见的兴致缺缺，问了几个不痛不痒的问题，就宣告结束了。临走时候，她凑到我旁边，小声说：

    “苏小姐的应对真是滴水不漏，但是尽管如此，也不要高兴太早，要知道网站上的阿婆主们，个个都是人才。”

    那又怎么了，我又没露出什么破绽，再有能力又怎么样。我没把她的提醒放心上，笑呵呵地送走人。

    人走了以后，我一把摘下叮铃铃的猫铃铛，还有黑白袜子腿环发饰，全部扔到一边。

    “还好我机智聪明，应对及时，鬼谋神测，要不然真被秦宁和瓷瓷合伙坑了。”

    她们俩虽然互相不认识，但两个混世魔王在给我下套这件事上达成了脑电波的一致，害得我差点遭重。

    躺到沙发上，我仿佛劫后余生一般地休息了好久。直到手机嗡嗡嗡的震动，拿起来一看——

    【瓷瓷：我到震中市了，快来火车站接我一下，陪我搬东西去酒店房间！】

    这家伙，居然还这么理直气壮地拉我做苦力！我气哼哼地抱起手机，啪嗒啪嗒打字：【你的团队呢，她们怎么不帮你。】

    【瓷瓷：不知道，我们又不通路，也不住在一起，明天早上才汇合，所以现在是单独来见你，怎么样感动吗。】

    【呵呵。】

    我回了这两个字，然后准备动身。算账也要等到接到人再跟她当面算，我可不是一个键盘侠。

    换句话说，我可是个行动派，说了要算账就真的会算。那位火车站下来的少女，等待我的审判吧！

    

    由于不是工作业务，所以我换上了一身轻便休闲的装束。从衣柜里摸到一件宽松的小T桖，还有条短短的牛仔裤。

    “是不是太短了一点。”

    要帮忙拿东西，肯定不能穿裙子。但长一点的裤子，首先我没有，其次长裤穿着太热了。

    我站在反抗镜子前看了看自己，只抱住大腿根的牛仔裤露出大腿上雪白的肌肤，富有弹性又柔软的大腿曲线一目了然。

    穿成这样一看，腿部长度比例真的很高，就算有身高的拖累，也丝毫遮掩不住一双小长腿惊人的吸引力。

    “算了，腿长显得踢人很疼，多少也能增加一点威慑力，显得自己很有力量。”

    我点点头，对自己的想法感觉很满意。

    于是带着打架般的气势，迈开双腿走下楼。遇到正在午休中的店员少女们，几个人好奇地迎上来。

    “小曦姐，刚才她们采访你都问了什么？”

    我嘴角一抽：“没问啥好问题，别问。”

    本来还以为这个自媒体是看好咱们社团的发展，毕竟看起来很有资本能力。没想到根本不是想的那样，对方纯粹是奔着我的传言来的。

    而且还专门设下了陷阱，好气啊。

    “可是明明好有趣的样子，他们在店里拍了好久，”名字叫知夏的女生兴奋地说，“听说他们有好几十万的关注量呢，我们是不是成明星了？”

    “大概吧……”

    看着高中少女期待的小脸，我不太忍心打破她的幻想。

    “等视频出来就知道了，现在还早呢，好好工作，”我提点了她们一下，“明天会有的忙，你们舒服了这么多天，也该辛苦工作下了。”

    早先就告诉了她们，明天和后天也不关门，会轮班几个人来守。

    交代完事情，我双手空空地冲出自己的领地，往火车站而去。

    今天依旧是个大晴天，事实上最近一星期都差不多，晚上偶尔有小雨，在夏日炽烈的晴空下也积蓄不起水汽，太阳刚刚出来地面上的小水洼就会全部干涸。

    夏天的雨，停雨半小时后就跟没下过似的。

    对我们来说倒是个好事，反正室内有空调。

    刚到火车站口不久，我就收到人已就位的信息。虽然出站的人很多，但我还是第一时间看到那个窈窕的身影。

    因为太显眼了，瓷瓷跟我想的一样，既然要拿东西，肯定不能穿裙子。因此那双修长的白大腿站在出站口，格外亮眼。

    纤细修长，凝脂玉白，惊心动魄，这才是真正的大长腿吗。我低头看看自己小巧的脚，然后目光顺着身子往上瞅，用手掌比了比头顶高度。

    一股酸楚涌入心头。

    以前看别人的大胸啊什么的，都只是想看不想要的叶公好龙，但今天这个身高是真的羡慕。

    “来啦，快过来帮我拿一下。”

    瓷瓷毫不客气地把一袋包裹放到我肩膀上，我用力拽了拽，惊奇道：“也不是很重嘛。”

    “里面是服装，当然不重，”瓷瓷扭了扭胳膊，展示她自己背的包裹，“电脑和数码产品都在这个包里，你嫌轻的话我们可以换。”

    “那还是算了，”我后退一步，看看四周，“你订的哪里，走吧。”第二十章：请你正常点(1/2)
          

    “当然是离场子近的地方，也就是你工作的地方不远。”

    瓷瓷拿出手机翻了翻，说：“近月酒店，是叫这个名字。”

    “那可是市中心规格最高的酒店，你可真有钱。”我惊叹。

    好些年前近月酒店刚刚开张的时候，我去附近当过发传单的苦力，一天一百五，当时就被这酒店的大手笔震惊。

    因此一直印象深刻。

    瓷瓷坏笑着看我：“是的，我很有钱，考不考虑下让我包养？”

    “请你正常点。”

    说到这个，我又想起她今天的所作所为，于是呲了呲虎牙：

    “你今天发的什么话啊，故意坑我呢。”

    “什么？”

    瓷瓷想了想：“你是指天都之声采访组带给你的话？”

    “不然呢。”

    “关于这个……等会儿，车来了，”瓷瓷对路边招招手，“先到了再说吧。”

    于是我只好气鼓鼓地嘟起脸，把怒气值暂时储存起来。瓷瓷说得对，至少也得等到了酒店再说，路上不方便开口。

    一前一后钻进车里，司机师傅从后视镜里看到车里多了两个小美女，小小震惊了下：

    “你们家族的基因真好，从外地来的？”

    在火车站出站口拉到的客人，多半都是外地过来的。

    “嗯，我是，她不是，她是来接我的。”

    瓷瓷不愧是国内路人缘最好的人气偶像，这份跟路人聊天时，所展现出来的温柔大方就可见一斑。

    虽然不知道司机那句家族基因真好是什么意思……

    “闺女外地读大学吧，”司机一边发车一边乐呵呵地说，“今天可不是双休日，初中应该不放假，你妹妹都抽出时间来接你，感情真好啊。”

    瓷瓷没回话，而是偷偷笑了起来，车内响起一阵银铃般的笑声，表示它的主人有多么开心。

    司机大叔奇怪地摸了摸自己头发稀少的脑袋：“我说了很奇怪的话吗？”

    “不是奇怪，只是误会。”

    我无奈地说道：“首先我们不是姐妹。”

    终于知道家族基因好是什么意思了，敢情以为我是瓷瓷的小妹妹。

    “那，第二呢？”司机大叔问。

    “第二，我不是初中生，我已经成年了。”

    在大叔惊讶的目光中，我淡淡地补充道：“最后一点，开车请看路。”

    “噢，噢。”

    他重新掌握好方向盘，而后感叹道：

    “小姑娘你看起来真的很年轻啊，跟我同事的侄女看起来更像同龄人，她今年才刚初一。当然，你比她漂亮多了，也更可爱，不过……”

    我没说话，瓷瓷反而饶有兴趣地追问：“不过什么？”

    司机大叔迟疑了片刻：“不过就是表情太生……太成熟了，没有小女生那样天真的笑容，那可是可爱的加分项。”

    瓷瓷抱住我揉了揉我脸：“欸嘿嘿，在我眼里这反而是可爱的加分项呢。”

    “你正常点，”我努力推开她，“让开。”

    “你们关系好亲近，真的不是姐妹吗？”

    “真的不是，甚至同龄。”我回答。

    “是的，所以跟家族基因没关系啦，”瓷瓷没被我推开，还黏在我身上，“但是呢，我们会努力组合成家族基因传给下一代的！”

    “加油加油，你们这么漂亮，以后不管生的男孩还是女孩都肯定特别俊。”

    我翻了个白眼，大叔你真的听懂了我身上这家伙说的是什么意思么。

    “那肯定得生女孩，”瓷瓷可爱地嘟起嘴巴，“才不愿意要儿子呢。”

    “现在不重男轻女，开始重女轻男了？”司机大叔十分震惊。

    眼见这两人聊天越来越离谱，我不得不冷静出声：“提醒一下，两个女生正常情况下生不了孩子。”

    “啊？”司机大叔愣了，出租车的速度都减缓了几分，“两个女生生孩子……是什么意思？”

    他的确没听懂瓷瓷刚才的话。

    

    我以为瓷瓷会稍微脸红一点，跳过这个话题，再怎么至少也得尊重一下科学。没想到她嘻嘻一笑，精致漂亮的脸蛋上露出几丝狡猾。

    “就是呀，什么两个女生，我只是说生孩子，又没说跟谁生。”

    你——！

    我气呼呼地瞪着她，却又说不出话来。

    太厚颜无耻了，居然咬死不承认。我决定之后不开口了，只要不说话就不会有错。

    “难道小曦想和我生孩子吗？嗯嗯，虽然新技术很昂贵，还要出国，但是这个钱我肯定愿意给的。”

    “不想！你闭嘴！”

    沉默计划失败了。

    瓷瓷和司机大叔笑嘻嘻地说了一路，夹杂着对我各种糟糕的暗示。淳朴的大叔完全听不懂这心机女的深意，还以为是跟年轻人之间有代沟。总算到达目的地以后，付了钱，瓷瓷满足地下了车。

    “小曦你们这里真好，”她对着远去的出租车挥挥手道别，“民风淳朴。”

    “呵呵。”我回她一声冷笑。

    要不是看在你漂亮谁会好好跟你说话，每天开车那么累，真当别人出租车司机闲呐。

    想想以前我还是男生的时候，虽然次数不多，但每回坐出租车，司机都懒得跟我说话。宁愿用微信语音与不知道相隔多远的朋友有一搭没一搭的闲聊，也懒得关心一下后座上疲惫的乘客。

    太功利了。

    “切，听你的意思好像是因为我的原因才这么热情似的，”瓷瓷转过身又抱住我开始揉脸，“明明是因为你，没听到他说吗，你比他同事的小侄女还可爱一百倍。”

    “放手，还有他并没说一百倍。”

    闹腾中我又忘记上车之前要跟她说什么，待我回想起来的时候，已经走在了酒店门口。

    算了，进房间再说，大堂上吵闹很不礼貌。

    瓷瓷拿出证件，走到前台和服务员小姐姐登记信息。

    “S41C号房间，这是我在网上登记的信息。”

    “请稍等。”

    服务员小姐姐麻利地在键盘上啪嗒啪嗒了一会儿，把房卡交给少女，然后迟疑着说：“请问那个，你是明星吗？”

    瓷瓷微笑着回道：“不是哦，为什么这么问。”

    “因为你好漂亮，看起来很像是大明星。”

    “谢谢夸奖，不过我真的不是，”瓷瓷优雅地晃了晃房卡，“只是个普通人而已。”

    我站在后边冷眼注视这一切，切，长得漂亮就可以为所欲为吗。

    别人苏小曦妹子也很漂亮，难道我有仗着这一点为所欲为了吗？
第二十一章：突发状况(1/2)
          

    但是再仔细一想，从重生到现在，我之所以日子过得这么好，多少还是借了苏小曦外貌的光。

    或者说大部分原因……毕竟连现在的工作，都是靠长得可爱获取来的，要知道本身这就是秦宁收人的硬性标准。

    至于采访里说的什么工作能力，什么信任，都是扯淡。

    算了不纠结了，反正都是好事儿，我也不是什么遇事喜欢纠结自扰的文艺青年，有外貌带来的优待不要白不要。

    服务员小姐姐这时看向了我：“请问，她是跟你一起的吗？”

    “是的，我们一起。”

    “那么，这位小妹妹也请登记一下你的信息，出示身份证明。”

    我闻言一怔，连忙解释：“我不住，我只是过来玩玩，不过夜的。”

    “不好意思，跟过夜没有关系，”服务员小姐姐耐心地解释道，“未成年人出入必须要登记的，这是规定。”

    瓷瓷已经忍不住偷偷笑了，我一口浊气郁积心口，半天说不出一句话。

    透，说好的优待呢？不但没有，反而遭受了奚落！

    在瓷瓷的帮忙下好不容易证明了我是成年人，服务员小姐姐连连道歉。我能说什么呢，只能大度地表示没事，然后转身就往楼梯上走。

    “赶紧把你的东西拿上去摆好，”我忍不住抱怨，“都耽误了这么多时间。”

    “又没有什么重要的事情，享受生活的一点一滴不好吗。”

    瓷瓷说着说着，然后又贴过来，蹭了蹭我的肩膀：“而且我还带着一个‘未成年人’呢，带祖国的花骨朵多感受感受生活的美好。”

    “一点都不美好，”我咬着牙吐出一个宣泄情感的字眼，“透！”

    谁知瓷瓷直觉非常敏感：“你刚才是在说脏话吗？”

    “没，哪有，”我脸不红心不跳，“只是个语气词而已。”

    以前我好歹是个男生，受到集体环境的影响，肯定会沾染一些男孩子“豪迈”的习性。比如说遇到事情的时候，就会下意识吐出几个宣泄感情的字眼。

    重生以来一直约束着自己不给苏小曦丢脸，但后来遇到的糟心事越来越多，终于压抑不住。于是我就找了个字来代替以前粗俗的说法。

    比如说以前最常说的“草，日”，就用新兴网络用语“透”来代替。

    其实这三个字的动词含义都是一样的，嗯……

    瓷瓷没有追问，背着装电脑的大包裹走了一路稍稍有些累，找到自己房间走进门，把包放下以后，她第一时间扑到床上。

    “床啊，柔软的大床，好舒服。”

    我跟在后面走进来，看到床的大小也微微吃惊。不愧是传说中震中市规格最高的酒店，大床房的床快赶上秦宁的床大小了。

    “怎么样，这床不错吧，”瓷瓷见我视线所放之处，笑着说道，“绝对够你在上面打滚。”

    “跟我有什么关系，”我嘴角轻扯，“这是你睡的床，我又不睡。”

    瓷瓷得意一笑：“你只是不过夜而已，有些动作还是要在床上拍的。”

    什么？！

    “等等，我不拍床照的，想都别想，”我义正言辞地说，“咱们一开始说好了的，不拍私密的和不健康的照片！”

    “当然不会拍，你想到哪里去了。”

    

    瓷瓷露出当时在出租车上厚颜无耻时一模一样的表情：“地板瓷砖凉，我只是担心你受凉感冒，让你有些动作站在床上拍而已，再说了床也柔软些，怕你磕着地板疼而已。”

    “……”

    她嘻嘻笑着抽上来追问：“你想的是什么？”

    “什么都没想！”

    “唉，话说回来，这床的大小也就勉强而已。不瞒你说，其实我家的床还蛮大的……”

    “跟我没关系！”

    被这么一打岔，我又忘记自己是来兴师问罪的。等所有东西都收拾好以后才好不容易想起来，于是我坐到她对面，轻轻咳了两声。

    “咳哼哼！”

    “小曦你感冒了？”

    “不是，我是想问问你，”我直截了当地说，“你为什么要在媒体面前说那样的话啊。”

    瓷瓷无辜地眨眨眼睛：“不好么？”

    “哪！里！好！了！”

    “能说明我们感情深厚，对你的舆论环境更加有利啊，”瓷瓷眨巴着漂亮的眼睛，仿佛一个天真的小女生，“这样不好么。”

    我突然哑口无言。

    的确，当初搭上瓷瓷这根线就是为了扭转舆论环境，如果我们表现得关系好，粉丝爱屋及乌对我也自然更好，但是……但是道理虽然是这么
个道理，可又好像哪里不对。

    我歪着头冥思苦想好久，终于发现问题出在哪儿了——我把你当知心好友，舆论同盟，你居然想上我？

    “为了舆论不用说出那么令人误会的话吧，而且你说的那些好像显得你是苦主一样！”

    我发现了问题所在，顿时一目了然：“这样你的粉丝反而会声讨我吧！”

    瓷瓷没想到我这么快就发现真相，脸色稍稍尴尬：“会，会吗，不会的吧，嗯嗯。”

    “装傻也没用，肯定会！”

    “那就让舆论见鬼去吧，真爱无敌。”

    “谁真爱啦，还有你刚才不是说目的只是为了舆论么，”我步步紧逼，“终于露出马脚了吧，舆论只是幌子，你有更险恶的目的。”

    瓷瓷沉默了半晌，突然阴冷一笑。我突然感觉毛骨悚然，再看她的时候，仿佛空气中都是危险的气息。

    她现在的样子，就像是发现萌混过不了关，于是索性图穷匕见的人一样。

    “呐，苏小曦，你看看周围。”

    我嘴角轻轻哆嗦，鼓起勇气说：“周，周围怎么了？”

    我们现在站在这个酒店房间的大卧室里，三面是冰冷的墙壁，只有后侧方有一扇关上的小门，能够逃出生天。

    “近月酒店的隔音效果非常好，我身下就是床，”瓷瓷状若病娇地歪了歪头，“你，懂了吗？”

    我猛地一哆嗦。

    对啊，我都跟她两个人到这样封闭又人生地不熟的地方来了，居然还有胆子跟她兴师问罪？！

    “那什么，你远道而来，肯定累了吧，”我一边说一边往门口挪脚，“我店里还有事，先走一步。”

    追究个鬼啊，溜了溜了。

    但是当我握住门把手时，却发现并扭不动。

    咯噔！第二十二章：所谓空头支票(1/2)
          

    柔弱无骨的小手继续用力，门把手纹丝未动。

    又不是真的没有骨头，怎么可能扭不动！我默默擦了擦冷汗，继续用力。

    呀——喝——

    “别白费力气了，硬度加强版智能锁，除非你的能手开金石，不然，”

    瓷瓷笑着展示她手里的遥控板：“你别想离开这里。”

    明明只是门锁的控制器，但她却有着掌握她人生杀大权的气势，仿佛手里拿的是跳X的遥控器。

    “你……冷静一下。”我努力让自己冷静下来，“有事好好说，世界上没什么事情不能商量。”

    本来我们俩身高就有一点差距，再加上她站在床上，我看她的时候，需要微微仰起头。

    我想起一个漫画，落入坏人魔爪的小妹妹，也是这样看着对方的。

    不对，不是漫画，是本子。

    瓷瓷把遥控板放到身后床头柜上，我距离它很近，但因为中间隔了个人，短短的距离成了天堑。

    “哼哼哼，认不清形势的小萝莉啊，明明都落在别人手里了，居然还敢理直气壮找人算账，真是天真呢。”

    少女轻轻地笑着，从床上走下来，一步一步朝我靠近。

    我心脏跳得越来越快，整个人靠在了门上，害怕地闭上眼睛。

    “你不要过来啊！”

    但凡有点经验的人都知道，在即将受到侵害的时候，无力的反抗非但没有用，反而会成为让对方更加兴奋的催化剂。

    我还在哆嗦的时候，突然发现身体失去了平衡。原来我竟然被拦腰抱起，转瞬之间就扔到床上。

    我就这么轻吗！

    不，现在不是考虑重量的问题，少女邪笑着压上来了，还一边说话刺激我：

    “欸嘿嘿，落在我手里了吧，近月酒店隔音效果非常好，之前就强调过了，所以你就算叫破喉咙，也不会有人来救你。”

    我嘴唇打着哆嗦，不敢置信。

    虽然好早以前就被人提醒过，瓷瓷是个比较任性的人——但是没说过会任性到这种程度啊喂！

    “你你你冷静点，”我嘴唇哆嗦，声音也在颤抖，“没什么事情不能商量的，突然到这种程度实在太快了，我们可以一步一步慢慢来的……”

    “晚了！”

    她一下子扑了上来，柔软的娇躯和少女的幽香，此刻宛如罂粟花一样危险，致命。

    我闭上了眼睛。

    对不起苏小曦，有些时候，有些事情，不以人的意志为转移。

    就在心情说不上来是什么，反正已经放弃了抵抗的时候。我没有感受到下一步动作，反而听到一声清脆的——

    咔嚓！

    ……咿？

    瓷瓷从我身上挪开，坐在一边，捧着手里的单反爱不释手。

    “大功告成，到手啦！”

    我的小心脏还在扑通扑通地跳，哪怕瓷瓷已经离开我身上，我还是惊魂未定。

    现在脑袋里就三个问号：我是谁？我在哪儿？谁上我……啊不刚才发生了什么？

    “你怎么不说话，也不动……不会真的被吓到了吧。”

    我大口呼吸了几下，总算清醒过来：“你，你意思是刚才就是为了吓唬我？”

    透，我还真以为要被透了，亏我害怕之余还有点小……咳，什么都没有。

    “当然不是啦，你胆子这么小，要吓你何须这么费劲，”瓷瓷得意地说，“之所以这么做，当然是为了获得一副得意的作品。”

    我茫然地眨眨眼睛：“什么作品？”

    瓷瓷坐到我身边，我下意识往后缩了缩。

    “有那么害怕吗，看不看嘛还。”

    她娇叱着白了我一眼，然后把单反屏幕展示给我：“喏，作品。”

    屏幕中是一张4K超清晰照片，屏幕中有个超可爱的萝莉，整个人躺倒在柔软的大床上，一只手压住了她稚嫩的肩膀，从镜头的角度看上去，似乎这只可怜的小萝莉正要被行禽兽之事。

    双目含泪，让人看着都觉得热血沸腾，想要冲上去拯救她于水火。唯一不怎么完美的，就是除了害怕以外，神情中好像还有点欲拒还迎和期待的感觉。

    我沉默了半分钟，然后手腕轻动。瓷瓷早有准备，在我动作的一瞬间，就远远拿开单反。

    “想删除？没门，照下来第一时间我就把它上传到云备份里了。”

    “既然这样单反里的照片不是删了也没事，你躲什么躲！”

    “单反里的照片可以让你删，但没必要。”

    

    我努力平复下心情，冷静地问：“你拍这种照片做什么，没什么意义吧。再说了，如果你提前告诉我的话，我又不是不会配合。”

    至于来这么一下吗！可把我给吓死了！

    “切，提前告诉你，拍出来的反应就不真实了，你看看这个多好，害怕中还饱含着期待。”

    求求你别说这个了，我明明完全没那么想，都是苏小曦的错。

    谁让她长得祸国殃民，明明是抗拒的表情也能表现得像是欲拒还迎嘛。没错都怪她，不怪我。

    “至于作用，”瓷瓷好整以暇地靠在枕头上，老神在在，“过几天看看视频，要是我让采访组带过去的那句话，你的回复不让我满意的话，我就把它发出来，并且给它起个名字。”

    我心中一惊：“什么名字？”

    “苦主的复仇！”

    嘴角轻轻抽搐，你至于么你，不就是开玩笑的一句话。

    “对了对了。”

    瓷瓷突然凑过来，蹭蹭我肩膀：“之前你躺在床上的时候，说什么都可以商量，可以一步一步慢慢来，是不是真的？”

    “假的！”我没好气地说。

    “怎么这样，你不能言而无信。”

    “呵，法律都规定过，胁迫之下的话和签字都不具备任何法律效应。”

    我冷哼一声：“要是你被歹徒抓住，刀架在脖子上，这时候你拼命说让对方不要杀你，只要放过你，你就把所有家产都让给他。等到你获救了，他被抓了，你还会把所有财产送他吗？”

    瓷瓷认真地想了想，说：“可是我没有被抓啊！”

    我一时气结：“这是重点？”

    “当然是重点，被抓了以后就没威胁了，当然不用给他，”瓷瓷一本正经地说，“可要是没被抓住，你想啊警察都没抓住他，说明这人肯定有两把刷子。”

    “那你就把家产全部给他？”
第二十三章：陪女生去医院(1/2)
          

    “怎么可能老老实实给他，”

    瓷瓷双手合十，眸中闪烁着智慧的光芒。

    “首先悄悄地资产转移，找人找空壳产业，反正我这么年轻没多少资产也是很合理的事情对吧。留下来的都是容易追踪或者能被轻易冻结的资产，给他也没那么容易带走。然后，就随便他了，能把这些钱安全拿走我就认了，反正没多少。”

    “原来如此，”我若有所思地点点头，“资本世界真是险恶。”

    然后我们俩都不说话了，静静坐了一会儿。过了两分钟，瓷瓷没坐住：“你就只说这么一句话？”

    我惊愕：“不然呢。”

    “没听出来我在暗示你吗，”她理直气壮地说，“我没被抓，所以以后肯定会惦记着。你要是说话不算，不怕下次没的条件谈了？”

    我从兜里默默地摸出了秦宁给我的苹果X：“现在打电话应该来得及。”

    “来得及什么。”瓷瓷不解地问。

    “来得及报警抓你。”

    “别打啊！我又没犯罪！”

    “未遂也要拘留的。”

    我用更大的威胁吓退了瓷瓷小小的威胁，她不再说刚才的话题。我从床上默默蹭下地，理了理衣服。

    “我得走了，下午三点多了已经。”

    “才三点多，多玩一会儿。”

    “不要。”

    谁知道再待一会儿会不会再给你拍一些莫名其妙的素材，刚才那什么“苦主的复仇”已经亏大了。

    瓷瓷幽怨地看着我说：“那你晚上来玩玩嘛，有些只能在晚上玩的事情，很好玩的。”

    “不要，我没听说过有什么东西非得晚上进行，夜晚限定的都是些糟糕的东西。”

    我义正言辞地拒绝了来自人气偶像的诱惑，然后捡起她扔在床头的遥控器，打开门。

    晚上是绝对不能来的，心里不愿意是一回事，另外我还跟秦雪有个约会呢。

    虽然约会的地点是医院……

    “明天我去哪儿找你？”在我即将出门的时候，她问道。

    我想了一下回答：“我早上得先给店里的人分配任务，交代完毕以后才能来找你。”

    “那你在哪儿换衣服？”

    她把我问住了，我emmmmm了一会儿，还真没想到个好的方法。

    “要不你尽量早点来我这里，我帮你换好再出去？”

    “……也行，九点钟吧。”

    来就来吧，青天白日朗朗乾坤，大白天的我不信她能敢做些什么。

    答应这件事以后我就走出了门，顺着电梯走出近月酒店。近月酒店距离世纪城就一条街的距离，慢慢溜达着走，也不用几分钟就回到了我的办公室里。

    仍然走的后门，我不想在店员面前晃荡，然后被她们追问：小曦姐你采访里怎么说的呀。

    我不想说我是怎么说的，如果可以的话，我甚至想要时光倒流，倒流回上午。然后我会假装出个车祸，去医院里躲一天。

    “还好还好，视频制作需要很长时间，剪辑后期渲染压制什么的，最后还得审核，等发布出来，漫展都结束了。”

    我用“时间还早”的理由安慰自己。

    发视频的时间还早，但跟秦雪约好的时间可不早了。我在办公室里踌躇一会儿，发消息让艾莉上来。

    “下午好小曦老大，你这身新装束虽然没有制服那么可爱，但是很清凉呢！”

    我看着金发少女，面色不善：“不要再跟我说制服，我看到微信群里的截图了，谁在那里拱火我一清二楚。”

    艾莉一愣，随即讪笑：“小曦老大，我这都是为了你好啊……”

    逼我穿白丝挂缎带戴铃铛还是为了我好？

    我按下心头的火气：“算了我暂时不追究你，你等下让她们下班，然后告诉她们，明天早上提前两个小时到。”

    “两个小时？”艾莉心惊，“比平时早了好多。”

    “那是平时太晚了，把你们惯得，”我没好气地翻翻白眼，“八点半而已，不算特别早，明天特殊情况，记得都给我早点到。”

    “行没问题。”

    交代好事情后，我没有换回裙子，就这么穿着这一身从后门走了。好久不穿裤子，虽然是超短裤，但感觉就是要比裙子安全一些。

    “大概是因为不能掀吧。”

    没到下班高峰期，但人也已经算比较多了，尤其是市中心的几条地铁线。我提前下班时间大概一个钟头就出来往医院赶，希望能比秦雪早到地方。

    因为以前不知道在哪儿看到的约会法则里有说，约会的时候，男朋友理应比女朋友先到，永远不能让女朋友等自己。

    虽然我不清楚苏小曦和秦雪在一起的时候，她俩到底怎么分。但既然是我攻她受，那想来男朋友的地位应该属于我。
  嗯，嗯嗯。

    医院还是老样子，虽然人流量很大，却十分安静。我踏上洁白的地板砖，径直就要往里走。

    但走在大门口的时候却被人叫住。

    “你来了。”

    我差点下意识回一句“我来了”，好在中午吃的少，脑袋很清醒，听清楚了这个声音属于谁。

    转头一看，黑长直少女俏生生地站在大门边的休息区域下。

    “秦雪你……你来得这么早啊，怎么站那么偏，我刚才都没看到你。”

    失算了，没想到提前半小时到地方都比她晚，她到底是多久出的门。

    秦雪听到我这个问题，用看白痴的目光看了我一眼：

    “休息厅下面有阴凉区域，正门口太阳大。”

    “是……是这样啊。”

    好像没什么问题，那么我之前为什么笃定她不会站在乘凉的地方呢。

    哦，想起来了，之前下意识认为秦雪是个人形空调，不需要避开阳光……

    “那我们快进去吧，”我讪讪地说，“去多少楼？”

    秦雪没回答我，反而打量着我全身，最终目光停在我下半身……或者说大腿上。

    我稍稍感受了一下，视线汇集的地方大概是大腿上半部分，也就是大腿根。

    “你，你这么盯着我干嘛，”我有点慌，“有什么不对吗？”

    秦雪虽然很傲娇而且是个受，但她在我心里多少还是有些禁欲系的，应该不会像瓷瓷那样莫名其妙兽（喵）欲大发吧？

    正这样想着，只听得她说道：“你穿得这么清凉，下午出去找别人了？”

    你属X教授的啊直觉这么准！第二十四章：可怕的心理医生(1/2)
          

    秦雪不再看我大腿，而是直直地盯着我的眼睛。漂亮的红宝石瞳孔里写满了“审视”，在这样的目光下，仿佛所有的谎言都无所遁形。

    在这样的注视下，我没敢说假话，只好实话实说：“帮一个商业上的同伴搬了行李，她是接受了我邀请的商演来的，所以于情于理都不得不去。”

    秦雪冷哼：“你们连个招待人的员工都没有？”

    “说出来你可能不信，还真没有……”

    包括我在内店里三分之二都是临时工，我有什么办法，不服问你姐姐去啊。

    好在秦雪没有追问，扭头往医院里走。我跟在她身后，听到几个字：“二十五楼。”

    “二十五楼……”我喃喃重复了一下这几个字。

    “怎么了？有什么问题。”秦雪问。

    “没，没什么。”

    我低下头，默默走路，脑袋里却在仔细回忆着。白天跟张医生要了一份医院楼层的分布图，本来也是公开内容，所以不存在什么避讳，他很爽快地发给了我。

    太复杂的区域我没去记，就着重记了几个比较严重的，比如妇科啊什么的……

    二十五楼的话，要是我没记错，好像是精神科？

    不不不，不可能的吧，秦雪好歹也是一青春少女，好好的大学生，怎么会有精神问题呢。

    “你怎么又摇头又点头。”

    “有，有吗，你看错了肯定。”

    今天是周五，医院里人不是特别多，搭乘电梯都没有等太久。二十五楼转瞬即到，秦雪先我一步走出去，我紧随其后，抬头就看见走廊上写着明明白白的三个字——

    精神科。

    我愣住了。

    还真是精神科，精神问题。那么按照我之前的分析，秦雪因为我得了精神上的疾病？

    不，不是我，都是苏小曦的锅。

    我心里忐忑地跟着秦雪往前走，她十分熟练地走过拐角敲了敲门。

    “进来。”

    是个普通话很标准，声音清亮的女声，让我想起了我高中的班主任。

    里面当然不会是我班主任，也不是我认识的任何一个人，是个陌生的白大褂阿姨。

    “小雪你今天来得挺早啊，我还以为你又要晚上八九点才来。”

    秦雪和她很熟络，似乎已经来过许多次了。而对于我这个第一次来的人，医生阿姨更加好奇：

    “这位是，你朋友吗？”

    “是……的，”我结结巴巴地说，“阿……姐姐你好。”

    我还没见过精神科的医生，而且一直觉得她们很神秘，听说她们这种职业的人，面对人说几句话，就能分析出你什么性格什么情况，非常厉害。

    不知道跟她聊天会不会被看穿我的身份，看到我的内心实际上是个男生……话说起来，这个医生姐姐好漂亮啊。

    医生姐姐温柔地对我笑了笑：“没关系，你可以叫阿姨的，可爱的小女生。”

    欸，可是你看起来也不超过三十岁啊，喊阿姨真的行吗。

    我没想明白为什么，秦雪旁观者清，淡淡地跟医生姐姐提示道：

    “她跟我同岁。”

    “是吗。”

    医生姐姐惊讶地看了看我，随即又微笑着说：“那你就和小雪一样，叫我黎姐吧。”

    “嗯嗯，黎姐好。”我乖巧地说。

    黎姐先是看向秦雪：“那么我们还是先……其实这段时间你已经好多了，恢复地比我想象地还要快很多，我觉得可以……”

    “等会儿再说这个，”秦雪突然打断她，“我先出去一会儿，你们聊聊。”

    我目瞪口呆地注视着秦雪把我扔下，一个人默默走出去。

    刚才医生姐姐有些话碍于不了解情况的人在场，没有说全说明白，这我知道——但问题是那个外人不是我才对吗，为什么反而你走了？

    秦雪走出去了，还顺手关上门。门闸啪地一声响，剩下我和医生姐姐两个人面面相觑。

    “好吧，”医生姐姐无奈地笑了笑，“那我们就先聊聊，小妹妹怎么称呼？”

    我有些拘束地缩了缩肩膀：“我叫……叫我小曦就好。”

    怎么办我好紧张，精神科的就是心理医生吧，心理医生都会读心术吗？

    “小曦你好。”

    “黎姐好。”

    “你和小雪是同学吗？”

    第一个问题就是打听秦雪的，我努力保持镇定，点点头：“是的，我们是大学同学。”

    没错没错，看病的是秦雪，多问问秦雪的事，把注意力放在秦雪身上，千万不要对我使用读心术。

    我心中忐忑，手指也微微发抖。

    怎么办，为了掩护我实际上的猛男灵魂，表面上需要做嘤嘤小女生的姿态吗。

    我陷入了内心的纠葛与挣
扎。

    “不用紧张，只是为了更好的了解小雪的情况，我问了她很多次，她从来都不肯透露一星半点。”

    黎姐脸上显出一丝挫败感：“这孩子太倔强了，这种性格也是她变成这样的原因。总之，我希望得到你的帮助。”

    “没问题，”我回答地义正言辞，“我一定什么都告诉你。”

    嗯，除去我猜测的部分，只说我确确实实看到过的，这完全没问题。反正苏小曦和秦雪以前的关系，也只是从各种细节里猜测出来的而已，不能当证据。

    “我想问，小雪她……”

    黎姐刚刚说出几个字，突然桌上的手机震动了下。她对我露出个抱歉的微笑，然后拿起来看了看。

    原本有些漫不经心的神色，这一刻突然变得认真起来。我好奇地伸直脖子望了望，想知道是什么信息。

    会是谁发的，跟现在的情况有没有关系，会是秦雪吗。最好不是，鬼知道这个三无少女把我留下来看心理医生到底是几个意思。

    算了不管了，总之看医生姐姐的意思，我是帮助提供秦雪情报的。这样就行了，只要不牵扯到我身上，就不用担心。

    黎姐终于放下手机，重新坐好以后温柔地看向我。我张了张口，主动接上话题：“黎姐你想问小雪什么事，我一定尽可能回忆起细节来告诉你。”

    但是医生姐姐笑了笑，摇摇头：

    “不，我改主意了，小雪的事情后面再说……我们先来聊聊小曦你吧。”

    ……咿？！第二十五章：猜测秦雪的目的(1/2)
          

    【秦雪：你问我的两个为什么，答案给你了，你自己去发掘。】

    姓黎的医生姐姐微微一愣，想了小半分钟才想起那两个为什么。

    一个是前些天问的，当时秦雪的情况突然好转，不狂躁了，不焦虑了，睡觉也香了，精神倍儿棒。

    虽然这是很高兴的一件事，但身为医生需要明白发生变化的原因，于是就问她为什么突然病情变好。

    当时自然没得到答案，小女生眸中有抑制不住的喜色，但就是不说。

    至于第一个为什么，则是很早很早，两个多月以前，也就是秦雪第一次来找自己的时候。

    那个倔强的小女生清楚地说出了自己有哪些症状，需要得到帮助。医生姐姐就顺口问了句为什么，为什么会得心理疾病。

    要知道心理病又不是什么烂大街的东西，被确诊为病，且不是病人故意为之的情况实际上是非常少的。

    秦雪没说，她不想说的事情无论怎么都问不出来，医生姐姐在后来的时间里充分感受到了这一点。

    而今天，一向自闭的倔强少女竟然带来了自己的朋友，把她的病第一次透露给除医生以外的人，这本身就很不可思议。

    一头蓬松的粉色长发，看着就毛茸茸的很可爱，娇小的身体像只小动物一样。脸蛋清纯精致，眼神不谙世事，但稍稍聊了几句以后，医生姐姐发现对方其实挺懂事理，相当成熟。

    但当她看到秦雪发来的短信，看到“答案”这两个字的时候，医生姐姐还是差点没坐稳。

    什么，嗯嗯嗯，为什么症结和解药竟然是一个女孩子，难道你不是为情所困吗？

    她猜到了秦雪可能是因为某个人而变成这样，也是因为某个人才病情好转。她猜测对方可能是个英俊潇洒的帅哥，也可能是个当下流行的帅气奶狗小鲜肉。

    结果竟然是一个外表像初中生一样的，超可爱的同龄少女？！

    黎医生觉得自己的三观受到了冲击，她对眼前这个“关键小姐”产生了兴趣。

    …………

    之前我就阐述过一次墨菲定律，最怕什么就来什么，现在又变成这样。

    所以说，为什么会变成这样呢。

    “实际上，我不怎么记得了……日子过得比较迷糊嘛，记别人的事情还比较清楚，自己总感觉就是那么就过去了，没什么特别清楚的，记忆。”

    一上来就问我以前的事，我怎么知道啊，只能尽量瞎胡扯。

    黎姐煞有其事地点了点头：“明白了，是个比起自己，更在意其他人的好孩子。”

    不是这个意思啊喂，我只是“失忆”了而已。

    “你们是怎么认识的。”

    我怎么知道，用qq空间的东西糊弄吧。

    “小雪有没有什么让你印象深刻的坏毛病。”

    有啊，喜怒无常还傲娇，关键从来不表达出来，总是一副冷漠的样子让我自己猜。

    我在心里狠狠吐槽了一会儿，话到嘴边却变成：“没有，其实小雪挺好的，外冷心热。”

    黎姐又问了好多关于我生活中的事情，我不明所以，再加上自己本身就不知道，只能勉强糊弄完。在她暂时歇口的时候，我连忙反客为主，率先问道：

    “黎姐，小雪到底是出了什么事，我很担心。”

    “就是……”

    医生姐姐迟疑了一会儿，说道：“具体得说很复杂，简单一点来讲，就是睡不着觉。”

    我知道这种东西属于隐私话题，多半不会全部透露，这么问只是为了转移话题，但是黎姐这么回答我还是令我有些奇怪。

    不管从什么角度来看，睡不着觉这个理由也太敷衍了。要是睡不着觉就得看医生的话，市立医院恐怕地扩建到一半城区才够用。

    “睡不着觉？”我眨眨眼睛，“就是失眠吗。”

    “嗯……硬要这么说也可以。”

    我摊摊手：“可是，睡不着觉不是很正常吗……有些时候我也会经常睡不着觉，好多其他人也是。”

    “可她不是经常，是天天都失眠啊，而且你别小看失眠的影响。”

    “嗯？”

    黎姐正儿八经地说：“失眠就是睡不着觉，我们都知道，一个人躺在床上的时候，又睡不着觉，她就需要另一件事来打发时间。而一般情况下，你知道用来打发时间的是什么吗。”

    我试探着说：“玩手机？”

    “……是胡思乱想，想很多东西，”黎姐苦口婆心地说，“世间之事如同毛线团，越想越乱，然后越想越觉得事情会往自己不愿意看到的地方发展，越来越睡不着。这样循环几次过后，可能心理就会出问题。”

    “可以说，失眠就是大部分心理疾病的前兆和起因！”

    我看着医生姐姐气势磅礴的样子，一股惺惺相惜之情油然而生。

    没想到你也是个一本正经胡说八道的个中好手，跟我一样懂得靠气势来为自己圆话。

    “好吧，”我很配合地点了点头，“我会帮助她好好睡觉的。”

    “嗯，其实小雪说她这些天已经好转了很多很多，不知道是什么原因。”

    黎姐顺口说的话让我心中一紧，这几天，该不会是从那天秦雪把我拉到她房间里睡觉开始吧。

    难道秦雪拉我过来，让我知道这件事，就是为了令我知道睡她床上多么重要，即使秦宁也让我不要走。

    可是秦雪啊，睡哪张床是不可抗力，不以人的意志为转移，大老板一发话，我也身不由己啊。

    要不你们姐妹俩匀一下，分个一三五二四六？或者实在不行的话一起睡也行啊，秦宁卧室的床还蛮大的咳咳……

    我一回过神来，就看见医生姐姐似笑非笑地看着我。

    “小曦你刚才在想什么，心不在焉的，嘴角还带着奇怪的笑。”

    “有，有吗，没有没有，你看错了。”

    我把双手乖巧地放在膝盖上：“总之我一定会努力的，让秦雪晚上好好睡觉。”

    “对了，说到这一点，”黎姐突然发现了什么事情，“你们上学的时候是室友，但现在是放假期间吧。我问过小雪，你们放假不准留宿寝室的，现在也还住在一起？”


   

第二十六章：那你谈过恋爱吗？(1/2)
          

    我心中咯噔一跳,不好，着道了!

    果然心理专家都是危险的家伙，聊天聊着聊着就不小心步入了陷阱。不过还好，你有你的问题我有我的借口。

    “是的，秦雪的父母不在这边，...也不在，放假都是各自一个人，索性就住在一起，署假期间也有个伴儿。

    “也就是说你们俩不管.上学还是放假，都是室友啊。

    严格来说，其实是床友。

    这时秦雪终于回来了，我松了口气,连忙给她让座位。

    秦雪没坐下，但是对我说:“你先出去等我一 会儿吧。'

    “嗯，好，那我上楼去找熟人聊聊天，”我高兴地说，“等会儿出来了 发信息给我。

    跟黎姐挥手道别以后，我转身走出房间。走出来以后赶紧用力呼吸了几口空气，虽然消毒水气味浓，但这气息的名字叫自由。

    可算过关了，这几分钟我- -直提心吊胆，生怕被看出心中有一一个猛男的灵魂。 要是被人看破了那我绝对会变成一个医学奇迹，被圈养起来观察。

    本来不太可能会这样，毕竟被一个心理医生看穿本质难度太大了。可奈何对方是问我关于以前的事，要是我随便乱答, 跟秦雪-说对比发现错的离谱，就会引起怀疑。

    “也不会那么玄吧，我还是太谨慎了，总之，先找熟人。其“死

    没错，是谨慎不是怂，猛男怎么可能怂。

    萝莉少女走了以后，秦雪没坐下来,径直站到医生姐姐这边:“怎么样， 感觉如何。

    黎姐莫名其妙:“什么感觉如何?’

    “她，不然我让你跟她聊什么，”秦雷认真地说，“心理侧写呢。

    医生姐姐睁大了眼睛:“等下， 真是她，我以为你.玩...小雪，你该不会是那个?

    “嗯。”秦雪大方承认。

    “好，好吧，这是你的自由，我也不能说什么。

    纯情的二十七岁心理医生表示不能理解，她到现在甚至还没谈过恋爱呢。毕竟心理医生的职业病，没几个恋人受得了。

    没想到现在随便一个小孩子就谈过恋爱c这也就算了,对象还..

    “说说你的侧写，”秦雪睁着眼睛说瞎话，“对我的病情很重要 。

    “好吧，你都说到这份上了。”

    黎姐无奈地摇摇头:“ 虽然她很拘束，但是从这短短时间里她的动作神态，还有说话时的语气和几次欲言又止，我就已经收集到了足够的东西。

    她站起来,在自己的办公室绕着桌子走。

    轻小说

    “是个很有礼貌，很懂礼节的小女姓,与其说是跟你一样的大学生,不如说更像是在社会中摸爬滚打过的人。

    要是苏小曦在这里，-定会吃惊得牙齿哆嗦。

    “另外性格非常讨人喜欢，是属于那种有自己主见，但会照顾别人想法的类型。她看得懂别人的目的，不大喜欢拆穿对方，最多随便说几句点到即止的话，告诉对方她听得懂,在装糊涂。

    秦雪一言不发，表情也没有半点变化。

    “对她自己来说，不是很在意自己吃亏，有时候也会故意装傻让别人欺负她来开心，但是原则上的问题从来不让步，简单的说就是吃软不吃硬。

    医生姐姐最后走回座位坐下，感叹道:“ 善良体贴，不拘小节，心思细腻，贤内的完美属性啊我要是男的我肯定娶她当老婆。”

    当了好半天木头人的秦雪终于有了动作一她凶狠地瞪了 黎姐一眼。

    医生姐姐立刻无辜地举起双手:“ 别这么看我，我又不是你，我很正常...话说回来，她看上去不太像是能把你弄出心病的人，到底是怎么回事啊。

    “我不知道，”秦雪罕见地表现出一丝茫然，“ 两个多月前她还不是这样子。”

    “人都是会变...或者说都是会成长的嘛，”黎姐安慰她，“你喜欢的人变得更好了这不是好事吗，对了，我跟她聊了这么久，貌似她好像并不觉得以前跟你有谈过恋爱，还分过手?”

    虽然秦雪没有明说过自己得病的原因，但医生姐姐也是有两把刷子的人，早就通过平时聊天的蛛丝马迹分析到原因。

    和很多人都一样，简单的恋爱简单的分手,只是她以为秦雪的对象是个帅气男孩,没想到最后发现居然是只娇小可爱的萌妹子。

    这让黎医生很挫败，她怀疑自己是不是落后这个时代了。

    秦雪张张口，却什么话都没说出来。

    这事儿太复杂了F想要解释漬楚更加复杂,因为按照苏小曦的说法，那些记忆都已经随着立交桥上的连环车祸而逝去,起码过了这么久都没想起来的迹象。

    事到如今,秦雪反而已经不希望她想起来,因为那最后两人是不欢而散的。回到当时的状态,还不如就保持现在这样。
“是吧是吧，”但是黎姐却来劲了，“人家小女生明显 就是把你当朋友看待的,觉得你是个好人，当初肯定也没往这方面想。等于说，当时是你自己想太多,杞人优天把自己搞出病了?”

    秦雪皱皱眉:“不是这样...没这么简单。”

    “不是这样，你又不肯说到底是哪样，”医生姐姐摊手，“ 算了，你叫我观察她是为了什么，我是帮你治病的，不是帮你追女孩子的:”QE之小治

    秦雪轻描淡写地回了- -句话:一“这就是治病的内容; 达到了自的病就好了。

    黎姐哭笑不得:“你这 算什么心理病啊，相思病么。”

    “叫你侧写不是让你看看她有多好，”秦雪认真地说，“我是 要你帮我分析喜好,还有忌讳。

    “那么着急干嘛，我跟你说，谈恋爱这种事心急不来，心急吃不了热豆腐。你越着急，越事倍功半

    秦雪冷冷道:“ 那你谈过恋爱吗?”

    ...谈没谈过不代表不能指导,别人游戏教练连游戏都没玩过就能教五个人。”

    “所以你谈过恋爱吗?

    “这不重要，重要的......

    “谈过恋爱吗?'

    ...没有。

    “呵呵。

    黎姐也气笑了，叉着腰说:“那你还要不要听建议。

    少女嘴角轻弯:“要。”

    刚才她是有点故意的成分，这两个多月以来,心理咨询的气氛-直都是很沉重的， 病人不肯和盘托出，医生也对病情无可奈何

    今天是最轻松的- -次，对医生和病人两个人来说都是。

          第二十七章：秦雪的图穷匕见(1/2)
          

    “采访?家属?天啊我自己家属都没了,我还给其他人一个交代?凭什么，又不是我在开车。

    “所以医院一直帮你压下来, 谁都没告诉。媒体找了很多次,今天问你就是想知道你有没有生活_上的困难，或者直接点说是经济上的困难,你要是需要这笔钱的话可以帮你联系，没有就不用了

    “都过了这么久了，为什么还一直找啊，”我不满地撅了噘嘴，“阴魂不散。

    灾难中的唯一幸存者， 总是会成为受害者家属迁怒的对象，比如诸如大家都死了你怎么不死，如果只能活一个，为什么活的是你不是我儿子之类之类的。

    面对这种问题,我还真不知道该怎么回答。大家都死了你怎么没死--不是， 我确实真死了啊

    退一-万步讲，就算我是苏小曦,我成了唯一活下来的那个幸存者,凭什么就得跟你们交代。

    灾难幸存，又不是网吧打副本爆出了神器,还得见者有份全网吧一人一碗泡面不成。

    “前段时间警察在追查原因，舆论在讨伐元凶，媒体风向都在追究过失。

    张医生笑了笑说:“半个月过去, 大家的戾气都发泄得差不多了，骂了半个月也累了。嫉恶如仇展示得差不多,该展现自己善良的一面，所以开始寻找能表现自己2善心的地方。

    我撇撇嘴:“ 不是有捐款的地方吗，非要找我干嘛。

    “媒体需要话题点，来勾起大家的回忆,光找家属们可不够，”张医生对我展示了-下抽屉，里面好多张名片，“所以特别想找你。” or 牡小l 玩

    “找我我也不去,现在过得好好的，犯不着。”

    我想都没想就拒绝了，网上的外号已经够多，别在多个什么难听的。而且真要是那些媒体找上来，安静的生活就完蛋了。

    张医生很欣慰地说:“ 我的本意也是不想让你参与这些事，放心吧，他们肯定找不到你。不说这个了，来吃糖。”

    我剥开巧克力榛子果，有点不好意思:“ 明明是我过来探望你，却忘了带东西.

    “哈哈，没关系，现在这个时代，都说欠钱的人才是老爷，我是你的债主，伺候你也是符合时代潮流的嘛。

    在张叔叔的办公室里这点时间很开心，吃着各种价格小贵的进口糖果，刚才面对心理医生的阴影全都不见了。

    别人来医院是吃药，我来医院吃糖，真好。

    “我朋友说要走了，我也得走了。张叔叔再见，下次再来看你。

    “嗯，下次提前说一声,我得再从家里拿- -袋榛子巧克力过来。

    “咳咳，我又不是为了吃糖才.....”.

    秦雪在楼下大楼门口等我，此时天已经渐渐暗下来了,黯淡的路灯光下，少女的身影有些朦胧

    口广      

    “秦雪，你出来啦，”我一-路小跑迎上去，“后来医生跟你说了什么? ”

    问了那么多关于我的事情，希望别露馅。

    秦雪没回答我，反问道:“你呢， 她跟你说了什么。

    这后来居上的方式好像有点眼熟.....

    “我啊，就是，跟我说了说你的问题呗，”我装傻充楞，“ 她说你晚上失眠，睡不着觉，但是她的时候，

    熄疗就睡得好香。一可立反意觉野睡不看，甚至好元次我晚工注意地说，“梦里怎么感觉。”

    “你没感觉到，是因为你睡着了,”秦雪生硬

    欸?没睡着, 就发现你已经睡着了....”..

    我有点不明白秦雪的意思:“ 可是有时候我还

    “你有夜视能力?

    ....没有。”

    “你有超能力，能知道别人睡没睡着?'

    ....不行。你怎么知道我睡着了。

    “那不就对了，”秦雪不高兴地抿着唇，“那了嘴巴，不敢再多话。

    好吧，她就是想说她晚上睡不着。于是我闭紧

    睡不着就睡不着吧，争这个有什么意义。除了这呢，她还说过什么，有没有吩咐你做什么

    秦雪一边往前走，一边“漫不经心”地说:

    事情。是多照顾一下呗。比如你晚上不容易睡着,就让

    我疑惑地回答道:” 也没什么能吩咐的啊，就

    我多帮帮你。

    秦雪脸上闪过

    丝弯色，但转瞬即逝。

    “不用你操心，失眠而已，习惯了。”玩的时候，也是这种语气。

    这话的语气好耳熟，那天她说不想一个人出去

    我大概懂了。

    “一定会想办法帮你睡个好觉!

    “我肯定不会放下你不管的啊，”我诚恳地说怕第二天- -醒我就被赶出家门了。

    实在不行，不知道能不能物理助....但是我

    秦雪微不可查地哼唧了几声。好了。

    “不用你费事...你硬要想的话，那就随便你轻盈，看着都高兴。

    明明少女说的话里面各种嫌弃，但脚步却无比上了，我还能把话收回去不成。

    我其实不是那么硬要想，但是你都傲娇到这份个，十“有没有说关于我的什么事。”

    “所以，医生跟你说了什么，”我再次问到这

    问了我那么多话，总不是白问的吧。老婆。

    秦雪驻足想了想:“ 她说，你很适合娶回家当

    我惊了。谁知道她怎么想。

    “这么看我干什么，医生说的又不是我说的，朗了很多，而且更加任性了。

    不知道是不是错觉，今晚的秦雪，好像变得开晚饭，- -起在客厅里休息了一 会儿后,秦雪突然

    然而这些只是开始，和前奏，等到回家，吃完

    问我:

    “你什么时候睡觉?很早啊。

    我看看手机上的时间，莫名其妙:“现在， 还就要走，那起码六点半就得起床，”秦雪说， “

    “你不是说你明天早上要早些出门，最晚七点

    起那么早，晚上不早睡?'

    “早睡肯定要早睡，.可...现在也太早了。哪有这么早的。

    六点半起床不代表头天晚.上八点半就睡觉啊,所指， “你就不怕，睡不着， 吗?

    “早吗，又不是躺下去就能睡着，么秦雪若有再傻的人也能听懂她什么意思。

    在睡不着三个字咬得很重，还刻意前后停顿,

          第二十八章：助眠(1/2)
    开始

    懂了，秦雪想让我把注意力放在“睡不着”这三个字上。

    谁睡不着呢?当然是秦雪自己。

    我要干什么呢，我需要在睡前，先帮助她睡着。

    “哦对,我先得帮你助眠，” 我假装刚刚想起来，一副恍然大悟的样子 ，“ 那就先洗澡吧。

    “你想帮助我睡觉?”秦雪轻轻哼了-声，“ 真是无聊的举动，但既然除此以外你没有其他睡前的消遣了，那就随你吧。

    我自动过滤掉她后面的话，假装只听到第-句。

    半小时后，我们俩都洗白白坐到床上, -人坐在一-边床沿, 沉默着不知道怎么开口。

    秦雪穿着她不常穿的睡衣，起码我今天是第一-次看到， -件松软的无袖吊带连衣裙。由于是睡衣的缘故，所以裙摆比正常的连衣裙更短- -些, 露出大片大片雪白的肌肤。

    她的皮肤比裙子更白，和她名字里的一个字一-样一--雪 。

    我低头看看自己，粉红色的短袖兜帽衫，长长的衣摆搭下来完全遮住了短睡裤,帽子上的动物头像虽然很可爱，但是和秦雪- -比较，感觉自己这一身写的满满都是 “幼稚”俩字。

    秦雪顺着我的目光落到我身上:“你的睡衣， 真有童风。

    我幼脸顿时就红了:“这个， 我也没办法,别人强行买的。

    “谁买的?”

    我不加思考顺口回答:“ 你姐。

    秦雪脸色突然变得不太好,蹙眉冷声说道大” 你今晚再说一次她，就睡到地板上去。

    她对她姐成见好大，不知道是因为最开始的误会,还是因为这段时间经常有事没事我就说出你姐”两个字。

    话说回来，那个误会解除了吗?嗯姆，好像没人解释的样子。

    “那我肯定不说了，地上凉，会感冒

    我摸了摸枕头，把它竖着靠起来，躺. 上去后对秦雪说:“ 那么，我们开始吧。

    “开始什么?”

    “帮.....睡觉。

    这句回答有点怪，我自己也觉得很不对劲，帮人睡觉是什么鬼，自己闭.上眼睛帮对方把她那一份觉给睡^了吗?

    “是助眠，”我改口说，“帮助你进入睡眠。

    秦雪纹丝不动:“怎么做。”

    怎么做我怎么知道5话说你真有睡眠困难吗,平时没看病的时候，不是都倒下就睡得香甜的么

    要说她前几天失眠我是绝对不信的，晚上失眠睡不着觉，还能比我起得更早,那她就不是大学生了。

    得是神仙才行。

    “我想想，好像可以通过一些饮料来帮助睡眠，”我想到一个好办法，“比如喝杯热牛奶?

    “不喝，”秦雪想都没想，“我又不像某人需 要增加胸部的营养。”

    她话中的某人尴尬地摸摸鼻子，换了个饮料: " 那就酒精之类的东西，低度数红酒或者白酒?

    以前我晚上失眠的时候就会喝杯小白干，既帮助睡眠又锻炼酒量。身为一个经常见客户的小职员,酒量不好可不行。

    话说，不知道现在换了身体,酒量会不会重置归零了，之后找个机会应该试-下。

    我神游天外的时候，秦雪突然变得不高兴起来。

    “苏小曦。

    听见她这句不怎么高兴的话,我连忙回过神，紧张兮兮地望着她。

    “你要搞清楚一件事，”秦雪竖起食指说，“你要做的事情是 ' 帮我助眠’这件事，重点应该在‘帮我’，而并非助眠。

    我没太听懂，歪了歪头示意她说清楚点。

    “你让我喝牛奶，喝酒精,是牛奶和酒精在帮我助眠，”她-字-句的说，“不是你在帮我。

    我突然发现，秦雪也挺擅长-本正经胡说八道。文小治

    神她喵的是牛奶和酒精在帮她，不是我在帮所以不算。神她喵的帮她才是重点，助眠不是重点

    .助眠不是重点那你要千嘛啊。

    我们本来的目的不就是让你睡个好觉吗，为什么发展成助眠不是重点了? !

    但是话已经说出去了，做就做吧。

    “那我想想我能做什么，”我在记忆里搜刮了一会儿，“ 好像有种助眠的方法，.....按摩?

    说完我突然反应过来，立刻补充道:“我我我瞎说的，就是那么顺口-提，你不用在意。

    重生成女孩子已经半个多月，虽然我在生活中的方方面面，都已经习惯了怎么当-个女孩子。唯独跟其他女孩子接触的时候，还是改变不了原来的心情。

    虽然两个关系好的女生亲密接触是比较正常的事，但真接触的时候，那手感，那触感，依然会让我这个曾经连女孩子手都没牵过的处男脸红心跳。

    除了这以外，关于女生生活中其他的事情我已经轻车...啊不，还有一个。

    这时我突然想起，短短半个多月的时间并不能帮助我完全体验女生还有的所有的生活细节。因为有个东西，是以一个月为-次周期的。

    就是苏小曦她妈的姐姐。

    -个月的第三个礼拜马上就快要过去了，不管怎么算，下个礼拜肯定会来造访。

    不幸中的万幸啊，苏小曦本人刚刚来过亲戚，我才接管她的身体，把缓冲期的时间放到了最大

    SF 牡小说

    不知道该哭还是该笑。

    “你在想什么，又走神了?”

    秦雪的声音把我拉回到床....杯，.拉回现实,我苦笑着用食指指头点了点口中两颗小虎牙的尖,说:

    “没什么，想到了一些奇怪的东西。

    太奇怪了，为什么会有妈妈的姐姐这种东西存在嘛，费力又不讨多少好,还疼。

    “你的习惯动作也挺奇怪的，”秦雪说，“以前没见你什么时候 喜欢摸自己的牙齿。”

    “因为...因为又长尖了一点，虎牙。

    这个习惯是我灵魂带过来的，或者说是原本的灵魂在这个新身体下出现的习惯。众所周知，男生看见刀啊剑啊螺丝之类的尖锐的东西，总会喜欢时不时用手指去轻轻点一下剑尖。

    这是在试探自己武器的锋利程度，在别人面前做的话，就等于是告诉对方，我很有杀伤力。

    超凶。

    “希望你手法正统-点，别跟习惯-样奇怪。

    秦雪不咸不淡地扔下这句话，然后就趴倒在床上一动不动。

    我一时愣伟: =

    ....啥?

          
      第二十九章：按摩与膝枕(1/2)
    开始

    “发什么呆，你不是说要按摩么。

    秦雪不满地催促道:“动手啊， 难道还要把衣服脱下来?”

    你实在要脱也不是不可以....咳咳，不对不对，守住节操，我在乱想什么呢。

    秦雪侧过头看到我纠结的样子，翻了翻白眼。

    “要脱你自己动手。”

    说罢手臂舒展，-副任君摆布的样子。我咕咚-声咽了口唾沫,简直不敢相信自己的耳朵。

    和眼睛。

    天寿啊，为什么你的身体不像你的话语那么傲娇呢。

    见秦雪等得已经有点不耐烦，我不得不扭到她跟前，用膝盖作支撑点架在她腰腹两边。

    看上去就好像...骑在她身上- -样。

    秦雪的腰肢很纤细，不然我还得做个有难度的劈叉才行。

    “那，我开始了。”

    秦雪没出声回应，只是闭着眼睛哼哼表示她听到了。伸出罪恶的双手，我一点-点往前探去。

    苏小曦的小手多么白净，多么柔弱,灯光直照下能隐隐看到一点点蓝色的毛细血管。而我，竟然.....啪

    “我以前没试过给人按摩，只是稍微看过电视里的- -点，要是感觉不对的话你就吱一-声。

    最后一步我怂了， 原本计划落在肩头吊带打结之处的手，最后只是落到了肩膀上。

    “喊，”秦雪轻扭香肩，“怎么， 不敢脱?

    这不废话嘛，我要是敢，至于能当二十多年的处男?

    标轻小说

    手.上开始逐渐有了动作,我想了想，补充- -句:

    “不舒服你就吱一声,要是舒...不,要是没什么意见，你就哼-声。

    要是舒服什么的，这种说法总感觉有点色(喵)情。

    少女的肌肤触感自然是令人脸红心跳的，既紧张得不行，又不舍得放手。在这样矛盾的心理状态下，我开始了自己第一次的技师经历。

    按摩技师也是技师呀。

    “对不起我轻点。

    “吱。

    “这里不行....好吧这里确实不太行，我摸错了。

    哼。

    =

    “哼。

    在前几轮几声不愉快的“吱”以后，随着我技术水平的提高,以及我们互相的了解提升,秦雪更多发出的是“哼哼”的轻吟。

    k      

    但在这时候，场面不知不觉就变得香艳了起来。又小治

    我脸越来越红，因为手每一次用力就会听到秦雪在我身 下轻轻地呻(喵)吟-声,明明我们是在做很健康正常的助眠运动，但不知道为什么，总感觉自己好像是在犯罪。

    按完背部，我脱力地倒在- -边， 擦了擦额头的汗。

    “不行了不行了，我到极限了。

    秦雪伸了个舒服的姿势，慢慢趴起来。

    “这么一会儿就不行了? ”她垂着眼睑嫌弃地说，" 我还没感觉到有多舒服,你就趴下来投降体力真差。

    不知道是不是错觉，我感觉她这句话也好像很糟糕。

    “按摩本来就是很消耗体力，很累的，”我无辜地咬咬嘴唇，“不然为什么外面的按 摩服务那么贵。

    “你去过?”秦雪反问。

    “当然没有。

    我怎么可能去，我可是纯洁的像张白纸,那种烟柳之地从来不沾。

    另外一部分原因是没有钱..-.或者说一大部分原因。

    “没去过你怎么知道很贵?”

    “电、电视里看过。

    其实我也忘记了我到底是怎么知道那些地方很贵的，总之就是知道。

    秦雪哼了一声，也不知道她这声哼到底是舒服还是不舒服。拿起夏凉被盖到身上,少女问我:“然后呢?

    ...什么然后。”我茫然不解。

    “按摩完了，然后呢，”秦雪理直气壮，“ 我还没有睡着。

    我一时语塞，难道要我把你按到睡着才行吗。

    “我已经没力气再按了，”摊摊双手，“ 换个活动吧。

    “换什么活动?”她随即问道。

    我怎么知道，我又不是专门的助眠师，也不会催眠。就连按摩,也是刚刚才学会的。

    运用自己的智慧思考几秒钟，我试探着说:“要不， 我给你讲个睡前故事?”

    秦雪用看白痴的目光看我二

    好吧，的确是有点白....

    我坐正了身体,认真地说:

    “我觉得呢，咱们要解决睡不着觉这个问题，需要从多方面来考虑。比如按摩只是睡前对身体状态的准备，其他要注意的还有睡觉时的状态。”

    秦雪点了点头:“比如呢。”

    “比如睡觉的环境，这个姿势。

    抱起她的枕头捏了捏: " 是不是这个枕头不够软。

    从手感上来说其实非常软，摸着都感觉很贵。

    ok.      

    “好吧，果然不应该是枕头的锅，这么软。三坛不治

    刚想把枕头扔开，秦雪突然伸过手一把抓住，拿到自己手上她煞有其事地揉了操，捏了捏，认真的模样搞得好像她真在测试自己枕头的舒适度- -样。

    最后她冷着脸把枕头靠近自己的头，秀气的鼻子轻轻- -动。

    “明白了，”三无少女- -本正经地说，“不够香。

    .....

    我曾经以为自己已经是-个**，也就是一-本正经胡说八道的大师,没想到今天才发现，人外有人山外有山苍天外有黄.....

    “那，那要怎么办，”我硬着头皮接话,

    “香囊味道太浓了，反而更睡不着,而且那种香味不自然，对人睡眠无益。

    我刚提议出口，秦雷瞬间举出好几例反对的理由。

    “那...怎么办?”

    秦雪瞅了我一眼，然后开始雪式傲娇引导:

    “枕头有很多种东西，可以代替。

    - 句话信息量太少了，我不是很明白: “所以?‘

    “能代替枕头的东西很多，柔软的东西很多,有香味的东西也很多。’

    “是啊，”我接过话，“但是加在一 起就比较少了。”

    “没错，加在- -起很少，”秦雪点点头，然后目光落在我身上的某-处，“但并非没有 。

    我顺着她的目光，看到了- -自己的大腿。

    小的短睡裤，在睡衣衣摆的遮盖下仿佛没穿似的，衣摆下直接露出的雪白大腿。

    即使萝莉身的大腿十分纤细,但大腿的曲线也有着完全不输别人人的柔软和性(喵)感。

          
      第三十章：居安思危(1/2)
    开始

    我看看自己的大腿，抬起头对上秦雪的眼神，不禁茫然地歪了歪头。

    “等等，我不明....”..

    “什么不明白?”秦雪明知故问。

    “就，就是，”我指了指大腿，“你要膝枕? ”

    秦雪偷偷笑了:“我可没说话 ,你自己说的。膝枕的确是很符合要求，你要用膝枕帮我的话也不是不行。

    说是你自已想要就那么难......

    我无奈地按住太阳穴，苦笑:“好吧好吧， 我是按标准姿势跪坐，还是就双腿打平就好?”

    理论上来讲膝枕都是跪坐，但我们在床上这个同一-平面，床垫的弹性使得她躺下来之后，身体会稍稍往下沉一点。

    也就是说在床上跪坐的膝枕会太高了,对脖子的压力特别大，第二天起来百分百落枕,百分之八十脱臼。

    “平放就好。

    秦雪也想到了这一点, 在她的注视下我掀开被子，双腿伸得笔直。

    从世纪初“绝对领域”发掘出来后，大腿上半部分这块肉的用处越来越广, - -开始只是用来看的，后来都发展成用来-....

    啊不，口误，发展成用来睡了。

    位置刚刚好，秦雪就坐在我旁边，我双腿姿势摆好以后，她直接头一歪就栽了下来。

    我顿觉小腹一---.-c 2r 牡小\ 玩

    “....是不是头朝向反了，”我强忍住小腹处的奇怪感觉，“这样不会呼吸困难吗?’

    她栽~下来的时候刚好面朝向对着我，也就是说躺下来以后,呼吸便- -股脑地冲着 我的小腹而去

    少女的呼吸在广阔的空气中，也许是吐气如兰,但喷在狭小的空间里，喷在睡裤的三角区里,就很.....

    很色(喵)情。

    “抱歉。

    秦雪对着我的小肚子- -说话，我感觉更奇怪了,忍不住轻轻颤抖了几下。

    “既然知道抱歉你倒是，倒是快点转过来啊。”

    在我殷切的催促中，秦雪终于慢慢悠悠地侧过头，头部朝天，平躺在我大腿上。

    “刚才调整了开下5 K她解释说}A“所以没第一-时间转过来。

    “调整?”

    我愣住了,有什么东西是需要把脸埋在人小腹上才能调整的，难不成是表情吗。

    居高临下俯视少女漂亮的脸蛋，往常冰冷白皙的皮肤，这会儿竟红通通的，好像吃了什么电脑配件-般。

    好吧，还真是调整表情，而且这还是调整完了之后的样子。，p

    我也靠在枕头上，眨巴着眼睛看天花板。秦雪的体重本来就很轻, -一个脑袋的重量对我短时间不成负担。但是渐渐习惯这种感觉后,我发现现在的场面，好奇怪。

    自己老板的亲妹妹像猫一样躺在我大腿上，乖乖巧巧，一句话也不说。

    这种场面可不会让我觉得岁月静好，因为我身体中有着-个猛男的灵魂。所以即使是她睡我膝枕，我还是有种占女孩便宜的罪恶感。

    而且对方还是我老板的亲妹妹!

    -想到秦雪这个身份，罪恶感就更深了。而且不知为何心里还有点激动,扑通扑通心跳个不停

    为了让自己不要继续乱想下去,我决定和秦雪聊聊天转移注意力:“ 那什么，明天晚....”.

    秦雪突然睁开眼睛，不高兴地盯着我。

    “你帮人睡觉的时候还找人聊天?难道你认为跟人说话还能睡得着觉?

    我闻言- -怔，连忙放低声音:“抱歉， 我的我的,你好好睡.

    但是几秒钟后，少女刚刚闭上的眼睛再- -次睁开: “ 你刚才想说什么。”

    你不是说睡觉不说话吗。

    “你说都已经说出来了，就说完!”秦雪柳眉倒竖，“说清楚 ,明晚什么。

    早知道有那么重视刚才干嘛打断我一“FZ小说

    “就是之前跟你说过的，明天的商业活动，我晚上会很晚才会回来。

    我捏了捏自己发红的耳朵，刚才情绪激动现在已经差不多冷却下来了。

    “所以你明晚自己先睡吧，别等我。’

    给秦雪助眠这种事情太刺激了，今天我还能勉强压住，要是天天都来，身体实在吃不消啊。

    明天恰好借工作的原因鸽掉，后天由于有着一天的断层， 只要不主动提起，估计也就不会再继续了。

    其他那些男人T在自己的家庭里也是通过工作的借口来逃避交公粮的，多么完美而智慧的作法

    “I晚回来又不是不回来，我可以等。

    笑容僵在脸上，算盘落空。

    我看着大腿.上的少女，试图和她讲道理:“回来太晚就算了吧， 你与其等我熬夜那么久，还不如自己先睡了。”
秦雪不说话，只是拿审视的目光望着我。

    “你看嘛，本来咱们就是帮你助眠,想让你早点睡着对不对，” 我扳起手指头，“ 可要是你等我，那么实际睡觉时间还不如你自己先睡,闭着眼睛躺着躺着就睡着了。”

    话是这么说，我觉得秦雪应该是没有太严重的失眠情况，毕竟这几天天天晚上都看见她睡得香

    少女盯了我好一会儿， 嘴唇嗫嚅几下，但什么都没说出来。

    说

    ....随你。”

    最后只说了这么两个字,然后就翻身...翻身把脸埋进我睡裤里边。

    你又开始调整表情了? !

    好在这次她只调整了几秒钟，随后突然从我大腿上爬起来。

    “睡觉吧，在你腿上躺久了，你明天床都起不来。”

    她丢下这句话就翻身躺到自己那边,把那个“不够香”的枕头放到脑后。

    我一时没动静，有点没反应过来。

    给别人膝枕久了,血液不流通，第二天起不来床我是知道的。但是秦雷既然知道这一点， 为什么还要提出要膝枕的建..暗示呢。

    难道就为了试-下?

    “还有事吗，没事我关灯了。”秦雪把手放到卧室灯的按钮上。

    “没,没事了。

    啪地-声，房间陷入黑暗。

    我慢慢蹭进被窝里,夜还不是特别深，些许漏进来的月光下，我能看见秦雪恬静的侧脸。

    你看这孩子睡得多香，哪有什么失眠症嘛。我在心里偷偷说到，也- -起闭 上眼睛。

    睡吧睡吧，今天这个多事之日算是过了，明天可还不知道要怎么才熬得过去呢。

          
      第三十一章：疑心疑鬼(1/2)
    开始

    这晚我做了个噩梦。

    我梦见这一天,先被瓷瓷拉在外面羞耻play了以后，带回宿舍，刚被迫换上体操服，然后按要求摆出羞人的姿势和神态。

    突然门啪一下被打开,荷枪实弹的警察叔叔冲了进来，说我们从事不良行业，还未成年援(喵)交。

    当时我就大喊-声“ 我不是未成年啊!”然后和警察周旋起来，警察叔叔怎么都不信。我寄希望于瓷瓷,希望她帮我说说话,没想到原本精明的少女眼神呆滞，看着警察叔叔难以置信地说:

    为什么，扫个黄而已为什么还带着枪,还是全自动步枪

    而就在这混乱的时刻，被撞开的门再度进来-一个人, 我抬头看一眼差 点把自己吓得魂飞魄散一-黑长直三无少女,秦雪!

    既然要援，为什么不直接找我，与其便宜别人，不如把这份绿色的记忆永远留在这里吧。

    她这样喃喃道,我慌乱地说你听我解释，但是少女-一个伸手就抢过警察叔叔的AUG,然后突突突突突突。

    倒在血泊之中，我还听见瓷瓷在说:带枪也就算了，为什么不是制式95式反而拿把奧地利的枪

    “咿啊呀!

    我像弹簣-样笔直地坐起来，第一时间在自己身上摸来摸去，奇怪，为什么没摸到伤口。

    我那一身的伤口呢，那么大的，556子弹的伤口呢?

    经小说.

    好几秒种我才明白过来自己在做梦，而现在是醒了。

    “还好还好，我没被抓。”我拍拍胸口，露出了仿佛劫后余生的表情。

    没被警察抓，也没被秦雪抓。

    清醒之后我发现床.上又只剩我一一个人，号称有着失眠症的秦雪早就醒了而且不知道去了哪里,被窝里只留下少女淡淡的体香。

    再看看窗口，现在好早啊，太阳公公都没有完全冒出头，阳光都是昏沉沉的，让人-看就想要倒下再睡- -觉。

    “醒了就起床，你是不是忘了你今天早上多早就要走。

    刚想睡回笼觉，突然听到门外秦雪的声音。脑中咯噔- -响，对啊，今天我得早点起床早点走人

    拿过手机一看时间，离自己定下的最佳出门时间只剩半小时不到了。我连忙- -把掀开被子,抓起衣服就往身上套，

    厨房里传来阵阵香气，-股清淡的米香气息。我先是享受地吸了一口，随即大惊失色。

    “秦雪你你你你怎么又进厨房了。”

    我的姐啊你别心里没数，你进厨房咱们这早餐还能吃吗。抱着这样的想法我冲进厨房，想要拯救我们的早晨-

    口小小的煮锅，少女系着围裙拿着汤勺轻轻摇。

          

    “放心吧。”

    轻小说

    她看见我冲进来以后，面色复杂地说道:“我只煮粥， 米糕是去楼下买的。

    “是，是这样啊。”

    原来我误会她了，也对，秦雪要是自己想做早餐,就不会连续下楼买了这么久。

    秦雪没说话也没动作，眼睑微微下垂,很失落的样子。

    “那什么，精通一项也是了不起的才能嘛，有一项精通的总比什么都会又什么都不太会来的好”我安慰她道。

    “可是这样，就做不出一桌完整的饭了。

    “没关系没关系，”我急着安慰她，没怎么过脑子顺口就说，“不是还有你姐在吗， 刚好你姐做菜你熬汤，我就能享受一桌完美的大餐了! ”

    秦雪的脸色猛然阴沉下来,我这才后知后觉自己说错了话，心里- -突突。

    “对不起，我的，” 我老老实实低下头，“ 我今天晚上自己去睡地板。”

    “算了吧，睡地板还得我动手给你铺摊子。

    秦雪冷冷地一哼声,转过身就继续动勺子。

    “我真的是- -时口误，口误而已，早上起太早了，低血糖,脑子不太清醒。

    

    我想方设法地做着补救措施，来到秦雪旁边，夸张地吸了吸鼻子:“好香啊， 秦雪你手艺真好

          

    然而秦雪并不买账:“是么， 和我姐比起来呢?

    小识

    怎么又绕到这上面了，不是已经放过我了么。

    面对这道送命题，我拿出了百分之一百二的谨慎:

    “你们不是做同-道菜，没有相同的标准进行比较。但是让我现在来选的话,我肯定会选择眼前这碗热粥当早餐!”

    完美，智慧!

    但是只换来秦雪E声冷笑<“呵呵，那午餐呢?’

 秦雪步步紧逼:“晚餐呢?“

    “午饭和晚饭肯定不能光喝汤喝粥对吧，”我硬着头皮说，“菜还是 要稍微吃一-点的。

    “哼。

    秦雪关掉灶火，把- -只碗递到我手里:“ 这就是你有妹妹和妹妹住一-起还想她姐姐的理由

    不知道是不是错觉，总觉得她好像在说我“吃着碗里想着锅里”

    “哪有，无稽之谈，”我一脸正色，“之前几次只是口误而已。

    “管你口不口误，”秦雪把粥给我盛好，“再不吃饭你今天必迟到。'

    都这个点了!

    05 SE之小治

    人在速度这一项属性上，是可以通过条件逼迫而达到爆发性的提高。往常喝一-碗粥需要吃吃停停俩小时的我，今天二十分钟不到就干掉了一小碗。

    餐巾纸胡乱地擦了擦嘴,稍微梳了梳头发后，我就忙不迭往外跑。

    “我出门了!”

    “你最好慢点，出门急着被车撞吗,”秦雷照例送上毒舌祝福，“ 你今晚只是晚回来，又不是回不来。’

    “不可能被撞的!”我头也没回地扔下一句。

    开什么玩笑，人这辈子遇到巨倒霉的事情有一-次就足够了 ，我已经遇到过一-次特大灾难的车祸连同苏小曦一起，那就算是两次。

    如果还能再被撞, 就不符合概率!

    事实.上冲出门后我还是有点心虚的，因为昨晚做了那样的梦，让我觉得今天可能不是个黄道吉3-

    路小心翼翼地走,好歹坐上了地铁,安全到达世纪城。坐到自己办公室里的一刹那，吊着的心完全放下来。

    “我真蠢，居然会被一个荒诞无厘头的梦给吓到。

    坐在沙发.上我忍不住嘲笑自己入稍微拾掇了一下着装,我朝着楼下走去，给大家安排今天的工乍。

          
      第三十二章：我才不会被坑(1/2)
    开始

    我低估了兼职的少女们的活力,本来定下的集合时间是给了半小时的缓冲期，就算半个小时后才到齐，也完全够用。

    没想到我走下楼时，发现所有人都按时到了店里。除了那几个这两天休假不来的少女,其他人都已经在等我。

    “早上好，”我打了打招呼， “都到了啊，真准时。

    “小曦姐你说这个点到，我们肯定能到。”

    “没错。

    多么富有活力的员工，和以前公司里那群老油条完全没得比。话说回来，以前我也是个老油条每天都几乎踩着迟到铃声打卡。

    “今天特殊情况，大家会比平时稍微辛苦些。不过放心吧，这两天都有额外的奖金，而且忙完以后我请大家去吃东西。

    用秦宁的钱给你们发奖金,用泰宁的钱请你们吃饭。

    少女们没计较我拿大老板的钱借花献佛,纷纷欢呼:

    “太好了,就知道小曦姐对我们好。‘

    “呜呜呜，这个暑假能遇到小曦姐实在是太好了。”

    “哭了，小曦姐对我们这么好，我们平时还在微信群给秦老板通风报信。”

    “(小声)没办法呀，总不能不要红包。

    “(小声)说的也是,身不由己，小曦姐不要怪我。

        

    我仿佛听见了一些不太和谐的声音,但是声音太小，听不大清楚。

    “好了，接下来我具体安排-下。”

    由于事先就在网上跟她们说过,现在只是重复一遍而已。 把她们分成三轮，每轮四个人，轮流在店里守一段时间，给前来买东西的漫展游客售卖东西。

    另外强调了-下特别需要注意的事项，我就挥挥手让她们各自准备。

    “艾莉，你跟我来-下。”

    把自己的小秘书叫回办公室,我坐到沙发上问:“东西都带来 了吗?”

    艾莉点点头，手掌虛掩着嘴巴，悄声说:“都到手了， 就在包裹里

    你干嘛搞得跟特务接头-样。

    艾莉吃惊:“小曦老大你第一 -句话跟电视里的台词一模-样，我以为你是想玩谍战play。

    我按住太阳穴定了定神，努力保持心平气和:“ 东西带到了就好，今天我有事不在场，- 一些事情要通过你吩咐给其他人，你多走点心。

    “嗯嗯，没问题。

    “你记得把我的账号弄个特别提醒，有时候我突然想起了什么，你需要第- -时间接收到，”我双手交叉吩咐道，“ 总之有什么安排我都会通知你，然后你去告诉其他人实施。

    艾莉眼中迸发出兴奋地光芒:“厉害 ,这就是垂帘听政吗!.

    你说成遥控指挥也比这词儿好听。

    打发走艾莉,我把她带来的包裹轻轻拿起来，打开看。

    熨烫晒好的两套cos服，还有一个已经加工过的假发头套。

    “是福不是祸，是祸躲不过,”我叹息一声，“冲吧。”

    摸了摸短袖小学生制服的布料，材质很不错，毕竟是瓷瓷寄给我的东西。透气性也很好，穿着它在外边应该不会太闷热。

    也许吧，大概。

    把这些东西放到早就准备好的大背包里,再拉开桌柜’下的第二个抽屉。我停下手，警易地看向四周。

    门关得很紧，没有人能进来。

    窗户也关.上，还是把窗帘拉上吧。

    拉上窗帘以后，我在昏暗的办公室，把最后-样衣物也放进背包，拉紧拉链，然后从后门的员工通道偷偷地溜了。

    经过我们的几番操作和努力以后，曦日展会已然变得小有名气，起码在当地二次元圈成为了暑假一大热点。哪怕才八点多钟，世纪城的街道上就已经看见成对成对结伴而行的coser。

    尤其是近月酒店，这个距离世纪广场最紧,而且条件设施非常好的酒店成为了经济充裕的coser首选落脚处。我刚走到酒店门口，就看见一队穿得花花绿绿的东方众走出来。

    

    啧，过气车万。

    曾经的三大邪教，-个过气,一个陷入内核争议，一个因为与继承者的内耗而自我削弱，都已经惨得不成样子,近来的漫展已经不怎么能看到她们了。

    现在看见这些车万coser,我不禁想起了我的青春——那时我还是个男孩子 。

    哼着歌坐电梯上楼，来到瓷瓷的房间门口按响门铃。

    叮咚。

    门开的一瞬间，一只手闪电般伸出来-把将我拉进去。

    “我的小祖宗，你可终于来了。

    瓷瓷手里还攥着- -只眉笔，瞅了瞅镜子急哄哄地说:“ 别人催了好久了,赶紧你怎么来这么晚啊。’

    “晚吗?”我不明所以，掏出手机看了眼时间，“没晚啊， 刚刚九点。

    “你是听见上课铃响才进教室的初中生吗，踩铃女生，”瓷瓷对我翻了个白眼，“一般来说这种聚会，肯定都会早-点到的吧， 何况你还要做准备

    我，我有事情啊，而且我也不知道要提早到，

    看她不像开玩笑的样子，我连忙在梳妆台前坐下来:” 要准备很多吗?”

    “不然呢?”瓷瓷扳着手指头给我数，" 换衣服,化妆,戴异色美瞳还有做头发。

    我心中一惊:“做头发? !”

    “给假发凹造型，刘海和发尾都需要弄。

    瓷瓷深呼- -0气:“败给你了 ，怎么这么小白，难道你以前没出过cos?

    我不知道该怎么回答，只好默不作声当作默认。

    Cos其实是出过的，但当时是以男生身份。那个年代还不流行伪娘，纯洁的我们去漫展都是出演男性角色的。别说化妆戴美瞳凹发型，假发一戴衣服- 穿就了事。

    那时候的cos多么简单，穿个黄马甲,找个黄毛假发揉乱往头上一套,自己就算是个鸣人了。

    佐助麻烦点，除了上述操作以外,还得长得师

    “这么小白居然还敢办漫展,你还是主办方的总执行人，”瓷瓷拍了拍我肩膀，“ 该怎么说你好啊，你就不怕被合作方骗得血本无归吗。”

    我勉强地笑了笑:“不会啊， cosplay小白又不代表我其他方面起码商业运作上我还是不会吃亏的。^ =

    再说了，我自己才是那个半路插入的合作方，高茜才是被坑的。

          
      第三十三章：出发(1/2)
    开始

    “给初中生化妆就是好，这皮肤，这白的，根本不用怎么弄，随便拍拍粉就好，工作量减百分之九十九。’

    我呲了呲牙:“再说一 -遍我不是初中生。”

    “好吧好吧大学生，”瓷瓷把手里的化妆盒放下，心情愉悦，“ 长得像初中生的大学生~”

    她原本以为化妆至少要耗费个把小时，这是cos妆的人均时间。没想到实际上手以后，十分钟左右就搞定了。

    “我说真的呀,萝莉妆本来需要花好长时间的，但是没想到不用那么费力就达到了效果。

    她伸手轻捏了捏我的脸颊:“看 这小脸白里透红的，腮红都不用打，完美。

    我面无表情地掂起红色美瞳,学视频里的教程那样戴到眼眶里。

    一开始眼睛稍微有点不舒服，滴了两滴润眼液，闭. 上眼睛眼珠子转了半分钟，再睁开眼睛时立刻变舒服了。

    这时我才有空跟瓷瓷问话:“那你自己呢?’

    明明叫着时间来不及了，给我化完妆后却自己老神在在地坐到一旁,仿佛忘记了她自己的准备工作。

    “我自己什么?”瓷瓷不明白。

    “你自己不出cos?

    我嗅到了-股不妙的气息。

    “是啊，”瓷瓷无奈地说，“本来我想出的，但是朋友们都说，胸那么大配当萝莉吗，而且衣服也确实穿不下。

    ’    

    我觉得自己的心脏被狠狠扎了一下。

    “而且下午不是答应你，要去舞台上露面的嘛，上午化妆下午又卸妆实在太麻烦了，于是干脆就，”瓷瓷双手啪一下落在我肩头，“素面朝天专心伺候你!‘

    “不用你伺候啊!

    从古至今，无论哪个杰出的政治家都明白一一个道理，比如著名的政治家，军事家张伯伦曾经说过，当潜在敌人有事情干的时候，才会无瑕顾及自己,或者说没有余力来搞自己。

    所以他对西欧大陆实行绥靖政策，- 用就是好多年。

    如果瓷瓷也跟我一起cosplay走在外边， 她自己肯定会因为遇到的各种麻烦，比如好热啊，好累想休息啊，有人找拍照啊，之类之类的麻烦事情缠身,而无暇顾及我。

    我就可以偷偷找个角落藏起来休养生息。

    现在，完了。


    “不要那么不高兴嘛，开心一点,”她揪着我的脸替我摆出一一个笑容，“伊莉雅的笑容是 最灿烂的。

    “嗯，”我生无可恋地说，“死得也是很惨的。

    在瓷瓷的催促下我戴好已经修过刘海的假发，穿好那件小学生制服。少女搂着我咔嚓拍了一-张然后双手紧握手机奋笔疾书。


    [你们还在排队检票的时候，我已经拐走了主办方老大!-(配图) ]

    “你这样发出去真的好吗，”我阻止她的举动，“你的粉丝本来不那么容 易找得到你，但是看见这条微博,他们只需要去满广场找制服伊莉雅就行了,总共最多就那么几个，随随便便就能找到

    瓷瓷动作停住了，她认真地想了想，点头:

    “没错，你说得有道理。”

    我松了一口:“所以， 你最好还

    瓷瓷:

    “最好还是重新拍- -张。

    最好还是不要发这个微博

    她没给我把后面几个字说完整的机会,抢先回答后，抓着我的手紧紧握住，然后单手持机又是-声咔擦。

    [你们还在排队检票的时候，我已经把主办方老大胁持到手。(配图 ) ]

    当我凑过去看到的时候，她已经点击发送了。

    “这次配的图只看得到两只手，看不到任何会暴露身份的东西,万无一失!”

    

    我默不作声地抽回手，回她- -句“ 呵呵”

    果然是难熬的一天，清晨就这么难熬。那个梦并非无凭无据,今天确实不是黄道吉日。

    瓷瓷的手机嘴嗡震动，她拿起来看了眼，摇据头小说

    “人又在催我们了，走吧走吧，你要拿什么东西快点拿上。

    我把背包里的另外两套衣服拿出来，铺到床上。

    “没有要拿的东西，只有要放的。

    “是衣服吗?”瓷瓷看见我的包裹，疑惑地问， “怎么不拿个行李箱，这么小的包裹，拿出来容易装回去难。

    “我为什么要装回去，又不打算拿走。"二

    瓷瓷吃惊地问:“你打算 拿回去?’
  “本来就是你的东西，”我理所当然地说道，“ 正好还给你，我拿回去做什么。

    “可你不想留作纪念?

    “不想!”

    总算能出门了,瓷瓷头上戴了顶遮阳帽，身高和她相仿或者比她高的人，除非走到跟前低头看不然很难认出她来。

    我不禁感叹:“ 在这种场合下，你就像个大明星-样需要这样那样的注意呢。

    “你愿意的话你也可以啊，”她朝我伸出手，“来, 和我一-起出道成为偶像吧!只要你愿意.

    “免了，”我推开她的手，“我拒绝潜 (喵)规则。”

    “怎么这样，潜(喵)规则其实很有趣的，稍微体验一下嘛。

    “原来‘愿意’后面你想说的真是潜(喵)规则全小说

    走出酒店，我稍微眯了眯眼睛。现在已经上午九点半了，太阳公公高挂头顶。而我的睫毛在化妆的时候被稍微往上夹了夹，涂了睫毛膏，变成了往上弯曲的样子。

    好看是好看，问题是睫毛本身遮光的作用被降低了,阳光有些刺眼。

    “怎么了,你不舒服吗?

    “没,只是不适应而已，”我轻轻揉了揉眼眶，“走吧， 赶紧找到人然后找个阴凉的地方。

    瓷瓷笑着摸了摸我胸前的假领结:“你是这 里一亩三分地的小领主歎，怎么,还需要自己找阴凉的地方吗。

    我一琢磨寻思着她说得也对，休息去哪里最好我还能不知道?

    还真不知道,不过也没事，问问高茜就行。

    已经到了开场的时间，今日的世纪城和平时完全-样，街道上放眼望去大部分都是美美的coser或者扛着长枪短炮与反光板的后勤团队。

    嘴角轻轻一抽，我无奈地摁了摁太阳穴:

    “我可能低估你的号召力了，,但是我真不明白，你说咱们这一个小城市， 怎么就这么多你的粉丝呢。

          
      第三十四章：来者不善(1/2)
    

    “小吗?”瓷瓷认真地看了看四周，“也不算 小吧，中心地段看起来还算是比较繁华。'

    “跟大城市比起来就相形见绌了,而且氛围也比不上隔壁蜀城。”

    我摇摇头:“ 所以为什么这里这么多你的粉丝。

    “那就更正常了，氛围-般，说明他们不怎么去二次元圈子里追星，”瓷瓷分析道，“ 在这样的情况下，平时肯定只会听到关于我的名字，我的新闻，因为报道比较多，微博话题也多。

    我琢磨了一下，懂了。

    “意思就是在一些足球荒漠的地方， 人们大多都会是梅西和C罗的云球迷,”我觉得自 己理解到位了，“ 因为他们不去特别关注足球圈的话,就只能从新闻和网络的讨论.上看到这两个名字，而且看得最多。

    “虽然好像是没错,但你举的例子-点都不二次元。

    “好吧，那么换个说法。

    我轻轻呼了- -0气,然后说:“ 就像不怎么看日剧，不怎么关注日本偶像圈的人，- -说云老婆就只会想到新垣结衣- -样。”

    “嗯，这个比喻不错，”瓷瓷搂住我，“那你呢?”

    “我.么

    “你的云老婆是谁，”她凑到我耳边问，“ 是新垣结衣还是斋藤飞鸟?’

    我刚想回答，突然反应过来这是个陷阱。

    “我是女生，哪有什么云老婆，差不多就行了啊。”

    瓷瓷切了-声,没能坑我这一下让她很不爽，只好默默继续带路。我看着大路上越来越多的游客，心里越来越慌。

    虽然早有想到游客会来非常多人,但是真正看到这场面的时候,心里还是忍不住发怵。

    这要是一不小心出了什么差错,我可就是第一责任人啊。

    “在想什么!”

    瓷瓷突然袭击,也不知道是不是跟秦雷学的。

    我用手掌遮挡住阳光，悠然说道:“ 在后悔不该请你来的。

    瓷瓷大为震惊，揪着我的领口晃啊晃,委屈十足地说:

    “我怎么你了嘛，你怎么就后悔应该不邀请我。我不就是稍微过分了一点，让你穿很羞耻的服装,拍很过分的照片,还假装*吓你以便于拍出满意的作品，以及想要潜你，除此之外我什么都没做，你为什么就后悔了呜呜呜。

    “你不说出来我还真没发现原来你做了这么多恶事。

    简直属实带恶人。

    “我不听我不听，你说后悔邀请我，就是伤了我一颗纯洁的心。”

    “到底是纯洁还是

    瓷瓷一时词穷，索性开始不讲道理:“不管 ,你要是说不出来-一个恰当理由， 关于你为什么那样想的理由，今晚. 上就别想走出近月酒店!

    连我想什么都不允许么

    “就是人太多了啊，你的粉丝太给力了,”我指了指二次元拥堵的街道，“没想到来这么多人不知道会不会被警察叔叔拉去喝茶。

    警察叔叔当然不会把所有人都拉走，肯定是拉我这个非法集会的组织者。

    瓷瓷- -听是这个原因，立刻得意起来:“ 那没办法，谁叫我人气高呢。当然你想的话你也可以只需要付出一点小小的代价.

    她又开始兜售潜(喵)规则的条件，我装作没听见-一样。走到隔着世纪中心还有一-条街， 也就是漫展外场的时候,瓷瓷突然安静了下来。

    话也不说了，走路姿势也端正了，举手投足间都写着“优雅”两个字。

    丝丝凉风拂过,她抬手轻轻压住帽檐，此情此景像画中走出来-般绝美梦幻。

    

    我若有所思，看来多半是要到集合的地点。以前上自习课的时候,大家从窗户远远看见走廊上班主任走过来，也是瞬间变得认认真真,挺胸抬头专心致志读书。

    走着走着,瓷瓷突然站住脚步,朝旁边树荫下的几个人打招呼:“早 上好,抱歉稍微耽误了一点时间。


    树荫下的几个女孩子顿时有了反应。

    “看看这是谁。

    “千呼万唤始出来啊，不过其实我们也并没有等太久，吃早饭了吗?”

    “瓷瓷，我看到你发的微博了，你说劫持了那个谁是指?”

    瓷瓷让开身位，把我推到跟前:“ 就她咯。

    三个女孩子终于看到了我。

    _

    “这就是资资你拐梁的吗，K

    的吗，小小只好可爱!

    “我记得好像你前段时间在微博上说的就是她吧，没想到原来你喜欢这么小的。”
“可以可以。”

    我尴尬地笑着，不知道该说什么好。瓷瓷的三个朋友都是漂亮的女孩子，大概这就是物以类聚人以群分吧。

    最左边这个看上去像高中生，但也不一定，说不定跟我-样只是长得嫩了些。中间的少女则跟瓷瓷差不多,刚从大学毕业初出茅庐的美少女。

    而站在右边的女生要比另外两人都成熟-一些， 可能跟秦宁差不多。总得来说，以我自己当参照物，三个女孩有两个是年纪差不多的同龄人，还有一个小姐姐。 5产h

    刚才那句“可以可以”就是小姐姐说的，尽管如此;我却不觉得她是不喜欢我什么的。因为另外两人虽然各种夸我，但神态和语气总给我一-种“礼貌性地象征性地夸-下”的感觉。

    大概是错觉吧。

    瓷瓷也不解释什么，甚至连我的年龄都不解释，直接接过之前的话题:“早饭? 当然没吃，早上一直在等,你们不说我都差点忘了自己还饿着肚子。'

    导致她等了太久没吃早饭的罪魁祸首缩了缩脖子，不敢嗦话。

    不能怪我呀，明明说好的时间点到，而且我本来起得就够早了，只是因为路上花了太多时间而3。

    “走走走，我们先去吃个早饭，”那个像高中生-样的女孩子招呼道，“ 还有谁要去?

    另一个女生也表示要跟着去,小姐姐却摇摇头:

    “你们去吧，我吃过了。”

    “我也吃了早饭才出的门，”我小声说，“ 你们去吧，我在这里乘会儿凉等你们。

    瓷瓷没有异议，于是三个女孩往街边的早餐店去了，我和小姐姐则留在树荫下等待。

    “我说，瓷瓷啊，关于那件事

    “瓷瓷，上次我们说到的那1

    三人越走越远，话语逐渐听不清。但看着另外两个女孩围在瓷瓷两边找她说话的样子，我似乎想明白了什么。

          
      第三十五章：求求你别说了(1/2)
    

    “你好，”留下来的小姐姐跟我搭话，“ 我在网上看到过你的名字，还有其他的圈名吗?’

    “像瓷瓷那样的名字?”我摇摇头，“没有。

    对我来说苏小曦这名字就已经像:是圈名了，熟悉这个名字都还再需要点日子，我哪还有功夫再给自己起个名儿。

    小姐姐对我和善地微笑一下:“我在圈里的名字是枕头， 但既然我都知道你真名了，所以也得告诉你我的名字一-我叫秦天天。

    她笑起来十分温柔，神色间还有一丝傭赖的感觉。说话声音非常柔和，- 点也不重，语气也慢吞吞的，不急不慢,就像温柔的小姐姐在ASMR直播间哄人睡觉。

    熟悉的姓氏。

    不过我倒是没把她往秦家姐妹的关系.上去想，秦宁早就说过震中市只有她们姐妹两个人。比起姓氏，我倒是对圈名更感兴趣:

    “为什么叫枕头呢?'

    枕头小姐姐无奈地笑了笑:“因为别人都说 ,看到我的样子就会产生困意，听我说话就像在听摇篮曲，跟枕头-样能给人带来瞌睡...这么一来，也没人愿意和我聊天了，除非她们想睡觉才来

    “怎么会呢，”我安慰她说道，“没有的事， 都是她们的错，我挺喜欢和枕头姐说话的...哈河。”

    说到最后没有忍住，等我反应过来的时候哈欠声已经发出来了。

    树荫下一阵沉默，我和枕头小姐姐互相对视，都看到了对方脸上的尴尬。

    “咳咳，总之，没想到是这个原因，”我转移话题，“ 我还以为是因为别的，我还以为...

    “嗯?”小姐姐追问，“ 因为什么。

    急于转移话题，我没有多加思考就顺口说了出来:“以为是枕头姐睡起来比较舒服。

    树荫下再次陷入沉默。

    过了大概两分钟之久，枕头小姐姐才开口说道:“桃桃和小舟不了 解你的身份，也不知道你不喜欢被当成小孩子，你别怪她们。”

    她看到了刚才我眸中的不快，当时我的确不怎么高兴。

    虽然扮作-个萝莉角色，出了个以可爱著称的cos角色，但这是邀请瓷瓷的代价，属于商业交换，不是说就可以让人随便摸头 =

    从道理上来讲，这样显得不太尊重。

    我张了张口，最后只是叹了口气:“算啦, 算啦，没什么，我也看出来了，她们俩是有求于瓷瓷才来这一趟的对吧?”

    刚才就看出来了，两个人一直围着瓷瓷尝试搭话，并且往具体的事情上面引。

    枕头小姐姐点点头，然后慢吞吞地说，“不光是这样 ，而且，说起来有点复杂......

    “复杂?”我嗤笑-声，“难道还有爱恨情仇不成。 厄h I U

    只是开玩笑顺口-提，没想到枕头小姐姐默然不语了。我感觉越来越不妙，轻轻一皱眉:“难.....真的?

    枕头小姐姐刚想说话,突然听到旁边传来- -声:“小妹妹你好可爱 ,能集个邮吗?

    我们在树荫下休息的时候，自然也有其他人在看。我没逃过，上来就被逮住了。

    于是枕头小姐姐不得不把话咽回肚子里，默默站在-旁，看着我被周围一拥而.上的好几台摄像机，单反，以及人手一台的手机咔擦咔擦。

    而且自己也悄悄摸出手机，打开照相机....

    我都看见了喂!

    总算应付完了周围这些事，我重新回到树荫下，轻轻喘了喘气。

    “你累了吗?”枕头小姐姐关心地问。

    “有一点，不过这是我自己身体的问题。

    我牙疼地扶了扶腰，外貌像萝莉不是没有代价的，代价就是娇弱地跟朵花- -样。

    当然、，我知道这是因为苏小曦家境不好，营养不良的原因。

    “总之，刚才我们说到哪儿了?”

    枕头小姐姐迟疑了好一会儿， 才慢悠悠地说:

    “的确有感情.上面的复杂原因，你可能不太能理解，女孩子为什么会喜欢女孩子。

    不,这个我很能理解，真的能。oF       

    “所以说，你的意思是那两个人都喜欢瓷瓷?”我咬了咬嘴唇，" 那瓷瓷知道吗。’

    “应该是知道的，但她会假装不知道，”枕头小姐姐眨了眨眼睛，“ 但她喜欢把这些不适合放在一起的因素放到-起，然后看自己观察对象的反应。

    我歪了歪头:“ 能说得再清楚一点吗， 我不是很明白。

    “简单来说，就是花桃和小舟是喜欢她的人，而你则是她最近非常热衷于炒的CP,所以她们理所当然会.

    “会敌视我。”我接口说道。

    “没错，于是瓷瓷就想看看你在这种情况下，会表现出什么反应。

    我倒吸- -口凉气:“ 等于说我就是那个被观察对象?”

    枕头小姐姐点头。

    冷静下来，我仔细想了想，这其实是情理之中的事。从我和瓷瓷第一次见面开始她就很热衷于观察我在各种处境下的反应，甚至还以身犯险，自己客串了- -把强X犯的角色来看我的反应。

    “她可真是个属实带恶人。”我说道。

    枕头小姐姐苦笑:“其实瓷瓷大部分时候都挺好的啦， 虽然喜欢这样，但也会同时照顾到对方的感受,在其他地方给予补偿。

          


    她一来就答应了我商业活动的要求，明明自己前不久才说过一年内不参加任何活动，这种“真香”的行为对她自己的形象有- -定影响的，但还是为了我做了。

    我原本还有点担心，担心她是不是跟秦雪- -样对我有些小心思，才会做出这些举动。现在稍稍松了口气，原来只是预先支付的“补偿”而已。

    “不过我要补充一点。”

    枕头小姐姐忽然又说道:“我比瓷瓷大好几岁 ，可以算是看着她长大。这些年来，她第- -次对一个人这么关心，和以前完全不一样。

    ....谁啊?”我听得有点懵。

    “你。

    我嘴角忍不住地抽搐,你还不如不说呢，我刚刚放松下来的心情，又给挂在悬崖上了。

    “咳咳，可能只是因为，我这种阅历丰富但是长相稚嫩的人很少见吧。”我帮瓷瓷找了个理由

    但是枕头小姐姐很认真地摇摇头:“不- 样的，我看得出来，瓷瓷对你肯定还有别的想法。

    求求你不要再说了，我心中泪流不止。_

    就算真的是，你也别说破啊。

          
      第三十六章：高手过招？(1/2)
    
    “算了，反正债多不压身。

    我最终在心里得出了这么个结论，枕头小姐姐- -脸疑惑。

    “你刚才说了什么，我没听懂。

    “没什么，瞎说而已，咳咳。

    我有点烦躁地捏了捏伊莉雅白长直假发的发梢:“ 既然她们会敌视我，难道瓷瓷一点都不担心吗，万一她们在网上随便说点什么,或者拍点什么发上去.

    “不用担心这一点,”枕头小姐姐笑着说，“栊桃和小舟 毕竟跟圈里混想往上爬的女生不一样她们不需要人气，而且明白大局为重。毕竟撕破脸皮得罪人的话，失去的会更多。”

    我点点头:“大概明白了。

    果然是物以类聚人以群分，也就是说那两个少女也是大家闺秀,富家千金是吧。

    人际关系啊，就像这假发-样。大家都纯洁的时候并没什么，一旦产生感情,就会缠绕打结再也理不清。

    我把银白色的发梢放下，从嘴里吐出四个字:“贵圈真乱。

    “也，也不全是这样啦，贵圈又不是,都这样。

    枕头小姐姐好像有点矮屈,但她温吞的说话方式实在没什么说服力，只能可怜巴巴地望着我。

    显得我仿佛在欺负她。

    “我当然知道不全都是啦，而且枕头姐肯定不是。CC四

    小姐姐脸色好多了，又重新变得软绵绵乐呵呵。

    圣小说

    “话虽如此，小曦你也,也是这个‘乱’的核心之一啊，”她笑着和我开玩笑说，“所以没资格说这话吧。

    “不不不，”我严正声明，“本质上不一 样，我可不是‘贵’ 圈，最多只是个穷圈,

    小姐姐茫然地眨眨眼睛:“ 是这样吗。

    “是这样的。”我给出肯定的回复。

    为了让她不要在我的身份上面纠结，我反问道: " 那你呢，你跟她们玩了这么久，也是真乱里的一员?”

    枕头小姐姐脸色微微涨红:“我， 我当然不是。我可是大姐姐呢，怎么能和她们小孩子-样。

    “那你怎么跟着来的，”我狐疑地说，“ 理论上来讲，瓷瓷挑人不都是按谁能添乱就找谁来吗

    小姐姐不再脸红，反而得意起来:“ 我不一样,我不是她找来的，我是自己要来的。”

    “嗯?”莫非还有其他隐情。

    “我们从小时候，不，应该是说瓷瓷小时候。

    枕头小姐姐叉着腰无比自豪地说:“ 那时候我就已经是大好几岁的中学生了,每天带着瓷瓷她们几个到处玩。她现在长大了;我也是要看着她的长辈!五」优

    我默默点头，若有所思:

    “明白了，因为和同龄人玩不到一起，所以只能去比自己小好几岁的小孩子群体里找成就感，当孩子王吗。

    “才，才不是，” 说话慢吞吞的枕头小姐姐急得眼泪水打转转，“小曦好坏心眼。

    “我怎么坏心眼啦,比起瓷瓷那个带恶人来说我简直善良地就像天使。”我理直气壮。

    “总之，总之，才不是你说的那样。’

    枕头小姐姐已经没有办法辩解,还在弱弱地抵抗。

    “不是那样是怎样,不是这样的话,你怎么会大老远跑到这么一座不知名的城市来。”我一步-步往前紧逼。

    “这个，是有理由的，我本来有其他的原因来震中市。’

    我就这么望着她，看她怎么编。

    “真的，不骗你，”枕头小姐姐慌张地说， “本来，本来打算来探望一下亲戚，但是到了之后才听说亲戚走了，只留下一个小侄女。所以只好，顺便陪瓷瓷过来玩一趟。”

    “是么，那还真是不巧。

    我玩味地看着她，也不说破。怎么会刚巧过来找亲戚亲戚就走了，难道你不会事先发个消息通知一下?

    还只留下一个小侄女，你小侄女现在最多读初中吧，大人跑光了就剩-一个初中小孩子在家里自己过暑假?说出来傻子都不信。

    枕头小姐姐被我盯得心虚，脸蛋变得红扑扑，一向温吞的她也着急了:

    “真的，我说的是真的。”

    “嗯，我信了。

    这时我余光瞥见瓷瓷和另外两个女孩子在往回走，于是朝她们招手:“这里这里 。

    刚-走进，那个高中生模样的女生就不满地说道:“ 这个城市的食物好辣,就没有放糖的吗。

    显然她的早餐之旅并不愉快。

    另外一个女生呵呵笑出声:“ 当然有，汤圆就是放糖的。不过话说回来,这里的味道确实不好要是只放盐不放辣椒油就好了。

    怪不得你们能乱起来，原来不止是感情，还有咸甜党派之争。

    瓷瓷并未发表对于早餐的评价，她径直走到我旁边，十分“温柔”地牵起我的手:
 “咱们走吧，该干正事了。”。

    原本乐呵呵夸我可爱的两个女生，看我的目光立刻变得不是那么善意。

    瓷瓷，她到底是谁啊，”高中生模样的女生说，“我以为只是个生意上的朋友，没想到你们关系挺好的。

    另一个女生立刻接口道:“花桃你没看这几天微博 上面的话题么,这位就是传说中的合法萝莉还是交际花呢，相传跟好些个女孩子都同时保持着亲密关系。

    原来高中生叫桃花,那说话有点刻薄的这位就是小舟了。

    栊桃闻言瞪大了漂亮的眼睛望着我:“真的吗， 你真有那么厉害啊，能不能教教我怎么讨女生欢心的?

    你们果然开始了....

    刚才枕头小姐姐跟我说过这两人的底细,所以见到这种情况还算是意料之中。我暗暗感谢那个温吞吞的，欺负起来很可爱的小姐姐，要不是她提前告诉我，这会儿我肯定猝不及防。

    但早有准备之下，我只是轻轻- -笑:

    “没有没有，虚名而已。

    著名装逼大师一一火云邪神， 曾经面对斧头帮高层的-致恭维时，就以一句“虚名而已”轻飘飘地把其他人怼了回去,可谓四两拨千斤。

    两人没想到我竟然拿火云邪神的台词来回应她们的讽刺，一时之间也愣住了。瓷瓷就像没看到样，往远处张望着假装看风景:<

    我气愤地呲了呲尖锐的虎牙,既然你不管,那就别怪我把你的小迷妹教育得太惨。

          
      第三十七章：数少了，不谢(1/2)
    开始

    只有枕头小姐姐有些着急，尝试用她柔弱的声音来缓和气氛:

    “其实小曦....”.

    “你太谦虚了，盛名之下无虛士,”叫桃桃的高中生模样少女说道，" 我看到的网上实锤过的消息，至少有五个女孩子跟你有亲密关系吧?”

    我先是看了看有点小委屈的枕头小姐姐，无奈叹气。

    你说话太慢吞吞的了，声音又弱，拿不到话语权啊，别人随便开口就把话抢了。

    “五个，那么多?”小舟露出一副惊讶的神色，“真的假的啊， 那么多。”

    她们俩给我的感觉就是，两个人可以关起门来内斗，但我这个“外敌”在场，就要一致对外。

    不过枕头小姐姐说得没错,她们俩在大体上的确还是比较有分寸。起码在针对我的时候，只针对我感情方面的问题来讨论,不往其他方面引申。

    简单概括一下，就是她俩人不坏，对我也没太大恶意,只是单纯把我看作情敌打击而已。

    “其实，数据不准确，”我思考以后说道，“ 网络上的数据总归是不准确的，不能尽信。”

    彬桃呵了一声:“是吗, 你的意思是网.上的言论夸大其词了?”

    “可是每一个人都有照片和视频为证的钦，”小舟在一旁附和， “难道 是PS和特效剪辑的锅?

    两个少女想让我戴上水性杨花的帽子，从而让我“伤”到瓷瓷的心，这样就能把我赶出竞争行列。

          

    不得不说，真是太天真了!

    我用手指绕了一束银白色的头发把玩，神色悠闲地说:

    “不,我的意思是，少了。”

    枕头小姐姐不可置信地望着我,茫然的表情看上去有点可爱。那两个女生更是一-时语塞,她们万万没想到我会这么回答。

    “少了?”彬桃重复这两个字。

    “对，少了，这很正常,可以理解。’

    我摊开手，-本正经地说:“ 毕竟我不是主播,也不是明星，不会把平时生活每-刻都展示给大家。所以他们的总结里，有所疏漏也是很正常的。”

    说完还煞有其事地点了点头 =

    栊栊被我不按常理出的牌给镇住了，一时间不知道该说什么好。小舟到底要成熟一点，看队友状态不好自己赶紧开口:

    “听你这么说，还有其他更多的情人?.”

    我谦虚地推了推手掌:“不敢当不敢当 ,都是同龄人，大学还没毕业，哪里敢说什么情人什么的,这个称呼太言重了。”(。广牡J\玩

    说罢我停顿了一下,然后扳起手指头开始数:“除了网上实锤的五个以外， 还有一一个在工作上给了我很多帮助，算是我私人秘书的女孩子，她也很漂亮，而且胸大。”

    首先把艾莉指出来,我们的关系勉强可以称得上是亲密，比起秦雪来说只是少了些暧昧而已。

    彬花和小舟都听愣住了，没想到我真的敢说。

    两人迷茫之中都不约而同看向最左边，从-开始就置身事外，却- -直在关注我们谈话的瓷瓷。

    用遮阳帽掩饰自2倾城之色的少女只是淡淡地笑着,什么也没说，什么也没表示，仿佛对后续发展很期待。

    她就差说个“别停下，你们继续”。

    我轻轻笑了一下，云淡风轻:“然后是 编外第......

    彬栊-时没忍住:“还有第二个? !”

    小舟皱着眉拉了她一-把， 栊栊这才意识到自己多嘴。让我说下去明明是对她们有好处，干嘛要阻止我。

    “那么继续说第二个，有个还没成年的小萝莉，心地善良，长得也超可爱,我们曾经-起去过

    -起去过最艰难的地方，同甘共苦，也有很亲密的关系。”

    说完许唯，在桃桃和小舟惊异的眼神中，我又数起第三个手指头!

    “还有个比我小两岁的女生，身材很好，腰肢柔韧有劲，因为她是练武术的。曾经我和第二个女生有难的时候,她拯救我俩于水火之中，有救命的恩情。”

    彬栊和小舟的目光已经变得麻木了，麻木地看着我竖起第四根手指:

    “还有前不久认识的，很厉害的一个女姓。虽然她能力强，年龄也比我大-点,性格却尤其温顺胆小，从来不反驳我的话。任劳任怨,我说什么就是什么。”

    把我曦日社的几员猛将全数说完，我对着麻木的两个少女微微-笑:“ 应该就这些了。

    彬桃已经不知道该怎么说，小舟则显得比较冷静,在心中迅速做完这道幼儿园的加减法:“总共有九个情..关系亲密的女孩子?

    “....”.

    我点点头，突然又想起了什么:“不对， 还少了一个。’

    已经多数了四个，再多一个也没什么奇怪。桃桃甚
至都懒得开口问，小舟沉默了小片刻，见我在等她开口才问道:

    “第十个是怎么样的?

    我指了指站在一旁事不关己高高挂起的倾城少女:子“就她。

    小舟心态炸了。

        

    彬桃不止心态炸，表情也崩了，涨着通红的小脸仿佛-座怒目金刚: “你， 你怎么这么不要脸

    看来她可能真的是个高中生.....

    “花桃，”.小舟再度拉了她-下，“不要没礼貌。”

    她自己也很气，但是不太好直说出来，只能求助地看向瓷瓷，希望对方能站出来说几句话。

    比如否认亲密的关系啊，稍微说几句生分的话啦,哪怕是逢场作戏也好。

    可惜这一切都没有发生，瓷瓷只是微笑着看着她们，默认了我说的话。

    “看来你们争论出结果了，”她说，“那就不要耽误时间了 吧，在午饭前至少得拍一组照片出来。”

    瓷瓷冲过来搂住我的肩膀:“大老远跑过来- 趟可不就是为了这个，别本未倒置啊。

    已经本末倒置的二人组面色尴尬，看看瓷瓷又看看我。而我，则是露出了胜利的微笑。

    年轻女孩啊，实在是太年轻了。

    我又不是特别在意瓷瓷在感情上对我的看法,或者说恰恰相反。当博弈的两方想要得到的东西完全不一致的时候， 胜负六开始就很明显了。

    不过，年轻少女二人组还没有认输。

          
      第三十八章：我的地盘(1/2)
    开始

    “那就拍照片吧。

    小舟不动声色地摸了摸腰间的单反，道:“ 关于这个我还是能给出一点专业建议的，广场上人很多，想要找个合适的地点很难,我建议找一处宽敞的， 阳光明亮的地方来摆拍。

    彬桃立刻心领神会:“对呀对呀, 她是专业的，听她的没错。”

    我瞪了她一眼，高中女生往后退-步，小小受惊。

    傻丫头，你就算和她这次联手击退了我，回去以后论功行赏,大半功劳也是人小舟的，你就是个配角啊。

    以后你们两人再内部斗争的时候，你气势上彻底落入下风，还怎么跟她争?

    历史人物结盟对敌的时候都知道互相削弱，你怎么连这么简单的道理都不懂，果然只是个高中小女生呀。

    枕头小姐姐几次欲言又止，这回实在忍不住:“那个， 我想说.

    “我刚才看到一一个好地方，”小舟继续说道，“ 有植被和低矮的建筑作背景,光照非常好,而且没人占地方。

    “现在这个天气是不是不太好，要考虑- ..... 弱弱的声音还在继续,像颗顽强的小草。

    “哦哦，是我们刚才走过的那里吗，我知道我知道，”彬彬兴奋地帮腔，“是 的我也觉得那里非常好，那我们快点去吧。

    ..光照充足说明没有阴凉处遮挡，- -直暴露在太阳下很危险的，何况还戴着假发,说不定有可能会，...小姐姐还在尽力地发出声音。广牡小死

    “光线很好,就是太阳大，但是我相信,既然身为coser,都会有着耐住炎热也要拍出好照片的决心对吧?’

    小舟口词清晰，最后几个音节刚好盖住了枕头小姐姐的声音。不光是声音，话语内容的逻辑也刚好盖住了她，让小姐姐没有话可以讲。

    你说天气太热?是的，但咱们coser就应该有这样的觉悟，就该顶着朝阳绽放自己的美。

    我看见枕头小姐姐可怜巴巴说不出话的样子，实在忍不住噗嗤一声笑了出来。

    “好啦好啦，你看你，争不过就不要开口嘛。’

    我抛下正在跟我讲话的小舟，-把抱住枕头小姐姐柔声哄道:

    “乖啦，别伤心，你这么慢吞吞地讲话肯定跟人讲不通道理的，随便声音大点就能抢你的话，说不过就不说了嘛，乖啊+/ =

    比瓷瓷都要大好几岁的少...话说实际年龄真的算少女么。不管了反正样子看起来是美少女就算作少女,少女情不自禁地往我身上蹭了蹭，仿佛得到了安慰与救赎。

    我抱着她也是忍不住叹了口气。

    人之初性本善，早年间你能当孩子王，是因为孩子们心灵纯洁，没有那么多花花肠子。现在别人都长大，都已经不再听你话了。

    现在说个话都直接被无视,甚至说抢就抢,实在太可怜了。

    我低头贴在她耳边，悄悄说道:“ 还是把想要讲的话留在自己家里吧，你家里的晚辈-定会听的，我看你那个小侄女肯定不错。”

    我不认识枕头小姐姐的小侄女，但多少能猜出来，对方肯定是还是个年幼的小萝莉。小萝莉最乖巧了,一定不会像这个高中生- -样没礼貌地抢话。

    枕头小姐姐不知道听没听懂我的潜台词，嘤嘤地呜咽出声。

    桃彬和小舟愣住了，发生了什么情况?明明眼看局势大好，对手被自己慢慢坑入陷阱中，她们已经忍不住想快点看到对手痛苦万分又无力回天的表情。

    但是一转眼对手抛下她俩，转身安慰小透明去了。

    能不能稍微尊重-下你的对手?

    枕头小姐姐嘤嘤结束，轻轻地对我用悄悄话的声音说:“她们说的地方很热， 你别答应，戴着假发晒太阳人受不了的。

    “没关系，”我踮起脚摸摸她的头，“ 我知道怎么做。

    转过头看向小舟，我摇了摇手指:“ 其实我们这儿好地方很多，不是只有你们看到的那些地方况且阳光并非不能代替.

    “阳光的光照效果最好，”小舟急不可耐地说，“灯光会干扰到相机镜头的曝光， 效果天差地。”

    我闻言点了点头:“这么说来， 是一定要在有阳光的地方咯?

    “那当然。

    彬栊偷偷扯了扯小舟的肩膀，神色不安:“ 是不是差不多可以了，她认怂后退就行了，不用真的弄到大太阳底下....

    “不用怕,N小舟毫不掩饰地说，A"晒晒太阳没什么的，很多coser都在太阳底下拍。

    我没听见栊桃说什么，但是听到小舟这句话，勉强猜得到她之前说了啥。

    不禁多看了这个漂亮的女高中生几眼，虽然刚才她沉不住气骂了我一句话，但是心肠其实并不坏嘛。

    于是随即又为她叹了口气。心直口快,没有心机，沉不住气，最关键是心肠还不狠，你怎
么跟小舟争。

    人不狠站不稳呀。

    我还抽空看了眼瓷瓷，这个始作俑者完全像个局外人-样站在旁边看，看得津津有味，就差捧-桶爆米花。

    “放心放心，”我手掌往下虚按，“这一切都不是问题。”

    然后我从小学生制服的上衣口袋里,摸出了自己的手机。

    翻开通讯录,找到自己的秘书，拨逼。oF牡小

    小说

    滴，滴，滴。

    “歪?

    十分钟后，世纪广场大楼,整洁明亮的房间里，透明的落地窗让阳光肆意洒落进来,光线带来的热浪在20度空调面前,没有任何杀伤力。

    大自然就这么败给了现代科技。

    不只是大自然，两个少女的计谋也败给了这台不算便宜的企业用空调。不过反正是秦宁买的，贵不贵跟我又有什么关系呢。

    “这间屋子采光绝对够好，虽然没使用过,但定期有人进来打扫，应该是老板以前的安排，可能想用作其他用途但是没来得及。

    艾莉站在我身后，邀功似的为我讲述这间屋子。

    “做得很好，你去忙你自己的吧，”我挥挥手，“今天这个屋子就当是会客厅了, 用来招待我的朋友们。

    我的朋友们此刻=个笑得花枝乱颤，二个终于放下心来松了口气，还有两个则神色沮丧。

    好笑,在我的地盘上为难我?

          
      第三十九章：秦夭夭(1/2)
    开始

    尽管对我抱有敌意，尽管在我身上吃了败仗,但小舟的确专业能力不错，在拍摄的时候也没有刁难我。

    “搞定了，计划就这么多，”

    她不开心地放下单反，仿佛终于做完了作业的小学生:“ 后期找其他人吧，我不怎么擅长。

    花桃也终于能把反光板放下来，她还处于震惊状态中，没有完全回过神来。

    半天没说过的话瓷瓷终于开口:“大家辛苦, 快到一点钟了，去吃饭吧。

    “对对对，该吃饭了，”我也站出来打圆场，“ 隔壁世纪中心有整整一条的美食街， 我们可以随便享用，这本身也是嘉宾团队的待遇。

    虽然小舟和彬彬对我有敌意,但除了尝试坑我没坑到以外，两人该做什么都做好了，没有故意捣乱什么的。我自然不会那么小气地跟她俩置气，身为主办方的首席执行官自然要表现自己的大度

    “我，我想去火车站的那个茶餐厅，”桃栊垂头丧气地说，“这里的东西我吃不惯， 想去那里.

    顺便冷静-下。”

    上午的一系列交锋把这个可怜的小女生打击坏了，估计拍照的时候她也渐渐想明白过来，在三人战争中自己最菜的事实。

    小舟把摄像头拆下来，和其他行李- -起放到桌子上:

    “我也想去哪个茶餐厅吃午饭，我也需要冷静需要改善一下口味。”

    瓷瓷沉默片刻，对我使了个抱歉的眼色:“那我们就去那边吃午饭吧， 小曦你走不开,就在这边稍微等等我们，两个小时后见。

    上午我大获全胜，瓷瓷多少要安抚一下心灵受伤的少女 ，我表示理解。

    这时候，枕头小姐姐弱弱地说:“我， 我留下来

    全场视线瞬间聚焦于她,曾经的小透明此刻存在感报表。

    包括瓷瓷在内，三个少女的眼神里都写着震惊。

    枕头小姐姐露出傻乎乎的微笑,用标志性的温吞语气说:“我想尝试一 下这里的美食，而且反正有人招待，就不跟你们去车站了。”

    我开心地搂住她:“走走走, 姐姐带你去吃好吃的。

    “我才是姐姐.

    “好吧。

    瓷瓷看了看我，又看看枕头，欲言又正。二

    她多半想着都这么大的人了应该不需要拜托人照顾吧。

    “那我们先走了，”瓷瓷看了看时间对我说，“ 下午三点钟的时候我再来找你吧。

    “嗯嗯，三点钟一定要到，”我提醒道，

    “你别跑路了!”

    瓷瓷作为特邀嘉宾肯定要上台露面的，定的时间就是四点钟，三点钟回来准备准备交代交代就差不多了。

    r      

    三人走后，我看着枕头小姐姐，嘴角止不住笑意泛滥。

    她真的比瓷瓷还要大好几岁吗，看着明明跟我的实际年龄差不多,就像个还没毕业的大学生。

    大概美少女都是外表年龄低于实际年龄的类型吧，我这样猜想。

    “这吧，”我朝她嬉笑，“亲爱的枕头小姐姐。 ”

    上午的最大收获就是捡到这么一只温婉可爱的少女，不枉此行。

    两个搞事的人不在了，枕头小姐姐恢复自己温吞的样子，慢悠悠地说:“ 我都是叫你名字的，你也直接叫我本名就行。

    “好的，天天。”

    我牵着女孩走下楼，她不光说话慢，走路也慢，半长不长的路程愣是走了二十来分钟。

    带着她走进世纪中心最有名的一家美食店里，我没想到的是自己的店员也在这里进餐,七八个人围了张大桌子，门口的视野- -览无余。

    因此我一进店， 众人就哄笑起来:

    “快看，那是小曦姐。’

    “哇，好巧哦。”

    “只有我注意到，小曦姐又带了个新的漂亮女孩子来吗。”

    “不愧是小曦姐。””      

    “小曦姐，你又拐到新的漂亮女生了!

    

    店内外充满了快活的空气个鬼啊!我恨不得一手掩面,但是已经晚了，大家都笑嘻嘻地把我看着。

    “你们，你们，”我挠了挠头，“ 我都扮成这样了，你们还能- -眼认出我?”

    枕头小姐不，秦天天跟在我后面，她不知道发生了什么事，只是看大家都在笑，自己也傻傻地跟着笑。

    =

    个靠里的座位坐下，然后看向那些穿着水手服的少

    “别笑了，找个地方坐下，”我把她拉到-女们，“说吧， 为什么-眼就能认出我。

    肯定有人走漏
了风声，不然怎么- -瞬间就能确定这只伊莉雅是我。

    少女们互相对视了一下，然后再四下望了眼，发现她们要说的人并不在,于是放心地告诉我:“是艾莉姐说的

    虽然事先猜到了,但是确实听到实锤的时候，还是很生气，”我咬牙切齿，“等 我忙过这两天好好收拾她。

    现在就算了。

    点好餐以后，我回座位的路上跟自己的员工交代:大“今天我有别的事情,就不跟你们一起了。你们自己做好自己的事情，不用管我。

        

    “明白!”身份牌写着叫小九的少女说，“我们一 定安安静静，不会打扰小曦姐泡妞。

    我眼睛一-瞪:“ 乱说什么，什么叫打扰我泡妞。

    “就是就是。”

    坐她旁边的小七拽了拽她，纠正道:“小曦姐的事能叫泡妞吗? 这叫跟女孩子联络感情!‘

    你们怎么越说越怪。

    坐回自己的座位上, 还是枕头叫起来顺口一点。枕头嘴角依然挂着淡淡的傻笑,声音缓慢地说:

    “小曦，她们是你的同事吗。”

    “嗯，差不多,”我纠正道，“下属。”

    有这么一群下属也是遭重, 每次不得已拉着别的女生进店里,这群家伙就会各种起哄，还把每个人都记得清清楚楚以便于分辨是新的还是旧的。

    我都有点怕她们了，所以每天上班下班多数情况下都走后门员工通道。

    “真好，热热闹闹的，”她很羡慕地说，“ 我也好想和大家轻松地交谈，但是在家里

    “家里人受不了你的说话节奏?”我猜测。

    像枕头这样说话:急性子的人的确受不了。

    “不是的，”枕头无奈地摇摇头，“同辈 人之间没有共同话题，有代沟。

          
      第四十章：女人有游戏好看？(1/2)
    开始

    “同辈之间，有代沟?”我很奇怪，“ 为什么。'

    枕头红了脸，不好意思地说道:“ 因为年龄差距，我是我们这辈人最小的- -个，哥哥姐姐都是很成熟的人了。

    我提议道:“那就 去找你的晚辈们聊天呗。

    你上次提到的小侄女就很不错，虽然我还是不认识。

    枕头苦恼地歪了歪头:“那样好丢人， 会被哥哥姐姐取笑的。”

    “那还，真没什么办法。”我摊摊手。

    她苦笑了一下:“而且, 晚辈也不见得能,听我慢慢说话。

    这个就更没办法了。

    “其实我觉得你这样挺好的，”我摸了摸她失落的小脑袋，“我就喜欢你这么温 婉的语气。

    “真，真的吗?”温吞的语气中夹杂了一丝惊喜。

    “当然，你不觉得我对你特别好吗。’

    我用筷子遥指外边，远在几公里的火车站的方向:“你也看到我对其他人的态度了， 对比一下是不是对你特别好?

    枕头轻轻“嗯”了-声,然后红着脸不说话了。

    我略略有些无语，她看起来真的不像是什么长辈啊，比那个女高中生还清纯，像张A4的打印纸



    店员少女们果真没来打扰我，可能有人在后面偷偷拿手机拍了照片，然后就吃完饭默默走掉了我和枕头吃完后，也结伴出门]回到世纪广场的内场区域-

    点钟是正中午，太阳最毒辣的时候,有内场空调可以享受,我当然不想在外面受罪。

    看着内场偶尔一见的水手服美少女，枕头不由得感叹:“小曦 你的下属都好漂亮。

    那当然，要知道秦宁收人标准可是很高的，能进来拿高薪的都是震中市的-枝花。

    心里这么想，我嘴上却说:“是吗 ,我觉得你更漂亮。’

    枕头脸又红了，支支吾吾不敢再出声。

    我反省了一下自己,最近胆子越来越大，不知道是不是秦雪变受了给我的勇气。

    “别管她们了，这次漫展没这些人什么事儿，我只是让她们随便找点事情做而已，”我拉着枕头往更里边走，“来天天， 我带你看看内场的东西。

    除了最大的Iive舞台以外，还有小型放映室, VR体验馆。不过这些都比较冷清,人最多的地方还是位于最右侧的电竞馆,那两块大直播屏幕下聚集了很多看热闹的人。

    “居然有播比赛，”枕头大为赞叹，“好主意 ,小曦你想到的吗。

    我略微有点不好意思:“是， 是我拍板决定的!

    没错，虽然点子不是我想出来的，但最终方案是我拍板下来的，所以也功不可没。

    而且具体什么内容也是我决定的，要是这方案是个孩子，那说我有一半抚养权也不为过。

    嗯嗯。



    “让内场的人有一个休息的地方,还不至于无聊，同时有着区域划分的作用让内场不至于混乱

    枕头慢悠悠地说，“真是 个好主意。

    我不敢告诉她，实际情况只是因为高茜担心live舞台的观众区座位不够，怕那里人太多挤不下所以弄了这么一个地方用来分流，把一一些游戏宅男拉过来。

    好好看你们的游戏，不许看小姐姐唱歌跳舞一-估计高 茜就是这么想的。

    这时恰好CSGO的比赛开打了，大屏幕上选手各种切枪，观众看得津津有味。

    枕头也看得非常入神。

    我也看了一会儿，镜头给到CT阵营,-看反恐精英手里的枪， 顿时心里就不淡定了。

    我透，AUG!

    梦里泰雪抢过来突突突把我打死的那把枪。

    “我跟你说，这张图啊，就

    一旁的眼睛宅男和朋友口若悬河，说得非常专业的样子。我悄悄站到他旁边，拍拍他胳膊。

    “干嘛。”

    “为什么CT这边这么多把AUG?”I我问道。

          

    对于梦里干死我的这把枪,我心里有点怕。

        

    “哦，简单啊，菜逼都喜欢用带瞄准镜的枪。”眼镜男的朋友抢着回答。

    “别瞎说，因为这版本M4太弱了而已，”眼镜男反驳道，“ 等到下个版本AUG削弱，大家就会重新用M4。”

    

    “是的，”.他朋友接着说， “反正按着CT的枪使劲削就行了，反恐精英不配赢。

    “是的没错。

    说完这话,眼镜男才后知后觉地发现自己
身前站了个可爱的美少女。他那藏在眼镜后的目光在我身上飞快地打量- -圈后， 又重新看向游戏屏幕。

    “打得漂亮! nice! 卧槽枪枪爆头，液体的发型总监本人!”

    我走了以后，眼镜宅男的同伴突然想起了什么，对自己的好友说道:

    “刚才占我们旁边，说话的那个女孩子好漂亮的样子。”

    “是的，”眼镜宅男肯定地答复， “不光漂亮, 而且超级可爱，是我见过的最萌的伊莉雅,包括网上那些P过的图片,都比不上。”

    他朋友惊了:“那你为什么不跟她拍照集邮, 甚至尝试-下加个qq呢?

    眼镜宅男:“如果没事我肯定那么 做的，但问题问题是匪都下包了啊!”

    朋友: ?? ?

        

    眼镜宅男:“如果刚才 我那么做了，岂不是会错过这精彩的一打三爆头三杀吗。

    朋友:“可是, 那是个超可爱的萝莉的，超萌的!‘

    眼睛宅男奇怪地看了朋友-样:“你傻啊， 女人有游戏精彩?”

    当瓷瓷回来的时候，我已经和枕头小姐姐关系非常要好，搂着手臂到处逛。在内场的大门口见到回来的三人组，瓷瓷一脸不高兴。

    “我才走这么一会儿，就绿了。’

    我冷哼:“你不是 都改名成青花瓷了么，这不是正好。”

    “呜呜呜小曦你好狠。”

    两个搞事少女听见我们的对话,面如死灰，仿佛两只败犬，看着都心疼。

    倒是枕头这个傻姑娘煞有其事地想要解释:“不是这样的， 瓷瓷,我们只

    “行了，时间不早，你赶紧带我去跟舞台工作人员对接吧，”瓷瓷轻轻松松就盖住了枕头的声音，“我晚回来了一点，但愿还来得及。”

    可怜的枕头小姐姐只好再次把到了嘴边的话咽回去。

    没办法，谁让她说话慢呢。

          
      第四十一章：闪光少女……才怪(1/2)
    
    回想起来，自己到底是什么时候变成这样慢吞吞的性格呢。嗯嗯

    Emmmmm。

    想得太慢了，实在想不起来，算惹。

    性格温婉，相貌也娇柔可人的美少女静静地望着眼前这-幕，心中思绪不断。

    瓷瓷只比自己小几岁,但小舟和桃桃可是自己看着长大的。彬栊-直都不怎么斗得过小舟,然而这次，两人一起失败了。

    两人都表情苦涩,生无可恋，让人不禁感慨这就是舔狗的下场。

    秦天天记得.上次浏览论坛的时候,看到过一串抽象文笔。 她慢吞吞地一个字-一个字分析出来，最终发现抽象文的意思是一--

    舔狗舔到最后-无所有。

    秦天天觉得用这句话来形容现在的小舟和彬械再合适不过了,没办法，虽然小舟是个很聪明的姑娘，但是面对苏小曦，天时地利人和，怎么都斗不过。

    而且，不知道为什么,看见苏小曦完全取得上风，心里高兴之余，竟还有一点点失落。

    也许是因为，这场争斗的实质本来就是为了在瓷瓷面前争宠...

    秦天天慢吞吞地抬起手捏了自己一下 ，让胡思乱想的小脑瓜不要再想这些东西。

    年轻人，真美好啊，青春的气息就是恋爱的气息，”多么令人心醉。

    而自己呢，都已经...咳咳这个不能说，年龄是秘密。

    总之自己都这么大了，哥哥姐姐们的孩子都已经快成家立业，却连恋爱都没谈过，唉。

    不知道为什么想这件事的时候眼神- -直在往身旁的萝莉少女身上瞅。

    总而言之，言而总之，这样肯定是不对的吧，况且都是女生。

    不过也不好说，由于自己是同辈最小的一一个，而且连家族里下一-代人都已经开始逐渐主导事情自己完全没有婚姻.上的压力，父母都说自己开心就好。

    她其实是父亲的老来得女，所以很受疼爱。

    而且而且，现在时代变了，和以前不-样。听说自己的晚辈里面，大侄女就已经公开宣布过，会找-一个可爱的女生当老婆。

    小侄女虽然啥都没说，但听大侄女讲，小侄女已经付出行动，偷偷找女朋友了。

    秦天天突然想到，连自己的小侄女都比自己先行-步,有了恋爱经验,不由得悲从中来。

    鸣...

    ....

    “怎么了天天，”我看见枕头小姐姐眼睛红红的样子,关心地问，“有什么事情吗， 来跟我说说，乖。

    能经小说

    枕头这下不光眼睛红，脸蛋也红了:“没， 没什么。

    “没关系，”我以为她怕说话太慢耽误事情，“ 我就喜欢听你慢慢说话，你说。”

    “真,真的没什么。”

    “没事的，说吧，我连瓷瓷上台表演都不看了就等你说。

    最终枕头小姐姐还是没说出来，我估摸着可能是因为耽误太长时间，她忘记了要说啥。不过我们的僵持也着实耗费了不少时间，我看了看时间,都已经到四点多钟。

    这个时间，瓷瓷应该已经上台了吧?

    刚这样想着,突然听到内场左边传来爆发性的欢呼声,吓了电竞区的观众们一跳。

    “咋回事啊，打比赛观众不能报点不知道吗。”

    “可不，这些人简直没有竞技精神。”

    “真是的，有没有工作人员过去告诉她们，不要吵，安静看比赛。

    我拉着枕头小姐姐走出电竞区，一路上听见宅男们怨念的声音，不由得相视- -笑。

    我笑着说:“真是太神奇了， 居然真的有这么一群宅男觉得游戏比小姐姐好看。

    “所谓认真玩游戏的人都很帅就是这个意思吗，果然好..--软，原来你笑起来是因为这个意思。”

    枕头和我同时开口，我说完的时候她话才说到一半;而且说到一半的时候发现原来我们俩想的并不一样，于是紧急刹车并且默默把后半句话咽回去。

    我也有些小小地尴尬，,本来以为我俩心意相通才相视一-笑,结果说出来发现想的完全不-样。

    不过枕头小姐姐也太纯了吧，干嘛老往好的方面想，这些宅男为了看个游戏连小姐姐都不看欸

    活该-辈子没有女朋友,哼。

    我在心里偷偷诅咒他们，全然忘了-年前自己也是为了打完-盘游戏，假装没看到公司里的漂亮女同事让我陪她聚餐的微信k<

    “那边闹的这么大，”我牵着枕头继续往左边走，“肯定是瓷瓷 上台了，走我们去看看她干了些什么。”

    枕头憋红了脸,几次欲言又止。

    她想说你刚才不是明明说不看瓷瓷了也要做那啥么,为什么转眼又.....呜

    从内场的最左边到最右边不是一件容易的事情,再加上枕头小姐姐走的慢，我们稍微花了些功夫。

    在这途中左边的观众区-会儿发起一阵欢呼，声音越来越大。跟他们的热情增长无关，只是因为离得近了听的声音大而已。

    oF牡小说

    “总算到了。”

    好不容易挤进观众区，可以看到舞台上了，瓷瓷已经结束与观众的互动，拿着话筒开始轻哼。

    伴奏音乐慢慢响起来。

    “她还会唱歌?”我惊了，“ 我居然完全不知道。

    “嗯，是的，瓷瓷从小就会唱歌。

    看着瓷瓷长大的枕头小姐姐说:“ 我记得,小时候瓷瓷唱歌还拿过奖，奖励了-朵大红花。”

    我斜眼:“那是什么小学的全校歌唱比赛吗?

    枕头喘了口气，慢慢地说: ...大红花和五万元的现金奖励， 以及二十分中考文艺特长加分是区里一个比较大的比赛。

    ....我错了,我应该等你喘完气把整句话说完再评价。

    舞台.上的人儿已经开始献唱，是首没听过的动漫歌曲，曲调柔和的歌词在瓷瓷的天籁之声中,格外悠长好听。

    她并非全凭自己优秀的嗓子，唱功也非常扎实，一些困难的变调都处理地天衣无缝。

    舞台的灯光轻闪而过,舞台，上的少女无比耀眼。

    “瓷瓷真是适合站在舞台上，”我轻声说，“ 她站上去的时候，身. 上就好像在发光。

    枕头小姐姐抓住我的胳膊蹭了蹭: A“小曦也，会发光。”

    我摇摇头轻笑不语，开什么玩笑我哪里会发光，又不是电灯泡。

          
      第四十二章：人心险恶(1/2)
    一曲唱罢，掌声雷动。我旁边站的一个男生尤其激动，他高高举着一个牌子，上书一行荧光大字——

    激动的心，颤抖的手，我是瓷神的舔狗。

    这似乎是什么口号，现场还有好些都举着相同的标语。这场面，要是不知道的人看见，还以为哪个大明星在开演唱会。

    “真好啊，真好啊，”我喃喃自语，“我这一手引援简直神来之笔，就算只干一个暑假，年终绩效榜也应该有我的名字。”

    枕头小姐姐听到我的话，附和道：“她答应了肯定不亏，但是我有点好奇，小曦是用什么条件让她来的呢。”

    枕头停顿的时候我没着急说话，等了一下之后，果然她慢慢地喘了口气又继续说：

    “前不久的时候瓷瓷跟我赌咒发誓，说一年之内再参加商业活动她就是狗，”枕头傻傻地乐呵道，“结果几天前给我发了条微信，打开一看上面只有一个字，汪。”

    我也笑，没有先回答问题，反而说道：“夭夭你看，我现在懂你的节奏了。”

    “嗯？”她茫然地眨眨眼睛。

    “就是等你慢慢说完话再说啊，”我挽住她胳膊，温柔地说，“不要强话，如果句子太长你会稍微停下喘口气再说。”

    其实这和最开始见到的秦雪有点像，只不过两人只是形式上一样，原因完全不同。

    秦雪是本来就不打算说了，但是又觉得自己可能没说清楚，激烈的思想斗争之后硬着头皮补充一句。

    而枕头只是单纯因为说话太慢，一句长句子说完要花太长时间，肺活量不够，所以需要中途歇一歇才继续说。

    “可是，欸，原来是在说我吗，”枕头小姐姐呆呆地问，“但是我们明明在讨论瓷瓷……”

    我不假思索：“说什么瓷瓷，瓷瓷哪有你重要。”

    枕头再一次被我弄红了脸：“突，突然说什么呢，不要转移……转移话题。”

    啧，失败了么。

    没想到枕头这么个小迷糊竟然看穿了我的真实意图，我的确不是很想说请来瓷瓷的代价。

    因为真的难以说出口啊！

    “怎么说呢，反正，晚上你就知道了。”

    说到这，我突然想到瓷瓷提出晚上要有一个摄影师的要求，连忙问枕头：“夭夭，你会照相吗？”

    “我吗，”枕头神色一黯，怯怯地说，“我肯定比不上小舟她们，她们是专业的，我最多只会按下快门……”

    “可以了，能按快门就行，”我大喜过望，“今晚你就跟我们一起吧。”

    “今晚，一起？”

    枕头暗暗高兴，但随即又觉得哪里不对：“我，我们？”

    “对啊，我和瓷瓷，你跟我们回瓷瓷住的酒店。”

    “三，三个人一起？”枕头惊了。

    我好笑地敲了敲她的小脑袋：“不是你想的那样，是很正经的事情，总之到时候你就知道了。”

    “……噢。”

    这时舞台上貌似又到了互动环节，我方主持人问了许多生活上的小问题，瓷瓷一一作答，平易近人的形象跃然台上。

    “差不多就会这样结束了，”我伸了伸懒腰，“我们这边没有恶人，不会问什么比较有话题性的东西，就问些这样你好我也好的问题就行，没什么可看的，等结束一起走人吧。”

    枕头：“嗯。”

    没想到枕头这一嗯就嗯出了事儿。我们俩的对话刚刚结束，只见主持人身旁那个副主持人上前一步：

    “我代表大家问个问题，请问瓷神对于这段时间你的绯闻女友苏小曦有什么看法？”

    台下响起一片看热闹不嫌事大的起哄声。

    枕头拉了拉我：“你们已经是绯闻情侣了。”

    “才不是，她开玩笑发了几篇暧（喵）昧微博，骄傲无知的水友被蒙蔽了而已。”

    我随口回答枕头，然后双目紧紧盯着那个副主持人。

    什么情况，这里还是不是我苏小曦的地盘了，为什么舞台上还有二五仔。

    我已经在开始掏电话了。

    舞台上一阵尴尬，主持人拉了拉副主持，却没拉动，少女的眼神很执着。

    瓷瓷倒仍是那副云淡风轻的样子，她似笑非笑地往舞台下巡视了一圈，说：

    “你敢问这种问题，不怕被扣工资吗？”

    舞台下一片嘘声。

    嘘什么嘘啊，一群看热闹不嫌事大的家伙，还有舞台上这个拱火的二五仔，让你知道这两天的世纪广场到底姓不姓苏！

    “不怕，我是临时工，签了合同的，没理由被扣工资。”

    拿手机的手微微颤抖，这通电话没能打出去。

    还打什么电话啊，别人都说了是临时工，高茜那边在干什么，支持人也招临时工的？

    这么缺人你早点说啊，早知道舞台上没人，实在不行我上去客串一会儿也成啊！

    但是现在一切都完了，仗着临时工的身份，副主持肆无
忌惮地问着热点问题。

    听听场下的起哄声，民心所向。

    “没事的，没事的。”

    枕头小姐姐站到我身前，把我护在她背后：“你化了妆，他们认不出你。”

    “这不是认不认得出的问题主要是公开处刑很羞耻……算了，瓷瓷应该有分寸。”

    在这样危难的时候，我选择相信瓷瓷。在这种时候，她肯定是个识大体的人。

    “她啊，”在我信任的目光中，瓷瓷捧着她漂亮精致的脸蛋，浅笑盈盈：

    “她是一个我看到第一眼，就想娶回家暖被窝的人。”

    透！

    “喔喔喔喔喔——！”

    还有什么比听到女神当场宣布出柜更激动的事情呢，可能没有，起码现场的观众们都疯了一样。

    他们不是真的由衷感觉到高兴，或者觉得女神不会被其他男人拱了而欣喜，也不是什么其他别的原因。

    单纯只是因为他们知道，这一幕绝对是个大新闻，掀起无数话题。而他们自己，会成为现场怪。

    跟人吹逼的时候可以大大方方的说，你看见新闻了吗，瓷神宣布出柜了，我打包票是真的，因为我在现场。

    “透，都这个时候了我居然还在分析现场观众的心理，”我用力揉了揉脸让自己表情不要那么僵硬，“这个世界人心为什么如此复杂，我想回家了。”

    什么啊！为什么我明明连幕后工作都没怎么做，一个挂名的执行官而已，怎么就变成公开处刑的主人公了嘛！
第四十三章：副主持人的人选(1/2)
    开始

    枕头小姐姐一把护着我，低着头,用她尽可能的最快的语速说道:

    “小曦，快，你要走我可以护着你，没有准可以阻拦拦拦拦拦我们!”

    嗯，最快语速也说了七八秒钟。

    “跑，我为什么要跑?

    我把她轻轻拽回来:“ 就像你说的，又没人认识我干嘛要跑，再说她说都已经说了，要跑应该早跑，现在跑也没什么意义。”

    还不如看看舞台上这几个家伙打算怎么收场。

    正牌主持人已经震’京地不知道说啥，临时工副主持则十分兴奋，彻底high了起来:

    “那么现在有一个机会，可以让你想见到的人.台....

    你要做什么?

    还好不只是我一一个人感觉到了不妙，正牌主持人这时突然明白了自己的身份,自己的使命，上前一把拉住副主持:

    “行了行了姐们，这个真的不行，不要再打扰瓷神和大家的时间了。现在让我们再一次用掌声感谢瓷神的精彩演出,接下来请欣赏主舞台晚饭前最后的谢幕，由XX社团带来的宅舞,之后我们晚上再....

    在观众朋友们一片“切”的嘘声中，主持人几乎是用押解的方式把临时工绑下了台，瓷瓷也一边笑着-边跟着下了舞台。

    “这个主持人还可以，”我稍稍松了0气，“可以结算工钱的时候多给点奖金。

    至于那个临时工，合同工钱不能少，但是员工福利的晚餐和美食街代金券就不要想了!

    手机这时候响了起来，我拉着枕头走到一-处人比较少的地方，按下接听键。

    “小曦，真的非常非常非常对不起，”高茜愧疚的声音从听筒中传出来，" 我们人手实在不够没想到那个临时工竟然。应该在合同.上特别注明的，都怪我相信她。

    “没事，”我安慰道，“吃一 堑长-智，记得以后主持人这种不太能接受出问题的职务不要给外人就行了。至于那个临时工,赶紧结了工资让她走吧。

    “工资要结两天的。”高茜有点不舍地说。

    “两天的也给，让她赶紧走，第二天的工资我们这边来给，”我没好气地说道，“ 总不能什么都不做，显得我随便欺负一样。

    枕头小姐姐小心地替我捏了捏肩膀，还说着“消消气消消气”之类的话。刚才我声音比较重,好像把她吓着了。

    “倒不是钱的问题，问题在于，我们没有备选人员，”高茜为难地说，“把她赶走的话， 明天要找谁顶上?‘

    我一哼声:“ 副主持人而已，我自有办法。

          

    “你要亲自顶上去?”op

    “不是，反正我有别的办法，先街了.      

    把电话挂掉以后，我第一时间安抚枕头:“乖， 我没生气,刚才只是表明下态度而已。’

    “噢，噢,”枕头脸上尽是担心之色，“ 我以为你生气了....

    “没事，放心吧，走先跟我去找人安排工作，然后我再带你去吃饭，好吗?”

    “嗯嗯。

    真乖巧。

    我有自己明确的目的地，驻足思考片刻，便带着枕头往内场的后台里边走。

    她应该在这里。

    -路上无聊，枕头问我: " 我们去找谁。

    我忍不住偷笑一声:“ 去找明天当副主持人的人。’

    枕头茫然地歪了歪头,她不明白为什么我要笑。

    我没作多解释，走到后台以后轻车熟路地找到藏在媒体部最里边的- -大- -小两只萝莉。

    “许唯，依然，怎么没出去活动啊?

    小萝莉停下敲键盘的手:“小曦姐下午好， 外面人太多了,不是很想出去凑热闹。

    “不是很想出去凑热闹。

    她好奇地偷偷打量着枕头，只是不敢出声问。

    我没有解释，这种事情越解释越乱，索性不管直接说正事。于是我看向苏依然，直接说道:

    “明天舞台上缺一一个副主持人,依然你去。

    “什么?”许唯先不淡定了。

    苏依然也震惊地站起来:

    “没听错，就是你。”我拍拍她的肩膀以示鼓励，‘我想了 很久，这个职位最适合你做。许唯你也不用担心,我既然做出这个决定，说明经过了深思熟虑，她确实是很适合去当副主持人。甚至不用培训，让她像平常那样就好。”

    苏依然嘴唇哆嗦着说不出话，许唯犹豫了好一会儿，最后也只好说:

    “既然小曦姐这样说，那应该是这样没错。依然你要加油，但更要注意点保护自己。”

    “依然我要加油，”苏依然含泪复读，“ 也更要注意保护我自己。

    不错不错，除了自动改主语宾语以外还学会了改状语，也许是
定语?算了不纠结了反正苏依然你已经是-一个成熟的复读机，该学会上台主持场面了。

    我并非胡闹，副主持人而已，第二个主持人的工作本来就是给主持人撑场面,在旁边能捧哏附和就行。

    那么附和别人最好的办法是什么呢?毫无疑问- --复读!

    “我选好副主持人了,资料等会儿发给你，你明天让她直接上岗就行，不用测试和培训。

    打电话跟高茜说了这么一句话，我领着枕头往外走。工小沉

    “工作搞定了,咱们走,去吃晚餐。‘

    结果最后还是没能进行双人爱心晚餐,以为路上碰到了瓷瓷她们几人。上午初见面时还如孔雀般骄傲的两个漂亮女孩，此时像两根遭了霜的茄子，耷拉着脑袋提不起精神。

    “下午好，小舟，桃桃。

    我至于因为这点小事情而记仇，反正胜负已分,便热情地朝她俩打招呼。彬彬失落地不想说话年长一点的小舟强打起一点精神:“你也， 下午好。

    虽然她看起来并不是特别希望我好的样子。

    “晚饭不至于还要去火车站的茶餐厅吧，”我努力尽地主之谊，“其实隔壁 世纪中心的美食街也有很多外地美食,尝尝看?”

    彬桃不想说话,小舟对我勉强苦笑:“ 你决定吧，听你的。

    经过- -天的挫败,骄傲的少女终于明白了一件事一

    此时此刻这个地方，漫展的工作人员，管理员，场控，售票员，后勤部，旁证佐证主办协办所有单位全都是我的人，怎么跟我斗?

          
      第四十四章：可以求，没必要(1/2)
    开始

    坐在餐馆里，我们四个人总算可以和和气气地坐下来一-算账。

    “你在舞台上乱说些什么啊，”我非常不满地抱怨道，“之后可怎么收场。

    小舟和桃桃假装没听到，闷头吃东西，经过一天的洗礼，她俩已经学乖了。

    面前是神仙的战场，无论自己听到什么，感觉上是-一个插入的好时机，其实都只是错觉而已。

    “怎么过分了，”瓷瓷- -脸无辜，“ 随心所言,为何要想着收场。

    我气笑了:“那你还真打算跟我求婚?

    一旁的枕头小姐姐悄悄竖起耳朵。

    瓷瓷没回答是与否，而是反问我:“ 那你会答应吗?

    “当然不会。”

    我又不是傻子，虽然....虽然白富美求婚是很有吸引力，但是真要是有什么，家里岂不是炸了

    无论是我这边家还是她那边的.....总之我才不可能因为这带恶人一个心血来潮的举动陪她胡同。

    “那不就对了，反正你又不会答应。

    瓷瓷摊了摊手，说出一-个无法反驳的道理:“ 所以我可以求，但没必要。”

    意思是所以就白嫖我了呗。我气得一个劲吹气,却一时之间想不到什么好说法。

    这时枕头站了出来:“瓷瓷， 你这回太过分了。”久小活

    瓷瓷惊愕道:“等一 下， 枕头你站哪一-边的，你跟小曦今天才认识，我们都相识那么多年。’

    枕头用标志性的温吞声音说道:“ 我帮理不帮亲。

    瓷瓷的目光突然变得犀利起来:“真~的~吗~”

    枕头小姐姐神色淡定:“不然呢 ,瓷瓷你想说什么。

    我低头喝汤掩饰自己的惊讶，没想到枕头还有这么强硬的- -面。白天面对我的时候，我随便说点怪话暗示一下她都会小脸通红 ,现在面对瓷瓷的时候却如此镇定。

    “你和小曦只认识了不到一天而已，”瓷瓷说，“中间有大概四个小时的时间是你们独处， 就这仅仅四个小时左右，你们就好上了?”

    直觉这么准你也是属X教授的?我担心枕头小姐姐柔软的性格会吃亏，刚想帮腔,却见她气势十足地回击道:

    “小曦人好，我们是好朋友，跟几个小时有什么关系。倒是你，现在人气高了，竟然裹挟舆论来欺负女孩子,我会告诉景姐姐的。

    瓷瓷脸色微微一变:“不用不用， 我不是这个意思，只是开玩笑的而已。”

    见枕头把瓷瓷治得服服帖帖，我惊讶地差点把筷子给咬断。瓷瓷似乎真的被警告了什么，默默吃东西不再说话。

    受到惊吓最严重的是彬桃和小舟，她们围观了一会儿，发现原来这五个人里都是卧虎藏龙，本来以为是青铜的枕头竟然是真神仙。 or      

    换而言之自己俩才是最菜的。

    我疑惑不已，跟枕头小声问道:“ 景姐姐是谁?

    “是我妈。”瓷瓷憋屈地说。

    怪不得天不怕地不怕的带恶人瓷瓷也会被安排，原来是她母亲加入了战场。瓷瓷被郁闷地不想说话，桃桃和小舟瑟瑟发抖完全不敢出声。

    我从锅里给四个少女-人夹了块排骨:“别说话了, 来吃菜，吃菜。

    饭后栊械和小舟直抒心意，表示自己已经想通了，这趟旅行不能再搞事，索性好好享受漫展，于是她们结伴去逛夜场的活动。

    目送着她们离开时紧紧拉在- -起的手,我不禁欣慰: " 有时候回头-看,正确的人就是跟你一直相爱相杀的那个。'

    ...什么”枕头没听懂。

    “没什么，不需要懂，”我笑着搂住她， “ 纯洁一点挺好的 ,我就喜欢你这么天真的样子。

    瓷瓷冷哼:“还纯洁， 还天真，你知道她多大年纪了吗。”

    我摸了摸枕头表情紧张的脸蛋;“怕什么， 女大-十气，抱一箱金砖。

    虽然不知道具体如何，但是既然枕头叫瓷瓷的妈是叫姐姐，那说明她辈分的确有点大。

    严格来说瓷瓷都算她侄女?

    “说起来,枕头你和瓷瓷是亲戚吗。

    瓷瓷没回话，枕头说:“不， 只是以前上学的时候住得比较近，所以关系很好。

    逛了会儿街，天色渐渐暗了下来，我打开手机看看时间，觉得已经差不多。

    “可以回了吧，”我说道，“回去的时候肯定都八点多了, 早点结束早点了事。”

    “早不了，我点的是时间，你得把时间待够，又不是有具体数量的工作，”瓷瓷不依不饶地说

    “虽然比计划回去得晚了点，但是你还是得待到十二点整才行。’

    我舔了舔虎牙的牙尖，无所谓地说:“十二 点就十二点吧，我又不怕走夜路黑。

    要是之前，对于
夜晚待在瓷瓷的屋子里我还会稍稍有些担心，会想办法做一点安全措施。但是经过晚餐-役,瓷瓷元气大伤，气势没之前那么强盛了，我一点都不担心。

    何况能制服瓷瓷的枕头也跟着一起来， 完全不怕。

    “话说起来，如果不是我拉枕头的话,你本来打算让小舟跟着去房间帮你拍照?”我突然想起这一茬。

    “是帮你拍照。

    我没理会这个细微差别，更在乎另一点:“可是你不担心小舟的反应吗，还是说你本来就是为了刺激她?”

    I SF 轻小说

    瓷瓷用“你很聪明嘛”的视线看了看我，然后说:“就算换了 个人，也不见得不会刺激到她。

    少女意有所指:“ 当然，这个她可不是指小舟。

    我一时没想明白，不是指小舟是指谁，难道指的是枕头小姐姐，可她会为什么会被刺激。

    人家枕头小姐姐又不暗恋你，别人把你当侄女看待的。

    因此我没把这话放在心上，拉着枕头开心地说:“天天我们走 ,去瓷瓷住的地方把她冰箱里的存货吃完。

    “嗯，”枕头看见我笑自己也傻笑，“好

    我越来越喜欢这傻孩子了，抱着虎摸了一会儿， 我趴到她耳边轻轻说:“以后来震中市别走亲戚了，走我就好。”

    枕头张张嘴吧，慢慢地说:“ 亲戚要走的，小曦也..会走。

    “我不走我不走，我还得在震中市读大学呢。”我故意足弄她。

    枕头果然急红了脸:“我， 我不是说那个走，我是说这个走, ....

          
      第四十五章：大丈夫……(1/2)
    开始

    一路上就 “你说的走是什么走，你说的来是什么来”的问题，我把枕头小姐姐弄得面红耳赤，险些快要哭出来的样子。

    感觉自己越来越坏心眼了，不知道是跟瓷瓷学的还是跟秦宁学的，而这一刻, 我加入她俩行列正式成为带恶人三人组之- -。

    而三人组的另一个成员，瓷瓷冷眼看着我们互动，轻轻感叹:

    “周瑜打黄盖，-一个愿打一个愿挨啊，为什么她在我面前就没这么傻呢。

    “因为你老喜欢捉弄人啊，”我转头说，“因此大家面对你的时候， 都会下意识地动用自己百分之一百的智慧。而我就不一样了，大家面对我的时候都会下意识放松。

    “就是下意识放松才给了你捉弄人的机会，你难道这不是在故意捉弄她。

    “当然不是。”

    我搂住枕头，对上她纯真的眼神，认真地说:“这 是在联络感情!‘

    由于我带回来一个保护神， 瓷瓷的兴致不高。她进了房间后往床上一-躺，十分不满地说:

    “你带她回来好没意思啊，我还怎么做那些想做的事。

    “如果我没带枕头回来你还真打算做什么?”我用看罪犯的眼神看着她，“冷静 点吧，这里好歹是市中心，难道你不怕被警察查房?

    走进这个房间里,我又回想起了昨晚那个稀奇古怪的梦。梦中有你，有我，有她，还有警察叔叔和秦雪。

    还有AUG自动步枪。

    “哪有没事就查房的说法，再说了，查到又如何，我们两个都是女生，”瓷瓷无所谓地说道，“正常人看见两个女孩共处一室难道会觉得有问题吗?”

    好像是不会觉得有什么....

    “不对，差点被你绕进去，这就是你犯( 喵)罪的理由?

    “说得太难听了，”瓷瓷风情万种地白了我一-眼，“ 用某人的说法，这叫联络感情。

    枕头在一旁驻足很久， 终于忍不住了:“所以, 我们究竟要做什么。

    瓷瓷从自己的背包里拿出单反交给她:“很简单， 完成白天小舟的工作，给她拍照就行了。”

    “那为什么不白天在外面拍呢，光线又好,场地也宽敞，”枕头不是笨蛋,发现事情没那么简单， “难道是要拍私房照?‘

    瓷瓷嘿嘿-笑: " 没错没错,你的直觉非常敏锐。

    “别瞎说，”我白她一眼，“只是因为另外两件衣服太幼稚了 ，不想穿着到外边让人看而已。

          

    瓷瓷:“真的只是 幼稚吗?

    ,QF      

    枕头听到我们俩说辞完全不- -样，不知道该信谁的好，拿着单反束手无策。我也不想多说什么之前已经答应过,契约精神要履行的。

    到小房间里换.上魔法少女的服装,走出来的时候，枕头眼睛都直了。

    “怎么样，我说过太幼稚了所以不想往外穿吧，”我耸耸肩膀，“ 要不是因为事先答应过，我才不会。

    瓷瓷在一旁阴恻恻地说:“别忘了还有一套衣服， 那一套才是重点呢，嘿嘿嘿。

    关于这个我真不能反驳，- -失足成千古恨，多少商业桌上的人，就是因为签合同那一-瞬间不够谨慎，导致后悔终生。

    只是没想到我社会经验如此丰富，竟也有成为失足少女的一......

    “很，很幼稚吗,不会啊，”枕头结结巴巴地说，“我觉得， 还挺,挺好的。”

    她说话本来就慢，又因为结巴，这句话足足说了十多秒钟才说完，说完以后整个房间都安静下来。

    我和瓷瓷把她盯着看。

    “为，为什么看着我，”枕头拿单反挡住自己， “我，我脸上有什么奇怪的，东西吗?

    “没有没有，只是你说的话有点奇怪，”瓷瓷已经忍不住笑意，“枕头你都一 大把岁数了,还喜欢这么幼稚的东西?”

    被揭穿底细的枕头小姐姐十分愤慨:“ 哪里-大把岁数,我明....明明还没谈过恋爱呢。

    “没谈过恋爱只能说明你没有恋爱史，并不能作为年纪不大的作证,百年孤独又不是没有，”瓷瓷说，“大把年纪喜欢幼稚的东西， 这是事实。”

    没办法辩解年龄,枕头换了个方向为自己辩护:“ 也不是很幼稚吧，我觉得还行啊。

    声音底气并不是很足。

    =

    “不幼稚?你看过原著动画吗，”瓷瓷笑了，“连小学生 都嫌这装束幼稚，一直不肯穿呢。

    “行了行了，再幼稚也是你强烈要求让我穿的，所以说人幼稚也轮不到你来说，”我站出来帮枕头说话，“我倒不是很在意， 幼稚也好，不那..正经也好，反正都是商业筹码，合同要求，拍完了事。’

    我这是在为后面穿体操服做铺垫，意思是合同内容规定,瑟琴也没办法。但是只要我把它看做工作的- -部分，以- -颗正直的心去面对,就没有什么大不了的。

    嗯，是自我心里安慰。

    不过穿幼稚衣服对我确实不算什么，秦宁还给我买了一- 柜子童装呢，穿就穿嘛。

    枕头被我劝下来，站到一旁举着单反示意准备好了。而瓷瓷则拿着手机，给我看- -张图。

    “来吧，先做这个动作。’

    魔法少女的变身动作，kirakira~

    我把红宝石魔杖往床上一扔:“我拒绝! ”

    这已经不光是幼稚了，还中二!当初我就算是男孩子的时候，连奥特曼或者假面骑士的变身动作都没好意思比划过，现在居然想让我做魔法少女的变身动作?

    士可杀不可辱。

    “我们说好的喂，都听我的，你不能食言嘛，”瓷瓷劝说我，“而且， 我一定不会把在房间里拍的照片发到网上去的，你放心好了。”

    “不行!”我斩钉截铁。

    这是发不发到网上的关系吗?这是我节操的关系!关系到我心中正直的猛男之魂!

    “如果你不听话，”瓷瓷眯起眼睛，“我就把 ‘ 苦主的复仇’发到网上去。”

    ...你居然威胁我?我，我，我.....

    算了，大丈夫能屈能伸，或者说屈伸本来也是大丈夫所为，不影响我的猛男之心。

    “好吧，我做，”我给自己争取最后的体面，“ 但是你不能吹毛求疵!

          
      第四十六章：好心办坏事(1/2)
    开始

    “对，完美，再来个发射爱心光波的姿势。”

    “伊莉雅没这个技能，你别想骗我。”

    “那就魔弹连射，记得要喊出来。”

    “凭什么要喊出来。

    “你放技能你不喊名字?一点都不专业,技能名字喊出来威力才大这是常识。

    “我现在在这里需要那么大威力的技能干什么,送你去见耶和华吗。’

    “小曦你太抬举我了,我觉得我见撒旦的可能性更大一点。

    “那你可还真是有自知之明。

    不光拍了变身姿势,瓷瓷还得寸进尺,要求我摆出各种各样的pose。幸好有枕头站在旁边，令我有底气跟她讨价还价和斗嘴。

    而不用担心说着说着这位爷-不高兴，就啪一声把我按到床上,像昨天-样做这样的事情。

    虽然昨天最后证实了瓷瓷只是虚张声势，想拍下我在危险境地下的反应照片而已。但是谁能保证下一次还能这样，谁能保证不是“狼来了”?

    但是今晚，有枕头小姐姐站在-旁,瓷瓷绝对没有可能敢做什么。

    -物降一物啊真是。

    “天天，你快制止她,太过分了要求的动作越来越幼稚。

    但当我尝试找枕头小姐姐帮助我，阻止瓷瓷得寸进尺行为的时候，小姐姐却咬着嘴唇，十分为难地说:

    ‘可是，我觉得这样并不幼稚啊。

    。      

    ...啥?

    “而且，而且，”她眼中饱含期待，

    “我觉得瓷瓷的部分提醒，也不是没有道理。

    懂了，这个虽然自身年长，但是有着-颗少女心的傻孩子 ，在扮演知世的游戏中玩得很开心。

    知世，著名的魔法少女专属摄影师，兼裁缝师。

    我只好硬着头皮,勉强做着那些很中二的表情,还好瓷瓷没有逼迫太狠,没让我一定要喊出技能名字，但饶是如此，也足够考验人的羞耻心。

    “好累啊，不知道还有多久。”

    好不容易休息一下，我喃喃出这句话，然后一瞬之间突然想到了什么。

    等一下，从刚才八点半我们到达酒店，-直到现在, -个过了-个小时有余,也就是说现在快到十点钟了。

    而我们的契约是让我待到十二点为止,不管是提前做完了工作也好，还是到了时间没完成也罢我都会在十土点钟声响起的那-刻结束契药。

    到目前位置,总共两个计划还停留在第一个， 也就是魔法少女的阶段。也就是说只要我在这个状态下多耗些时间，就能把体操服的时间压缩到最小.....

    “小曦，来个限定展开!

          

    “小曦，来个多元重奏饱和炮!

    了      

    “小曦，来个代表月亮消灭你!”

    “虽然这个并不属于角色招数，但还是好。”

    “小....”

    “怎么，”我面无表情，“还有什么怪姿势要 我做?”

    “不,我就是很奇怪，”瓷瓷疑惑地说，“ 你为什么突然变得这么有干劲了。”

    我面不改色:“你的错觉而已, 我只是在履行我的义务，契约精神最重要!”

    瓷瓷不傻，稍微思索了-会儿之后，她就明白了关键所在。

    “魔法少女这组照片拍得差不多了已经,我们可以换第二组了。”她说。

    我慢悠悠地跟她打起太极:“怎么会呢， 魔法少女这么好的东西，当然是多多益善比较好，对么天天。

    枕头被突然袭击下不小心说出了真实想法:“对啊对啊 。

    ....瓷瓷一时气结，“算你狠， 竟然用枕头来压我。

    “不是，我，刚....枕头这才反应过来，连忙想要为自己的形象补救，可惜为时已晚，而且她说话太慢了根本跟不上节奏。

    于是瓷瓷又不得不气鼓鼓地让我继续拍下去，过了大概二十分钟后，瓷瓷再一-次尝试:

    “小曦啊，你看，现在可以换衣服了。如果咱们早点弄完，刺下时间你还可以洗个澡，喝点饮料甚至看会儿电视，对吧?”

    我也呵呵笑着拒绝她:“没事， 我不累，而且也不想在酒店里洗澡，尤其是你租住的房子，不安全。

    瓷瓷见沟通不能,便图穷匕见:“ 差不多得了,你最好乖乖自己换上,别逼我亲自动手。’

    我可没被她吓住:“行啊， 你先说服天天同意就行。

    “啊?”枕头呆萌地应了一声，没懂什么情况。

    “算了，最后给你半小时!

    虽然她说的话威胁性十足，但半个小时过去,她还是什么也没敢说。

    色厉内荏啊，长辈面前不敢放肆了吧你个带恶人。我无比庆幸把枕头
带回来，她简直就是我的守护神。

    然后，只听我的守护神说道:“ 可以了小曦，可以脱掉它了。

    “啥?”我操了揉耳朵，怀疑自己听错了。

    “可以把魔法少女的服装脱下来，”没有听错,枕头用她绵软缓慢的声音说道，“时间够长了已经。

    “哈哈哈，没想到吧小曦，”瓷瓷莫名达成了目的，虽然她也很奇怪,但这丝毫不影响她欢呼“听到没有，快点换衣服!

    “好吧，”我垂头丧气地往小房间走，“稍等一 会儿

    。    

    我们都不知道枕头为什么说出这话，而她看见我们俩的反应以后，才后知后觉地发现了什么。

    “咦，歎,我只是，只是想让小曦休....”.

    好心办了坏事。

    事已至此，无须纠结。我走到卧室里，用力关上门，拿起那块布料的时候想，其实瓷瓷说得没错，早点弄完早结束，还能歇会儿。

    其实我已经把时间拖得更久，现在都十点半了。

    “也就一个半小时,去掉磨磨蹭蹭换衣服,以及等会儿换回衣服，收拾的时间，最多穿-一个小时而已。”

    我在心里稍稍安慰了自己-下，然后脱掉魔法少女的战斗服，开始穿这个令我深恶痛绝的体操报。

    这时枕头也反应过来了,趴在门口呜咽不止，一个劲跟我说对不起。

    “没事的天天，乖，去沙发上坐着去。”

    我隔着门把她哄好劝走，然后回头穿自己的。上衣很简单，就是个白色短袖的体操.上衣,象征健康的体操服，由于尺寸太小而显得尤为可爱。

    胸口还有个号码，19号。

    可惜就是有点......

    N分割线M]

    PS:VIP读者群: 963516778

          第四十七章：逻辑鬼才(1/2)
    开始

    在胖次外面再穿-层胖次，会让人有安全感吗?

    如果只是胖次变成了双层胖次，答案是会。但如果胖次外边只有一层胖次， 那么当然不会。

    这是我穿上以后的感觉，哪怕还有一条黑 色的过膝袜，但从脚上穿上去的东西，跟从腰上穿下来的东西完全不一样。

    或者不如说反而会显得更加色(喵)情。

    “发明这种体操服的人-定大有问题，” 我深思熟虑后，下了结论，“ -定别有企图!”

    所以说腐朽的资本主义真是人心险恶，看看我大社会主义体操服，宽松的拉链上衣，完全不妨碍运动的，夏天透气冬天保暖的运动长裤，那才是真正的运动装。

    而我身上这一身，显然就是虚假的体操服，是用来贩萌卖乖之物!

    “但是说这么多有什么用呢，又不能修改和瓷瓷的约定,唉。

    我扎了个简单的单马尾,然后推开门。

    “如你所愿，要做什么快-点。

    “呀!

    枕头小姐姐也许发出了她这一生中最短促的- 句话，然后猛地捂住了...她自己的眼睛。

    好在单反的带子挂在脖子上,被突然从手里丢下以后，在空气中荡来荡去。

    我无奈:“ 既然你不敢看，那你刚才何苦让我脱掉魔法少....”

    可是你忽略了屋子里还有个压榨劳动力的恶人，她才是跟我签订了劳务契约的家伙。

    “哦哦，很棒嘛，果然我的眼光- -点都没错!      

    瓷瓷兴奋不已，在我四周转来转去，手机上的摄像头咔擦个不停。我用手掌挡住大腿上端，提示道:

    “先说好，你之前说过的，在屋子里拍的照片不能外传。

    “当然，你放心吧，”瓷瓷回答得很爽快，“ 我肯定不舍得外传给其他人啊。

    恩，我突然觉得，相比于其他人来说，还是瓷瓷自己的眼神更色情(喵)一点。

    “算了，我发现既然都被你看过了,已经属于被糟蹋了的范畴，外不外传都无所谓。

    “呜呜呜,但就算如此我也不会给别人看,这是我一-个人的!”

    “并不是你-个人的，” 我冷静指出，“还.....还有枕头在场。 ”

    枕头小姐姐听到我叫她，娇躯-颤:“ 你们，你们要做什么!

    “什么要做什么..你把手拿下来先行不?”

    不要-直遮着脸跟我们说话啊,搞得好像我们是什么下(喵)流之辈- -样。

    可是，好下(喵)流。”枕头小姐姐如是说道。

    ...我有一点小小的自闭。

    “切，你要是今晚不在，还有可能真做下(喵)流的事情，”瓷瓷忿忿地说，“ 但是很可惜,有你在这里坐镇，只能一晚纯洁。

    小姐姐蒙着眼睛，一手障目的情况下脑子不太灵光，“ 为什么?”

    “因为你要告家长啊!” 瓷瓷没好气地说，“多大的人了， 能不能成熟点，小学生才会告状!

    “才不是呢。

    枕头小姐姐放下手，看着瓷瓷一字-句地说:“小学生向大人告状， 是去老师那里告状，而告家长的，是被小学生先去告状的那个老师。

    她说话太慢了，说得又比较绕，我们愣是一-分钟过去 都没理清楚。

    “你说的是什么意思?”瓷瓷问道。

    枕头小姐姐轻轻比划:“ 小学生被同学欺负，小学生去老师那里告状,老师叫那个同学请家长这才是正确流程一-所以我是老师才对。

    瓷瓷嘴角-抽:“ 你可真是逻辑鬼才。

    我附和道: " 没错,按照枕头的理论,她是老师的话,瓷瓷你就是那个欺负了小学生的同学哦

    瓷瓷反唇相讥:“那你岂不是 就是那个被我欺负的，也是小学生。

    身穿日式体操服，我已经无所畏惧:“ 是就是咯，反正我现在身上穿的就是小学生的制服。

    以自爆的手段攻讦别人，这招的效果类似“我是孤儿，你是我爹”，气得人既咬牙切齿又嗦不出话。

    枕头小姐姐傻乎乎地笑了笑o“没错 ，小曦说得对。

    i.

    然后她看向我，又征住了，了SF 轻小说

    两秒钟后-

    “呀! ...梧.

    我在她怔住的第-时间就感觉不妙,这两秒钟仿佛田径队员附体，一个超级短跑冲到她身上,用手捂住她的嘴。

    掌心热热湿湿的，还有点痒。我俯下头悄悄对她说:“你不叫, 我就松手，明白吗?”

    这话一说出来， 我感觉自己突然就成了挟持人质的罪犯。

    话说回来,罪犯抓住一个娇滴滴的小美人时,应该要做什么来着

    枕头小姐姐的呼吸
越来越粗重,她眼睛-会儿闭- 会儿睁，似乎在犹豫到底要不要看我。我感受着手掌心越来越喘的呼吸,有点心疼:

    “难受吗?”

    点头点头。

    还行，看来意识是清醒的，可以谈条件。

    “那你保证不叫了,我就放了你。'

    枕头沉默....等下，不叫就这么难吗?

    过了不知道多久她终于点了点头，我轻轻放开手，枕头用力呼吸了几口空气，然后偷瞄我几下努力把视线移开。

    “拍，拍完是不是就可以脱掉了。”她小声说。

    金    

    “哎呀，枕头你好坏，”瓷瓷突然说道，“ 我只是让小曦穿得少点而已，而你竟然想让她直接

    “不是的!”枕头小姐姐快急哭了，“ 我的意思是，是让小曦脱掉这身下(喵)流的衣服，换成正常的。

    “没事没事，我明白的，”我拍拍她的脑袋安慰她，“ 别听瓷瓷胡说，这人思想就是这么糟糕

    瓷瓷轻哼一声, 然后露出得意的坏笑:“ 还行,虽然没按照原计划做成坏事，但是能看到枕头这些反应，也算是有价值了!”

    “赶紧的吧，”我看了看墙.上挂钟的时间，“快到十二点了 ，早点弄完我还能歇会儿。’

    体操服上面可没有任何一块兜能放手机，我的手机自然留在了原来的制服兜里。制服放在最里边那个小房间，门关得紧紧的，所以不用担心瓷瓷冲进去说什么药夺走原味贴身衣服什么的。

    但也正因为关上了们，近月酒店优秀的隔音效能，阻挡了手机不停发出的，我特别为某人设置的警铃声....

    -分割线-

    PS:加更总结:

    月票两更,小曲率酱的20000火券更，以及架空的200Q红包两更，总计五更。

    没错，通过其他方式给现金的话，加更条件是原来的二分之一, 欢迎大家加VIP群了解。

          
      第四十八章：你真了解我(1/2)
    开始

    “求求你看着单反的屏幕，哪有摄影师不看着摄像机拍照的。

    “可是，可....”..

    “小曦，来做个‘ 受到高大粗壮的体育老师的惊吓而摔倒蜷缩并露出害怕表情’的姿势。”

    “想都别想，哪个体育老师会做这么不正当的事，你以为是你吗。另外高大粗壮是什么鬼形容词，你这人也太色情了吧!

    “小曦好过分的控诉,我明明什么也没能做，呜呜呜鸣。

    体操服装束的拍摄并不顺利，因为枕头始终不敢直视镜头。最后瓷瓷实在看不下去，-把抢过

    “算了算了我自己来，你一旁歇着去。’

    于是枕头小姐姐如释重负，连忙躲到沙发上坐着,然后双手捂住眼睛。

    捂得严严实实，可惜就是手指头之间的缝隙留得稍微有点大。

    “小曦...

    “想都别想，就这样，快点。

    “我意思是你可以把衣角放下来，你衣角挂起来了，不用露出肚脐吸引人，”瓷瓷乐呵呵地说“会凉了肚子的。’

    ......

    在枕头的露指缝监视下，瓷瓷终究没敢做什么,提过分要求我也有底气拒绝。总算拍完以后，枕头拿起手机看了看时间，发出一声惊呼:

    “快到十二点了,我我我我得走了!”

               .

        

    我听到这句话也是心中一喜:“马上到十二点了? '

    “到就到吧，”瓷瓷很失望地说，“唉， 有个门神进了家，想做什么根本不敢做，本来计划的高(喵)潮变成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    “无味你还吃，干嘛不干脆弃掉，”我没好气地说，“ 反正对你来说都差不多不是吗。

    “这当然不行,小曦你也是个商人，应该知道，”瓷瓷-本正经地说， “宁愿自己小亏， 也不能让对方白赚。

    .....确实有这么个道理。

    “我不懂商业，但是我必须得走了，”枕头好不容易收拾好她的东西,然后起身跟我们道别，“小曦，瓷瓷，明天早上见。

    “明天见明天见，”瓷瓷无所谓地摆摆手，“ 明天你这个电灯泡又要继续通上电，-想到这点就感觉好无趣。

    为此枕头只是小小地哼了一声，并且得意地说道:“这就像班级举行野餐活动， 老师肯定要跟着，来监督不让坏孩子做坏事。X1

    瓷瓷自己的比喻反而让她变成了小学生，枕头为此十分开心。

    “对了天天，”我对她嘱咐道，“ 出门的时候，记得把门虚掩住就行，千万别关上。

    ..-..别关?”枕头小姐姐不明所以。

    “对，别关，千万别关，”我瞅了眼瓷瓷，说:“要是关上， 可就不一定开得了了。

    万一瓷瓷用门锁遥控器把门一锁，我不就出不去了吗。不泛

    瓷瓷明白我的意思，很不屑地说:“切, 我会这样做?难道小曦心里我就是这样的人吗。”

    “很不幸,是的。

    枕头一脸迷惑，想了半天没想明白，最后她决定不想了:“算了， 总之我会听小曦的，明天见

    “拜~”

    “明天见~”

    枕头小姐姐离开了,房间里只剩下我和瓷瓷两个人。今晚瓷瓷很正常,现在也没什么异动，所以我心里并不是很担心。

    最重要的是，就算瓷瓷真的想做什么,我比她更靠近房门,大不了转身就跑，反正门没关。

    嗯，我就这样，-转身跑出....等下。

    我突然注意到一件事情，就是现在的我不能直接跑出去，因为我身上，还穿着色情的体操服呢

    “嗯，那什么，”我小心翼翼地说道，“既然时间差不多 ，你也已经拍完，那我就去换回我自己的衣服。

    瓷瓷坐着没说话，不知道在想些什么。

    空调的冷气扑在我光滑的大腿.上,越来越凉。不能再等了，趁着枕头余威尚在,我应该尽快脱离险境。

    于是我悄悄地站起来，走到我放衣服的那个小卧室，手放在门把手上。

    咦，这个场景为什么感觉，有点眼熟?     

    “小曦啊。”

    客厅里，瓷瓷的声音慢悠悠地传过来:“我真的越来越欣赏你了 ，因为你不但可爱，还这么了解我。

    我心底一沉:“什么意思? ”

    “就像你说的那句话，”她笑着说，“我的确， 是这样的人。

    门，打不并

    .你冷静点。

    我擦了擦额头的冷汗，看向自己毫无防备的装束,心中哇凉哇凉的。

    “我很冷静，一直都很冷静，正因为冷静，才终于等到这个绝佳的时机,不是吗。”
瓷瓷不知何时已经出现在我的身后,并且拽住了我的胳膊。

    .“.--.你要做什么，不，不要!

    她拉拽着我，把我用力往那张大床上推。

    “我要做什么,我当然要做我计划中的事情，”她笑得无比得意，“小曦啊， 如果你足够了解我，就应该会知道，我决定的事情，就-定要办到。

    我那点挣扎的力气在瓷瓷面前实在是太柔弱了,她不费吹灰之力就把我推倒在床铺上,然后骑了上来，就像昨天一样。

          

    “不拍到这样的场景，我怎么可能罢休呢。”三久不治

    我这才注意到，那台单反已经被固定在墙上，用最精确的角度把床铺上发生的这-切记录下来

    “要开始啦，”瓷瓷轻轻地往下一按，“从哪里开始比较好呢。

    我嘴角哆嗦着说:“ 我建议从头发末梢开始，然后就结束了比较好。

    “你可真会说笑,如果从头发末梢开始的话,当然要到脚趾头结束才对。

    瓷瓷把手放到我小腹上:“但是呢， 我喜欢从中间开始,中间发散到两边,能省下一半时间，你说对不对?

    “不，别,不是会着凉吗。

    “不会的，空调温度我调高了点。另外，刚才你不就露着肚脐引诱我吗?”

    “那是因为穿衣服的时候没注意,不是故意的!’

    “我觉得你就是故意的。

    “不要啊啊啊啊好痒啊啊啊啊...”

    近月酒店- -间不起眼的房间里，此时正染上大片大片桃粉色的色彩。但是不管是陶醉于胜利果实的少女，还是另一个处于水深火热中的女孩，都没有注意到有人悄悄来到了门口。

    看见门没关，而且定位的确在里边，于是她走了进去。

    分制线

    PS:加更1/5

          
      第四十九章：当场抓获(1/2)
    开始

    “够了，可以了，瓷瓷你冷静点,你要考虑后果啊...啊!

    火热的手掌在我身上游离,她手法老到地瞄准我身上会造成重伤的区域一- -嗯， 大多数是痒痒肉。

    “为什么要攻击这些地方啊!

    我努力忍着身上奇怪的感觉,和眼眶里的泪水说。

    “因为效果好啊，效率也高。”瓷瓷说得理所当然，“你看 ，我想拍出你的啊嘿颜，但是我又不能真的把你弄到高(喵)潮，对吧。”

    她双手虚捏，嘿嘿-笑:“所以只好, 挠痒痒咯。

    “别以为说得冠冕堂皇就能表示你的行为不下流了一样!快住手!啊!

    之前就说过，无力的反抗只会成为暴徒情(喵)趣的添加剂，瓷瓷非但没有收手，反而更加用力。我苦不堪言，奋力地扭动也不能抑制身体上的奇怪感觉。手沉龙在” 听呀啊

    的的候，我仍佛听见有人说

    你们在做齐公

    江即青冷，语速快，还隐隐有点愤怒的感觉。

    声音下,停下瓷瓷，”我连忙对身上的人说， “你听到没有，好像有人进来了，还说了- -句话

    “信所见，”瓷瓷以为是我的缓兵之计，“就算枕头回来也无所谓，她阻止不了我了!”

    “没是枕头，绝对不是!”我露出一-脸害怕的神色; I“因为枕头的声音绝对没这么快,你先停

    “不

    停看是谁亭下手，将信将疑地转过头: “看了你也跑不了.悟。.

    瓷瓷身子僵硬下来,整个人仿佛被施展了定身术一 般。我好奇谁带给她这么大的震动，于是支

    她的往门口一看--

    起上半身门在说什么?”名为秦雪的少女站在那里，再次重复了一编。

    “你虽然不认识她, 但也看得出少女脸上的寒气，和声音中的怒火。

    瓷瓷秦秦秦秦雪, ”我牙齿咯咯咯地打着哆嗦， “你听我解释。

    “秦时对，”瓷瓷也在这冰冷的气场下心生退意， "我们可以解释。

    “对上前一步,脚步落在地板上, 我和瓷瓷都下意识地往后缩了一缩。

    少女解释，我看过了，”她说道， “都看到了。

    “不爷瓷背后悄悄探出头K>你，从哪几开始看的?”

    我从最开始，”她缓缓地说， “从你们一上一下固定体位开始。”

    “从为什么不早点出声啊!

    那你皮说得有些尴尬: “那什么, 既然你从头看了,就知道我们.衣服，回家，”秦雪没理她，只是冷冷地对着我说， “十二点多了已经。”

    “换哦好。”

    “明)地站起来，小心翼翼地走到放衣服的房间。”瓷瓷已经打开了门锁，我直接推门进去。

    我愣整齐地叠好放在床头，手机上的特别警示灯明晃晃地闪烁着， 提醒我即将发生多么可怕的

    事，是晚了!”

    “但来了你还亮什么亮啊，我一头栽倒在床上,心中满是苦涩。

    人都，刚好在最尴尬的时候，早一点或者晚一点都不至于到那种境地。而且不知道为什么，

    太惨:站在我们面前, 硬生生从头看到最后。

    秦雪竟然中前我很想走，很想回家。现在不是那么想走，那么想回家了,因为回家的话， 我该怎么

    几分

    解释呢。禁想起我那个古怪的梦，虽然没有警察，没有AUG自动步枪，但是有秦雪。

    我不关键的人在啊!

    有最了， 反过来想，”我安慰自己， “起码没有警察和自动步枪。”

    “算- 想心情好多了,我换上衣服, 走出门，看见秦雪正站在客厅里等我。

    这么是盛夏的晚上,她身边的温度却仿佛快要冻上了一般。,那你们晚上小心点，”瓷瓷故作镇定， “明天- -早见。

    “咳+么都没说，就看了我一一眼，然后在前面带路。我紧张地跟着她的脚步，走出酒店,到了

    秦雪1

    楼下。的那辆奥迪就停在停车场，秦雪拉开副驾驶车门，看着我。我咕咚一 声咽了口唾沫，自己

    秦宁去。

    乖乖坐进亮起，油门声音非常响亮。我看着计速表上飙升的指针，心跳越来越快。

    车灯雪，你，你冷静....”.

    “秦尚在别人下面的时候也是这句话，”她突然开口说， “你就会这么一句?

    “你

    寸之间不知道该怎么回话。

    我一舌有什么问题吗，都是在劝人而已，也没别的意思啊。

    这句看出了我的疑惑，秦雪紧接着说道:“不管遇到什么状况你都用这句话，该拒绝的时候不

    似乎不该的时候又
伤人。”

    够强硬,什么意思。

    啊咧,.这句话太文艺了我没听懂。

    “你巴我当那个人一样对待了?把现在的情况跟你被压住的时候当成一-样?”秦雪怒气冲冲地以才用同一句话来对待，是吗。

    说，“所突-声:“那个什么，虽然很抱歉，但是我觉得你这样开车可能不太好，生命危险跟贞(

    我苦，应该是可以同等对待的..”

    喵)操危

    book,      主命危险更严重一一些好不好。 myr-

    甚至动作僵直了-瞬，语气也变得稍稍好转 “我开车不会出事。”

    秦雪慕你们这些有驾照的人。

    好羡现在不是想这些的时候，我应该趁这时赶紧解释解释,争取宽大处理。

    不对，，你既然已经看完了整个过程, 就知道我们其实什么都没做，她只是想拍照片所以在我

    “素.而已....

    身上挠痒3? !

    “而突然抬高声音,吓了我一大跳。

    秦雪尔身上摸来摸去, 没有衣服遮挡的地方，甚至手伸进衣服里面触碰肌肤,肆意地摸来摸去

    “在去，你居然只是称之为而已? !”

    揉来揉5手死死按住不停发抖的左手, 老老实实低下头:

    我用不起我错了。

    “对到这句话更刺激到了秦雪: “你们还做了其他事?’

    没想有没有，”我用力摇头， “绝对没有。

    “没尔说对不起是什么意思。

    “那不起是为刚才我们说的这件事对不起

    “对圣轻松了口气，似乎她刚才真觉得我是在为其他更多事道歉。

    秦雪

          
      第五十章：我有罪(1/2)
    开始

    秦雪说得没错,也是得益于深夜路上没什么车，尽管她把怒火都发泄在油门和方向盘上,一路上也没有出事。

    当车安全停在门口的时候，我哆嗦的心稍稍放下来。不管如何，起码命保住了。

    回到家中，秦雪先把灯打开,然后往沙发上一坐。

    “说吧。

    整个家里的寒气都往上升了-一个级别，明明是盛夏，却冷得让人牙齿打哆嗦。

    我刚想开口，突然想到了什么,说:“稍等- 下。

    然后转身走进电脑房里，打开桌柜，在里面翻找。

    “专门放键盘的柜子,找到了，这里。

    但是我翻来找去，表情越来越失望。

    “为什么全是机械键盘,巧克力键盘-块都没有吗。

    也不知道为什么，明明秦宁秦雪都不是游戏发烧友，电脑配置却清- -色往电竞看齐，键盘全是轴硬的机械键盘,一块巧克力的都没。

    机械键盘也太硬了吧，疼啊。

    我纠结再三，算了，为了自己的生命,还是牺牲一下可怜的小膝盖吧。

    于是我挑出一块相对比较软的茶轴键盘，抱着它来到客厅。

    秦雪依旧冷冷地坐在沙发上,冷眼看着我的一系列动作。

    我也不多说，来到她跟前，把茶轴键盘往地上轻轻放下，然后“扑通”--!

    “我错了。”

    秦雪有些始料未及:“ 你这是做什么。

          

    “跪键盘表示诚意啊，”我把头埋得很低，“ 虽然没有做什么实际性的大问题,但我已经深刻认识到自己的错误。”

    虽然有言道，认错的时候一定要诚恳， 不管什么都承认，但是我这件事真的不能承认。

    真绿和误会差别还是挺大的，所以我意思就是,道歉是态度问题,没犯错是原则问题。

    然而秦雪并不给台阶下:“ 那你说说你错在哪儿了?”

    我怎么知道我错在哪儿.....我擦擦冷汗，硬着头皮说:“不该， 那么晚还和别的女孩子待在一

    秦雪的表情明显变得柔和了点。

    “还有呢?”她说。

    我怎么知道还有什么前面这条都是强行凑出来...我心里暗暗叫苦，但是秦雪不管,依旧8死死地盯着我。

    她那样子的意思就是Vi继续说」雷雪很喜欢。

    于是我只好继续编造:“不该那么 晚不回家，让秦雪担心。

    “不该对秦雪遮遮掩掩，应该把做什么事情说清楚。

    “嗯。

    _      .

    我支支吾吾了半天:“然后就。 就没了。

          

    “没了?”秦雪不满地皱起眉毛，“要不要我给你提示- -下。

    还有提示的?

    “比如说，和认都不认识的女人，或者说刚认识的女人独处，难道没问题吗。

    我吃惊:“你怎么 知道是刚认识。”

    “你不是失忆了么?’

    ...好吧，不该和刚认识不久甚至不认识的女人独处。

    其实我很想说并不是独处,如果你早几分钟来，就会看到其实是有三个人的。

    但是转念一想, 枕头小姐姐也是刚认识的，甚至是今天刚认识的人，在秦雷眼里还是有罪。

    更何况，就像枕头小姐姐听到我们三个要- -起回酒店，也第一-时间造成了误会一-三个人一起

    嗯，那就更不好解释了。

    秦雪听到我这么说之后，终于不再说什么,站起来往里边走。

    “记住你今晚说的话!

    只丢下这么一句。

    我突然觉得有什么不对，秦雪说了这么多,往往最重要的都是最后一句。

    嘶-一!她不会从此以后就拿我今天列举的这些作为管束我的准则了吧!

    “还坐在地.上干什么，洗澡睡觉，不看看几点了?”之

    “马上睡，马上睡，” 我从茶轴键盘上爬起来，膝盖疼得直咧嘴，“马上就起来。

    机械键盘为什么这么硬啊，真不是个人道的设计。难道设计师在做机械键盘的时候，就不会考虑到有可能被人拿来跪的时候么。

    人家海尔集团造个洗衣机，都能加入洗土豆功能呢!

    “好歹总算过关了。

    昨晚睡前我就在想，今天该怎么熬过去，果然是个多灾多难的一天，我累得整个人都快虚脱了洗澡的时候差点躺在浴缸里睡着。

    好不容易擦干身子5爬b床x我看见秦雷的精神依然很好，似乎不是那么想睡觉。

    “那个，秦雪啊，”我可怜巴巴地说，“今天真的好 累好累，就不.... 助什么眠了吧。

    再不睡觉
我要死了。

    “先等- -等。

    秦雪不由分说，掀开我这边的被子，然后冰凉的小手放到我腿上。

    .“....”我惊呼- -声,不知道她想做什么。

    不是，虽然我今晚确实有错，但罪不至于腿打断吧，我又没骨科。

    我只是，只是稍稍想过，姐妹两个人一起.-.咳咳，不对，是想过纯洁的同居生活而已!

    没想到这句话触了雷区,秦雪饱含怒气地问:“刚认识的女人能摸， 我就不能摸?”

    ....可以，.可以。”

          

    你摸吧，我还能说什么呢。

    秦雪的手放到我膝盖上,轻轻操了操。

          

    “疼不疼?”

    次，原来是为这个吗。

    我脸色微微发红，不好意思地说:“ 还好，不是很疼。

    原来我错怪她的，以下流之心度君....淑女之腹。

    “跪在键盘上，亏你想得出来，”秦雪没好气地说，“ 跟谁学的。”

    “没有人教，但是我看有的小说里这么写的嘛，”我傻呵呵地笑，" 觉得比较有诚意,就用了

    这个时候就装傻最好。

    “对了秦雪,你为什么直接走进房间里来了啊，”我对这点很好奇，“定位真的那么准确吗?

    “嗯。

    “直接闯进酒店里的房间是不是不..我的意思是，万一门是关着的怎么办?‘

    秦雪深深地看了我一眼:

    “定位确定在房间里，毫无疑问。如果门关着,那么我就会请警察来帮忙打开。”

    原来我的梦是真的，有秦雪,有警察，也有AUG。临走没关门的枕头小姐姐救了我一-命!

    在这样的惊悚下，以及秦雪小手按摩的舒适中,我带着-整天的疲惫 ,不知不觉地进入了梦乡

          
      第五十一章：终极噩耗(1/2)
    开始

    据说白天干得越累，晚上睡得越香。但事实上我睡得一点都不香， 做了一晚上的噩梦。

    梦的具体场景已经想不起来了，只记得最后秦雪呆呆地坐在天台上，-会儿哭-会儿笑，最后露出了最灿烂的笑容。

    而她怀里，抱着我的.....

    “吓死我了。

    当我从睡梦中醒来，朦朦胧胧地睁开眼睛,然后发现自己的脑袋就躺在秦雪怀里。

    少女纤细白藕般的胳膊把我的头抱住，像抱着不愿撒手的珍宝。那动作,这场面,和梦中如出一辙。

    ...唯一的区别就是我的头和身体还连着，没分开。

    “秦雪，雪?”我尝试叫醒她，“起床了。 ”

    她不醒我就没办法起床，挣脱不出来。

    “别叫了，我知道。”

    秦雪先放开我,然后直起身子，最后才睁开眼睛，发出一声困乏的哈欠声。

    “你昨晚回来得太晚，睡得也那么晚，还能醒这么早?”秦雪很不解地问。

    我眨眨眼睛,没太明白这个逻辑:“ 睡得晚，跟什么时候醒,有什么联系吗。”

    想想我当年，不管晚上加班到多久，第二天早上都是按时醒按时起床，从来不迟到。

    只不过踩铃而已。

    秦雪张张口却没说话，过了好久才无奈地说:用“你可以多睡一会儿。

    “等休假了我就可以多睡会儿，或者开学,”我伸了伸懒腰，“现在不行。

    太不可思议了,我竟然在假期中怀念起上学的日子，上学多好啊，我永远喜欢上学。

    吃早餐的时候，秦雪似乎有什么心事，脸色-直不怎么好。我找到机会问了问:“出了什么事马?”

    “嗯，”她没打算瞒着，“ 是关于之后去欧洲旅行...探亲。

    咦，之前秦雪不是一直说旅行的吗，为什么乖乖换成了探亲这个说法，难道说....

    “秦宁姐那边,有出乎意料的人在?”我猜测道。

    “嗯，”秦雪轻轻点头，“我们爸妈， 也在。”

    ..次?.”我惊了。

    猜了很多种结果愣是没想到这一点,秦雪和秦宁的爸妈，也在那里,在我们即将去拜访和旅游的地方?

    我脑子里出现的第一个词语是见家长， 第二个反应,则是吓得手- -抖,筷子都扔了。

    秦雪感到奇怪:“ 你为什么这么大反应,很抵触吗。

    “不，不是，那个，....

    我语无伦次地支吾了半天，什么都没说明白。但我自己心里明白，为什么会如此心虚。

    废话，先黏着别人家大女儿,-黏到同居同床的程度;大女儿一走刚转眼我又爬上了小女儿的床

    要我是秦宁和秦雪的爸妈，我肯定一-巴掌打死我自己这样风流成....不，这个是形容男人的,形容女生的应该叫--

    一定一巴掌打死我这么水性杨花的人。

    “那个什么，既然这样，肯定旅行没那么好玩了，”我心生退意，“要不， 咱不去了?”

    秦雪摇头:“不去的话当时就应该说， 但之前已经答应，已经答应过就不能不去。”

    我嘴角哆嗦:“ 那你去吧，我就说我这边工作太忙了，实在走不.....

    “不行。

    秦雪淡淡地说:“ 就算我同意,我姐也不会答应的，你自己看着办。

    说得也是啊....

    这一顿饭仿佛把我吃出了心病，- -直到出门的时候，我还一-脸苦涩。

    本以为熬过这场漫展，后面就可以好好享受暑假，万事轻松了。没想到，地狱的尽头是炼狱。

    这谁顶得住啊!

    “不要忘记你昨晚说的话，”在我出门之前，秦雪威胁十足地提示我，“ 别忘了,你说过你不该做些什么。如果再犯错，就要接受惩罚。’

    “是是是，我明白。”

    我心里没怎么在意这个，毕竟满脑子想的都是下个月见到秦雪父母该怎么办。

    秦家是个超级有钱的家族，由于我从没见过这样的家庭是什么样子，所以只能通过小说和电视剧里的来判断。

    封建，保守,重视门第观念!

    那完蛋了，我几乎都想得到自己会遭受到什么待遇，电视剧里的苦情女主就是妥妥的我的模板阿。

    更何况我还没有那些玛丽苏女主的金手指，也就是说这趟欧洲之行绝对是地狱之行。一念及此不由得悲从中来，不可断绝.....

    “怎么了你，-大早就在酒店门口嘤嘤嘤的，”瓷瓷奇怪地在我身上打量了一圈，“ 不知道的人还以为你在这里被怎么样了呢。

    她说到这里，突然兴奋了起来:“ 喂，小曦你该不会昨晚真的被那个凶巴巴的女孩怎么了吧，话说既然都已经被那样了，独乐乐不如众乐乐，你也便宜下我好吗，虽然错过了头汤很可.惜...”.

    “停停停，色情禁止!

    我连连挥手推远她:“ 你整天都在想些什么啊，能不能冷静点，我只是想到了-些其他的事情而已，跟这里完全没有关系。”0口SE这小道

    “是么，”瓷瓷再次贴过来;截戳我胳膊,“那你说说， 昨晚来抓你的那个女生是谁?”

    “...学，寝室室友，放假也刚好住在一起而已。”

    “而已?”

    “对，对啊。”我底气不足地说。

    “呵呵，

    瓷瓷冷笑，“ 你当我傻啊，这么简单的关系的女生,会大半夜追到你待的酒店房间里，跟抓奸一样把你抓回去。当时她那气势把我都给吓坏了，我还以为我真偷了谁家的人一样。

    我沉默不语，不知道该怎么回答。

    “说说呗，大白天的你还怕她追过来不成，”瓷瓷怂恿我，“而且其实很刺激的吧， 另外，她昨晚回去难为你没有，你是怎么过关的? .

    我用力咳嗽了两声，强调说:

    “真的只是上述那些关系而已，你不信就算了。还有，现在是说这些事的时候吗，快点跟枕头她们集合了!

    瓷瓷不满地撇撇嘴:“切, 说到枕头我还想问呢，你跟枕头又是怎么回事。我先警告你啊，枕头虽然比我大不了几岁，但辈分要大-倍呢。你要是跟她什么,辈分就乱了。

    “也什么都没有，别问!’

    -分割线-

    PS:再度感谢架空的两百红包，现在加更变成了1/7,也就是还差六章。

    慢慢还吧OTZ

          
      第五十二章：我的眼光(1/2)
    开始

    “我和枕头之间是纯洁的。

    在我跟瓷瓷说完这句话三分钟后，于广场外围和三个少女汇合之时，枕头就冲过来刷一下把我紧紧抱住。

    瓷瓷的目光再次变得刺眼起来一-说好的纯洁无瑕， 嗯哼?

    “对不起小曦，我昨天丢下你自己先走掉了，”枕头小姐姐慢吞吞的语调中伴随着一点哭腔，“我忘了小曦还穿成那个样子，-一个人呆在屋里。

    “没事没事，”我拍拍她的后背，轻声哄道，“不是- 个人, 还有瓷瓷在呢。”

    “那更危险了呜鸣。

    彬桃和小舟各自递了个眼神,试探着问:“ 瓷瓷，你们昨晚在干做什么。

    “对，做了什么事情啊。

    “想干什么没干成而已，”瓷瓷悲伤地抹了抹眼眶，” 别提了，伤心。”

    五人小团队，几家欢喜几家愁，都各怀心思。

    我今天不用cosplay,身上没那些东西，也不需要化妆，- -身轻松，自然兴致要比昨天更高- -些

    彬桃小舟和枕头也能都还好，唯有瓷瓷兴致不高。我难得关心了一下她:“你怎么了 ，不舒服吗?”

    她脸色的确很一般,尤其是跟我们玩的时候。明明先开始还好好的，突然笑着笑着脸色就垮下来,一脸惨色。

    “没事，没事，只是心理作用而已，”她精神恍惚地坐下来，摆摆手，“不用管我， 你们玩好

    不说我，彬桃和小舟可绝对不会丢下她自个儿玩，纷纷留下来嘘寒问暖。但瓷瓷一直含糊其辞什么都不说，只是解释自己有点累。

    “小曦，瓷瓷她到底怎么样啦?”枕头担心地说，“ 自打昨晚过后，她就有点怪怪的，半夜一两点还给我发信息问我睡不睡得着。

    “我也不知....等等,你说昨晚之后?

    “对啊，”枕头小姐姐呆萌地眨眨眼睛，“ 昨晚我们离开之后，就怪怪的。

    我低头沉思，似乎想明白了什么。八__

    昨天晚上我们都已经玩到那种份上，正是兴致高涨的时候。当时瓷瓷肯定也是内心一片火热，兴致已经达到了最高峰。

    就在这个时候，突然平地一声.雷...不，是平地来了个人，一座南极洲长城号科考站.上的冰山一样的人，冰冷的寒气从她天灵盖上灌下去。

    这已经不是冰火两重天,这她喵的是水深火热呀。也亏瓷瓷是个女孩，要是换成男性,估计直接会被吓得这辈子都再起不能。

    口r牡小

    她现在只是精神萎靡，说明还好,还有的救。

    “瓷瓷没事的,她只是需要休息一下,”我走到三人中间说道，“你们先去玩吧， 让瓷瓷冷静

    瓷瓷点点头同意我的话，桃桃和小舟这才不是很放心地离开。我坐到她旁边,拍拍肩膀:

    “没事，我理解你的感受，会好起来的。

    瓷瓷- -脸茫然。

    “实在不行你借助点药物吧，”我咬着牙说，“这一 关一定要挺过去，以后就好了。

    ....你到底在想什么?”

    经过一番解释,原来瓷瓷只是没睡好累了而已，并不是我所想的被吓得硬不起来...话说回来本来也没有能硬的东西。

    既然瓷瓷身体不好，我体力也不行，索性就更多待在内场。电竞区的枪声对我而言有种莫名的威慑力，没敢过去,于是我就拉着两人坐到了舞台下面。

    VIP嘉宾席。

    “昨天那个主持人我真是醉了，也不知道从哪儿拉来的，不过没事,我一个电话就让她人头落地!

    Po了E2小治

    “...人头落地?”枕头小脸苍白， “小曦，你不能做杀人放火的事啊，会坐牢的。”

    “不是真的人头落地，小笨蛋，”我好笑地拍拍她脑袋，“人头落地是 -种吹嘘的说法,意思是卷铺盖走人。

    枕头点点头，似懂非懂。

    “你把她开除了，有替补的人么?”瓷瓷一眼就看出问题的关键，“ 有台风，能站得稳的主持人在这个地方,这种年龄阶段可不算多，要不然你们也不会找临时工。”

    “之前确实有这个问题，|*<我摸了摸手腕，微笑道，“但是在我的安排下， 已经解决....要知道，我们要的只是-个副主持人。

    这时候高茜也过来，偷偷坐到我们旁边。

    “瓷神你好，我是主办方的负责人之一,非常荣幸邀请到您到来。

    她先和瓷瓷公式化地打了个招呼,语调非常有官腔。两人礼节性地握了握手，高茜立刻把目光转向我，表情也瞬间崩塌。

    “小曦，你给我顶上来的那个女生真的行吗,我尝试跟她交流了- -下，发现完全交流不了。

    “没事，放心吧，”我老神在在地说，“她是完美的人选， 没有比她更合适的人了。”

    “可是，可是，”高茜急得快哭了，“ 可是她连交流都不....”.

    “阿茜啊，”我这样叫她“你要明白， 副主持人的工作并不是跟人交流。

    说到这里，舞台灯光-亮,刚好开幕了。两个漂亮的生持人款款走上台，-前一后。苏依然紧跟着前面那个专业主持人的步伐，有模有样。

    “嗯，”高茜细细琢磨，“步子还可以, 台风不错。

    那当然，有个专业的在前面能给她复制粘贴呢，怎么可能出问题?

    “亲爱的朋友们大家好。”女主持人甜美的声音响起。

    “大家好。”苏依然紧随其后。

    高茜微微一怔:“咦， 原来她会说话啊，好像还不错。声音好听，而且很稳，- -点都不怯场。

    我顺口说道:“ 只要你的专业主持人没出问题，我家依然就不可能有问题。”

    高茜一愣，随即微微生气道:“ 怎么可能，小曦你是在怀疑我的眼光吗，我们是从播音系找的专业人士,绝对不可能出错。

    “不是那个意思，”我不知道该怎么跟她解释，“总之过会儿你就知道了 。

    一回头，我发现瓷瓷正幽怨地望着我。

    “小曦，原来这也是你家的，你到底和多少个漂亮女孩有染。”

    “不要说得那么那啥/:天天你怎么也这样看着我。”

    枕头小姐姐也和瓷瓷一样, 眼神幽怨,让我差点以为她成了瓷瓷的复读姬。

          
      第五十三章：嘤(1/2)
    开始

    .....在昨天我们.赏过...也次赏....今天上台的则更多是本地的小姐姐，大家可不要厚此薄彼哦。

    “可不要厚此薄彼哦。

    “接下来让我们掌声有请一-”

    “掌声有请一

    “那么请好好欣赏吧，例外按照惯例，请大家保持好秩序,不要乱扔垃圾。后面过道有专门的用餐区，请带着食物的观众吃完再过来，谢谢大家。

    “谢谢大家。”

    两名主持人-前一后走下台，掌声响起，灯光亮起，歌舞升平。我得意地看向高茜:“怎么样是不是很合适?

    “嗯，确实没啥毛病。

    高茜挠了挠头:“但是不知道为什么 ,我总觉得有哪里不对。”

    她百思不得其解,明明一点问题都没有，究竟是哪里不对呢。

    “是你的错觉，”我斩钉截铁地说，“相信我， 是你的错觉。

    瓷瓷看出了什么，到我耳边悄声说:“ 可以啊苏小曦，你们店里,各个都是人才。

    “过奖过奖，哪有你说得那么好,都是些需要照顾的小女生。”我谦虚道。

    “我看你照顾着照顾着,就照顾到床上去了吧，”瓷瓷呵呵坏笑，“不过也无所谓 ,看这些小女生，都只会重复别人的话了，小曦你已经把曦日社调教成一 言堂了呀。

    我微汗:“你别乱想, 她这样子跟我没关系。”      

    “还狡辩，哪有天生的复读机，人类的本质只是说着玩玩的,你还真以为能当借口?

    “不是，”我一-时间百口莫辩，‘真不是我， 硬要说是谁的错,也是她以前的.司.....

    “呵呵，你以为正义的人民警察会相信你的鬼话?

    我现在听到警察这两个字非常心虚,也许是那个梦的缘故。好在瓷瓷只是说说而已，没真打算让正义审判我。

    除了下午短暂上台唱了一首歌以外，瓷瓷就全程慵懒地跟着我旁边走，精神不是很好的样子。而我就索性带着这四个人，在漫展的另外- -部分-- -世纪中心玩。

    虽然这里也是场子是一部分，但主要用途在于分流，就像什么赛事直播间的副舞台一样，氛围没那么浓。由于我保留了-些原来的游乐项目，和大部分美食小吃，所以来这里的coser大多是来享受美食和休息的。

    “放心吧，随便吃随便玩，我能报销全额的。”

    我对几个女孩说道，昨天教训小孩子教育得太狠了,借这个机会弥补下。

    于是彬械和小舟愁云密布的脸上,总算有了笑颜。不过她们对我的忌惮还是非常深，总是不时地躲着我。

    在躲藏我，避开我的过程中，因为有着同样的作法，相同的心思，两人终于心意相通，不由自主地...牵起了手。

    口F牲小玩

    “要走了。

    晚饭过后，瓷瓷望着昏暗的天空,忧愁地说:“下一 -次，下一-次我一定不会告诉枕头,一定一个人悄悄地来。

    枕头- -听就急了:“我.--我也可以自己来的!”

    我放下筷子，提示了一下:“你忘记了吗， 还有我的室友。

    瓷瓷神情一变:“那， 那个女人的话，你自己瞒着啊。

    “我为什么要瞒着,瞒着别人给你可乘之机吗，” 我呵呵冷笑，“ 我又不傻。

    事实上，要是真打算跟谁幽会,我还确实得把秦雪给瞒住。

    怎么能次次都被秦雷闯进房间里当场抓住呢，太没地位了，下次-定不能这样。

    回过头，枕头小姐姐嘤嘤的眼神吓了我- -跳。

    “天天，你怎么了?”

    她嘴唇轻轻颤抖几下，没忍住，哇地- -声哭了出来。

    “小曦，我要去- -趟好远好远的地方 ，下次不知道什么时候才能...见面。”

    我连忙抱住她拍拍后背安慰道:“没事没事， 我也快要上学了，之后也很长- -段时间没空。不过日子还长，以后会有机会的，乖。”

    彬桃和小舟冷眼看着这一切，然后小舟俯下头，咬着桃桃的耳朵悄悄说道:“看来以后是十一个了。”

    oF       

    “嗯。”栊彬耳根红了,小声呢喃，“好厉害。 ”

    也不知道厉害的到底是指什么。

    告别并没有多么伤感，现在科技这么发达，网上聊天一点延迟都没有。何况就算想见面，高铁几个小时就到了。不过我身为负责人，没时间送她们去列车站，只能在路口远远看着她们离开。

    就任秦宁的执行官以来，所经手的第一个大型策划，就这样宣告结束了。关场以后我们所有人聚了一次餐，共同琢磨着.赔了多少钱。

    算了那不重要。

    值得-提的是,许芊芊的父亲也来蹭了顿饭，跟我随便聊了几句话，表示租世纪中心是看我的

    我知道，他对我这么和善,只是觉得我和许芊芊是单纯的好朋友而已，没往更多的地方想。

    嗯，我也没往更多的地方想，虽然许芊芊这傻丫头对我好得有点过分了。

    换句话说，要是家长觉得他们女儿的关系和我并不只是好朋友，那恐怕就有点难以过关，比如

    “嗯嗯，圆满结束了,就是稍微亏了些钱...不过你放心，宣传效果非常好!”

    晚.上躺在沙发上，我拿着手机跟秦宁煲欧亚大陆的电话粥。

    秦雪似乎不想看到我跟她姐说话，早早去了卧室，还把门给关上。

    “嗯，你不在意啊，你不在意就太好了.-咳咳,我不是这个意思，我是说.

    “嗯嗯嗯，我知道，”我借这个机会，尝试询问了-下她那边的情况，“是不是伯父伯母都在

    “什么，真的在,那....我能不能不去了，我害怕，毕竟我用了你那么多钱。

    “你也知道你用的是我的钱,那怕我爸妈干什么，”秦宁在那头笑骂着说，“ 就算排钱的辈分钱的来源也是我爷爷给我分的股份的分红。别想找借口不过来，必须来。

    顿了一下，她又说道:“总之你别怕， 不用理他们，一切有我呢。

    我心中流过一阵暖流，乖乖地应了声“好”。

    秦宁对我真好，一点都不责怪我亏了这么多钱，还保证在父母那边保护我，多好，然而我却.

    嘤嘤嘤。

    .(本卷完)

    分割线-

    PS:下个月开始实行月末还不完加更，就下个月重置( 比如欠七章没写完，下个月就额外还七章)。这个月就算了，太忙。

          
      第一章：嘤嘤嘤！！！(1/2)
   
    “嘤嘤嘤。

    这不是心理活动，我真的在嘤。趴倒在秦雪的大床上，我一-只手捂着肚子，另- -只手拿着枕头蒙住脑袋。

    但枕头也不能完全隔住声音，秦雪的电脑音箱仍然在放歌。

    “叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃铃铃铃铃~”

    “叮铃铃,叮铃铃,叮铃铃铃铃铃铃~”

    放歌也就算了,关键是这不是普通的歌。铃铛清脆悦耳的交响声,在我耳朵里却仿佛变成了处刑台.上的大刀。

    “求求你别放了，”我钻出枕头，可怜兮兮地望着秦雪，“看在我现在这么痛苦的份 上。”

    小脸苍白,眼睛痛苦得睁不开,长长的睫毛间仿佛还夹着几颗晶莹的泪水。当这样一只小萝莉可怜巴巴地望着别人，再铁石心肠的人也会答应她的要求。

    然而秦雪并没有:“ 你不是挺得意的么,有什么好痛苦，我看你乐在其中啊。

    “哪有，我...真的很疼啊，而且一点力气都没有，”我抹了抹眼泪，呜咽出声，“求求你别放这个了,本来就...呜呜呜。

    秦雪指了指电脑屏幕: " 我不是指你为什么躺在床上，我说的是电脑里这个，看得出来你很乐在其中啊。”

    2尸      

    “没有，真的没有,这是诬告。

    见秦雪-副没的商量的态度，我抹了抹眼泪，打可怜牌:“ 就算我真的有错,看在我今天实在难受的份上，能不能原谅我。

    秦雪想都没想:“这又不是什么突**况， 每个月都会有，每个女性都会有，你又不特殊，怎么会有优待。”

    是的，我今天，在仅仅漫展结束的第二天, 迎来了我的第一次例假。

    当然，对于苏小曦本人来说肯定不是第一次了 ,但我确实是第一次感受到母亲她姐的力量。 小腹里面的疼痛就不说了，光是下面流血就给我从心理上和生理上造成双重打击。

    那可是流血欸!那么多血!曾经身为一一个男人，我根本不能想象，因为对男人而言，下边流血不叫流血，那得叫尿中__

    而且量也太大了!我这一-生在今天之前，流过最多的血还是办健康证体检的时候。

    “而且，不看采访我还真不知道原来你干了这么多事，”秦雪冷笑，“ 而且非常得意?’

    “没有没有，”我趴在床，上也拼命摇头，“只不过 是镜头前的强颜欢笑而已，真的雪雪你相信戈。”

    )     

    “是么，”秦雪病娇地歪歪头，" 那你现在也强颜欢笑一一个给我看看 ，我想看。

    喊雪雪都没用了么.....

    我快哭出来了:“那你看采访就看采访嘛， 不用放鬼(喵)畜啊。

    鬼知道为什么明明采访视频刚刚才放出来,霸占首页榜单的瞬间就变成了一个鬼.畜，从采访中截取素材出来二度制作的鬼畜视频。

    特别是第- -时间见面的时候，我那个飞快从躺姿变成坐姿的流畅动作，被剪辑成最重要的组成素材。还有这过程中伴随的叮铃铃的声音,成为这首歌曲的前奏，变奏和尾音。

    叮铃铃铃铃铃铃的声音，魔音绕耳般连绵不绝。

    秦雪没有回答我，而是加大了音响的声音。在音乐之中，音调-一个大变奏,然后夜莺般的萝莉音一字一句地和着曲周唱道:

    “我，无，可,奉，告!”

    “你听，”秦雪说，“ 你都帮我回答了。”

    我捡起刚才被我扔到一边的枕头，蒙住脑袋，继续嘤嘤嘤。

    太气人了,绝对是那个天都之声自媒体内部人自己做的东西，敢情采访晚了这么几天才上线，不是因为别的原因，只是因为要正好赶上自己做的鬼.畜啊。

    虽然效果确实很好，鬼.畜作品一炮而红, 8榜榜首站得稳稳的，无数人寻找它的“来源”，自然也无数次点击和下载采访视频，播放量也高得吓人。

    我想起当初采访我的，那个看似好说话的小姐姐。现在回想起来，她哪里是好说话，明明就是在心里一-惊想好了怎么对付我,所以就算我糊弄她，也一点都不在乎。

    呜呜呜，果然媒体都是天下乌鸦一般黑， 没有几个好心的人。

    躺在床上实在太无聊了，我最终没忍住，拿起手机看了看那个视频。把声音关掉以后再播放，我主要是想看里面有没有误解向的剪辑，别因为一些剪辑手法颠倒黑白，那我必须跟天都之声严正交涉。

    好在她们似乎觉得,本身素材就已经够有趣了，,没有那种颠倒黑白的剪辑。而更加有趣的，则是满篇飘红的弹幕。

    [最美不过叮乐器，我已沉醉! ]

    [梦来这个萝莉打挺的动作难度我给十分]

    [前方核能，真超绝无双之莉鱼打挺! ]

    [你们这些媒体啊，不要听得风就是雨，问我这种话题，我只能回答一- ]

    [梦来你在看吗? ! ]

    “呜呜呜呜，”我把手机扔到一边，“这都是 些什么人啊!”

    心理连通生理，心情不好，身体感觉也不好，我感觉小肚子又开始隐隐作痛。

    “又疼了?

    秦雪虽然一直在幸灾乐祸，但我表情上的变化她也是第- -时间发现。

    “嗯，没事，有一点疼，”我有气无力地说，“ 主要是下边，不太舒服。

    早.上发现自己遭重了的时候，不知道怎么才好,匆匆拿凉水冲洗了-下然后就翻出秦 雪用的卫.生巾，不管三七二十-就杵上去,也没管实际操作正不正确。

    “稍微等一下，”秦雪听到厨房里的声音，“水开了。 ”

    在她起身去厨房的时候,我以为她是帮我接热水去了。

    “呜呜呜，原来多喝热水是真的，热水跟青霉素-样，包治百病啊。

    结果几分钟后，秦雪并没有带来-杯热水，反而是端着一个盆子进来, 盆子上搭着-块浸湿的热毛巾。

    哦哦，原来是给我弄热毛巾去了，原来女生来例假跟感冒一样, 都需要敷热毛巾吗。

    我很配合地用手掀起自己的刘海，给她敷毛巾留出地方。

    但是秦雪看都没看，反而操着热毛巾走到我双腿底下:“ 脱了。

    “啥?

    “你还没仔细清洗过吧，快点脱了。

          
      第二章：秦宁的催促(1/2)
    
    “你，说什么?”

    我怀疑自己听错了。

    秦雪把热毛巾叠好: " 我说，让你把睡裤脱了。

    原来我没有听错,那看来是秦雪说错了。不过到底得口误成什么程度,才会说出这么糟糕的话

    我在这里正这么想着，秦雪看到我老神在在的样子,却是忍不了。她把毛巾搭回盆子边缘，然后双手一伸抓住我的睡裤。

    等等，”我大惊失色， “你要做什么!

    秦雪白了我一-眼， 懒得再次重复,一个劲地抓住我的睡裤往下面扒。

    “等等，别，冷静一点，不要...啊!

    就算是平时我的力气也不可能抗拒秦雪，更别提虚弱状态下。秦雪很轻松地就扒掉了我的裤子后.....

    正视淋漓的鲜血。

    “你失忆的那部分，也包括怎么处理例假?”秦雪呵呵冷笑，“不是说知识类记忆不会望吗。

    我头冒冷汗:“这个， 因为本身就，就不是什么很值得记下来的记忆，反正总....总之我就是忘了

    秦雪翻了个白眼，也懒得跟我再说下去，操起热毛巾就冲上来。

    “啊啊啊，好烫好烫!

    “轻点啊，呜呜呜。   

    “今天到底是什么日子,流血又流泪。

    我不忍心，也不好意思看( 也不敢写要被封) , 不知道秦雪具体什么动作,只是觉得身体下感觉怪怪的，-会儿凉一会儿热， 当然多数时候是热。

    当秦雪停下手的时候，她也累得一头汗。 嗯，大概是累的吧?

    好了，你自己不会弄就说，别自己-个人在那里瞎操作，”她不客气地嘱咐道， “失忆了也请注意-点卫生，谢谢。”

    我抱着枕头，瑟瑟发抖:“ 我会自2弄....会百度查-下怎么正确操作,不用麻烦你。”

    虽然此枕头非彼枕头，但当我抱着它的时候，就会想起她。呜呜呜要是枕头在就好了，面对其他人的时候威严满满，能震慑他人。面对我的时候又乖巧无比，像只小绵羊-一样。

    “你在想什么?”

    “在想枕头:在想这个枕头真好，”我举起怀里抱着的东西回答，“ 你看这枕头它又长又宽又大又白。

    ,

    的确又大又白，我抱过，而且偷偷瞄过....

    秦雪狐疑地看了我一会儿， 没说什么，端着被染成淡红色的水盆走了。我放下枕头，松了0气

    好险，秦雪真是的，老是突然来一句“在想什么”，简直防不胜防。不过我也有点问题，为什么每次被问都会顺口说出来,还好枕头是外号，让我圆出来了。s 出

    要是我当时想的不是枕头是秦宁，不知道会不会被秦雪直接从床上脱下来说:“你这么 想她,就别在我床上，爬到她床上去吧!”

    脑补了一下，不由得毛骨悚然，连忙拿枕头蒙住脑袋。

    睡觉睡觉，身体不舒服就好好睡觉。

    “嗯，对，这几天不行。

    “什么时候行，我怎么知道，我哪知道哪天才会好。”

    “行吧。

    我朦朦胧胧地睡了-觉， 醒过来的时候听见秦雪在旁边说话，似乎在跟谁打电话。

    揉揉眼睛醒过来，秦雪刚刚放下电话,看见我醒了，主动说道:“ 我姐打的电话,催我们去,

    “这么快?”我吃惊地说，“ 上回不是说下个月吗,虽然现在是月底了，但还没到下月啊....

    “之前又不知道爸妈要去，”秦雪淡淡地说，“ 她让你早点去，肯定想先提前打点，做好准备

    果然是这个原因，我心里- -惊， 连忙打听道:“ 为什么要做好准备啊，伯父.....脾气不太好吗?

    “不是这个原因，”秦雪神色复杂，“只是， 他们对我姐接触的女生很有戒心，也比较抵触，....


    总之了半天也没总之出什么来，但是我却因为前一句话而陷入了矛盾。

    为什么呀，明明二女儿才是性取向不正常那个，为什么父母反而更注意大女儿的朋友。难道说秦雪干过的事情，都是秦宁在背锅，所以家长- -直以为秦雪是正常的，反而秦宁不正常?

    “好吧，我明白了，但是,”我指了指自己肚子，“但是现在我这个样子， 实在走不了吧，那么远的地方。

    “我也是这么跟她说的，”秦雪说道，“ 她还问我什么时候可以来,我说这种事情只有你知道

    =

    我不好意思地干咳两声:“其实我自己也不清楚。

    不过按照惯例来说，总要歇个几天的吧。

    “你还想躺多久，给你三天时间准备好，三天后收拾行李。”

    秦雪一席话,让我准备拿两个礼拜来做好心理准备的打算泡了汤。

    “.--三天?三天怎么够啊，我今天疼得要死，感觉自己快死了已经。

    “那你不是没死吗。

    她把水杯递到我手里:‘‘多喝- 点,好得快，别整天赖在床上。还有，给你三天时间不是让你躺着养病的，是让你这几天跟谁要打招呼快点打，还有交接工作什么的也快点交接。

    我苦着脸问:“今天算吗? ”

    “算。  

    “那岂不是只剩两天了!

    “还要加.上晚上，你才刚醒，别告诉我等会)儿又继续睡。玩

    我挠挠头: " 我不睡，但是你要睡觉啊，万-我吵醒你了 多不好。

    “没事。”

    秦雪扔下这两个字，直接站起身来。我被她这气势吓到，忙呼:“你别, 别过来。

    刚才她冲上来- -把就把我裤子脱掉了，后来甚至连胖次都扯掉，吓得我够呛,天知道这回还要做什么。

    然而秦雪只是用力把我抱了起来。

    还是公主抱的姿势。

    “你到我姐床.上去过一晚，我正好也要换床单。”

    “为什么要....

    正想问的时候我突然瞅见了，床上那一片鲜红的血迹。

    如果让不知情的人来看,多半会以为这里之前进行了很糟糕的事情。但其实并没有，睡着睡着就变成这样了。

    虽然，这个也算是少女落...吧?

    “对不起秦雪，”我诚心道歉，“ 给你的床添麻烦了。

    “没事，下个月记得提前放好卫生中----别又等着让我来帮你。

    .....”.

          
      第三章：离开前的吩咐(1/2)
    

    秦雪说到做到，把我扔到她姐姐的床.上以后就不管了。我摸了摸床被单，都是崭新的，还有淡淡的香味。

    这当然不可能是秦宁留下来的,她都走了这么多天了。估计秦雪中午把这个房间整理了一下，顺便睡了个午觉。

    我捧着被子的一角，用力吸了一口气。

    “停，停下我变(喵)态的行为，”我及时醒悟，“现在应该做正事先。

    说是安排后事，其实也没什么好交代的，最多跟艾莉她们说说就好。毕竟现在的曦日社，只要没别的事情,就算我不在也能维持正常运作。

    我打开艾莉的聊天小窗，发了俩字:

    [在吗? ]

    艾莉没回复我，反而第一-时间， 发来了一一个一

    “视频聊天请求?”我奇怪地看着手机屏幕，“ 开视频做什么。

    虽然很不解，但我还是点下了接受。手机摄像头打开了，对面是艾莉心急如焚的脸。

    我还没来得及说话,就听到她说:

    “小曦老大，你还好吗，你听我说，不要害怕，有我们在。

    “啥?”我没听懂。

    “小曦老大，我知道你现在不方便说，这样，”艾莉放低了声音，s,“ 如果你被秦二小姐欺负了就眨一下左眼，如果被秦老板欺负了就眨一下右眼， 我们会想办法救你的。

    “当然了，秦二小姐欺负你，我们能救，”艾莉悲伤地说，“如果 是秦老板动的手，我们就只能，尝试帮你求求情了，呜呜呜。’

    我满头黑线:“ 你在胡说些什么呢，什么乱七八糟的。

    “什么，你不是被监(喵)禁在家了吗，”艾莉疑惑地说，“可是不应该啊， 按收集到的信息来....

    “谁跟你说被监禁了，哪来的信息，”我好气又好笑，“ 你们这些人，我-天不在就闹个大新闻。 ”

    “不是啊，真的有证据的。

    艾莉左右看了看，然后再度放低声音:“今天你没来, 于是我们就给你打电话想问一下。没想到接听电话的人是其他人，声音超级冷漠，超级没有感情，把我们吓坏了。”

    哦，那是秦雪接的吧。

    “当然了,我们经过讨论以后，得出答案对方应该是见过几次的,给你送过饭的老板的妹妹，因为小曦老大你专门跟我提起过。

    “嗯嗯，我是跟你提过。

    “然后我们问你怎么来，今天还来不来的时候，”艾莉心有余悸地拍了拍自己的大胸，“秦二小姐说:她这几天都来不了了。
 

    “而当我们进一步询问原因的时候， 她没有回答，仅仅只给了一个冷笑。所以我们觉得小曦老大一定是被关起来了,都计划着要救你呢!

    “你们想得太多了，根本不是这样，别费力气,好好做好你们自己的工作。’

    艾莉哦了一声,然后问我:“那么小曦老大是因为什么 原因不能来呢?”

    我被问住了。

    回答来例假，躺在床上动弹不得什么的，感觉好没有气势的样.....

    “咳咳，你们别管,总之我有自己的事情，” 我清了清嗓子，转移话题，“ 另外我还要说一件事，我不光这几天不来，之后一些天也来不了。”

    “钦?”艾莉大惊失色，“小曦老大你要抛弃我们了吗! ”

    我嘴角一抽，心说你们就只有五六个人是正式工，拋弃了你们开学之后这店还开不开了，何况连我自己都是临时工。

    “不是，我要出一趟远门，必须要去，”我无奈地叹了口气，“如果可以的话我也不想去的，不过-唉。

    “原来是这样，”艾莉泪眼婆娑，“小曦老大你安心地去吧，我们已经开始想你了。

    “不用现在就想啊我还没有走呢! SE4之小泊

    而且你说得好像我不是出远门，是出殡了似的，别以为我听不出来!

    “给我好好完成自己的事情，不要惹是生非!”我恶狠狠地警告了一番，“ 要是我回来发现有问题，就拿你是问!

    那，”艾莉问，“其他人犯的错呢?

    “也拿你是问!

    “哇,怎么这样。

    “有什么好委屈的，世界本来就是这样，而且你们要是犯了错，秦宁也会找我。”我理所当然地说，“ 秦宁找我，我找你，懂了吗。”

    和艾莉交代完，我又跟许唯她们分别聊了一下。许唯是最舍不得我的，她只有十六岁，是店里最小的真萝莉，我费了-番功夫才把她哄住。

    画风最清奇的则是叶筱双，我跟她的交流不多,因为只要-交流就是这个画风-

    “大人你安心远去,我叶筱双必定竭尽全力，抛头洒血，以毕生所学守护大人的东西，必不让贼人有可乘之机! #抱拳( qq表情商城)”

 “用不着抛头也用不着洒血，还有青天白日哪来那么多贼....算了你开心就好。

    跟自己人交代完工作上的事情,我又翻出枕头的qq，给她编辑了一条信息:

    [在吗，想你了。]

    编辑完以后我往房门看了下，黑漆漆的，没入进来。再隔着墙看了看秦雪的卧室,已经这么晚应该睡着了吧?

          

    然后才放心地点击发送。

    这可不是无缘无故地撩，我是真的想她了，而且时间就在刚才- - -还被秦需突击询问过,差一点点暴露呢。

    可是枕头没有回复我，她的状态也是正在离线中。我想起离别的时候，她曾经提过要去-趟很远很远的地方,

    “因为这个原因所以没上线吗，”我默默寻思，“真是巧, 我也要出-趟远门呢。

    不知道秦宁和秦雪的家里人，还有亲戚朋友都是什么样的，希望不是特别难相处吧。

    讲道理的话，只要这两人没有在家人面前宣布出柜过,那我应该还是很好过的，毕竟是女性朋友,不是男性。

    而且，苏小曦的萝莉外表天生加分，总会有优待吧。

    “呜呜呜呜，小曦我好难过啊。”

    这时候我突然发现一个弹窗消息，点开- -看是许芊芊。

    “怎么难受啦? F我漫不经心地问。= =

    再难受又怎么样,有我伺候母亲她姐难受吗?

          
      第四章：精准判断(1/2)
   

    “庆祝晚餐我听说我爸也去了，于是我就问他，对你感觉怎么样。我爸对你赞不绝口，说你又漂亮，又可爱，又乖巧，又文静，还有能力，而且最重要的是还不用补考。”

    我眨了眨眼睛，这话说得可真够狠的，在自家女儿面前狠夸别人女孩,而且说的都是字字诛心的话，就差明说“你看看别人家的女儿，差距怎么就那么大呢”

    不得不说，被爸爸当面这样指责，打击应该的确是很大很...然后我就听到许芊芊又说:“我当时好开心， 开心得差点跳起来!

    ....啥?”

    “他不是在夸你吗，而且夸得这么用心，我当然很开心啦。

    他夸我是在讽刺你，想要激起你的羞耻心，努力奋发图强天天向上。我无语地摁了摁太阳穴，果然许芊芊的思考回路跟正常人不一样，连她爸都没想到。

    “那既然如此，你为什么又伤心呢?”

    许芊芊又嘤起来:

    “我一高兴嘛，就顺势跟我爸说，我以后要娶你当老婆!”

    “等等等等，停一下停一下，”我后背瞬间凉透， “你这突然拐弯是什么情况，为什么会变成这样子。

    “呜呜呜，我爸那么夸奖你，我寻思着这就是很满意你当女媳啊，所以就开开心心地说了，许芊芊语气更显悲伤，“ 没想到他非但不高兴，反而狠狠教训我。”

    这能高兴就有鬼了，你心到底是有多大啊，居然当着老爸的面出柜。

    我已经不知道该怎么接上这笨蛋的脑回路了，只能好声相劝:“也是好事，你爸不同意是正常的，毕....

    “为什么啊，”许芊芊实在想不明白，“ 他明明那么夸奖你，对你非常满意，为什么不许我娶你呢?”

    因为你是女孩子啊!

    我欲言又止，止言又欲，最后只是淡淡说了声:“没事， 想开点，你爸也是为了你好。

    “呜鸣....”

    放下手机，我望着关上灯黑漆漆看不清的天花板，陷入了迷茫的沉思。

    对嘛，这才是父母面对宣布出柜的女儿的正常反应,我可以预料，以后自己在世纪中心不会再受欢迎了。

    而且由此也可以预见，到秦家的时候我会受到怎样的待遇.

    例假中的少女有多么不方便，我还没有完全体会到，但我已经感受到了例假中的另- -个特点一-爱睡觉。.

    或者也许不是因为例假，单纯只是因为我这个....不，这个身体太爱在没力气的时候睡觉而已。

    太柔弱了，真是的，都怪苏小曦本人，和本猛男没关系。

    但是第二天早上醒来的时候，我捏了捏自己纤细的小手臂，满心欢喜。

    “噫，我好了!”

    虽然还是有那么一点点疼痛和无力，但感觉上已经好多了。原来昨天那种状态只会持续- -天么这样看来例假也不是那么难过。

    “-打清早就听见你在鬼叫，你好了什么，”秦雪推开门进来,眼睛往我下半身瞄:“需要我帮你换吗?

    “不用!

    我下意识夹紧双腿，连连摇头:“我看过教程了 ,不用麻烦你。

    秦雪盯了我好一会儿，然后走上来，打开衣柜看了看。衣柜里是秦宁的衣服和几件我的童装,没其他东西。

    然后她又走到床脚，掀开床单看了看床底。

    里面当然也什么都没有。

    “行，那你继续休息吧，有事叫我。

    说完这话，秦雪走出了房间。我坐在床上愣愣地眨了眨眼睛，看看衣柜，又看看床底。

    这是在怀疑我屋子里藏了人吗,你认真的?

    再躺了一段时间后，我觉得力气恢复得差不多了,便爬起来收拾行李。

    收拾行李这种事情曾经做过很多次，以前作为公司里的小职员,经常要帮公司到外地去跑腿。但那是工作，而且只是国内，甚至省内: QEZ不治

    毕竟我们以前的公司还没有大到做跨国生意的时候，真要做的话也不会让我....

    所以出国还是第一-次, 而且不是周边距离近的国家,而是隔着大概半个地球的距离。

    “好远啊，要注意些什么呢。

    我上网查了查气温，发现也还是夏天,不用穿棉袄，只是时区有差别而已。又查了查其他的东西,发现没什么好特别在意。

    “算了不管了，"我掀起被子往脑门王一蒙，“睡觉! ”

    例假这几天我给自己好好放了几天假，除了吃饭上厕所洗澡以外,基本没有多少下床的时候。躺了这么几天，身体却一点都没长胖，反而还消瘦了些许。

    秦雪帮我测体重的时候，不是很开心:“你躺这几天, 好不容易长出来的那-点点胸又躺没了

    是吗，那可真不是一一件
坏事。

    我轻声安慰她:“命里有时终须有， 命里无时莫强求，既然没了，就说明我和它缘分未到，顺其自然吧。

    于是秦雪被气到上头:“我不信， 下学期期末以前我一定会让你长出来, 天天监督你，就不信长不出来。”

    我哭了。

    第三天的时候正常活动已经完全没有障碍，仿佛母亲她姐已经串够了门,回她自己家去了。

    “怪不得秦雪说只给我三天时间休息，原来是精准判断啊。

    或者说只是单纯有经验,说不定以前两人好的时候,苏小曦每次来例假都只躺三天。

    这么说还好我三天后就站起来了,不然就得露馅。

    晚上秦雪回来，啪一下把一一个小本子丢给我。

    “这，这是什么?”我有点懵。

    “签证。”秦雪言简意赅。

    “签....这就弄好了?”我嘶-声倒吸- -口凉气，“我自 己都没亲自去。”

    你的能量有那么大吗，别骗我啊。

    “旅游签证而已，又不是商务签或者其他签，本来就很好弄，”秦雪满不在乎地说，“ 出示了你的学生证证明学历，然后拿钱证明消费能力就行了。

    我弱弱地说:“可是我没钱啊。

    “废话，旅游又不用你自己的钱。

    我讪讪地笑了笑，好像是这么回事啊。不过就这样说出来，让我感觉怪怪的，好像自己被包(喵)养了一样~

    那么问题来了，我究竟是被秦宁包(喵)养的，还是秦雪呢?

          
      第五章：相见(1/2)
    

    飞机的滋味并不好受。

    我不知道自己是怎么过来的，在这个庞然大物升上天空的那一刻，我才猛然回想起来，自己貌似有轻微的恐高症。

    大概是因为目前为止我关于在高空.上的记忆都不太美好，要么是跳楼机，要么是摩天轮上面对秦的灵魂质问.-...

    “-..慢点，别太用力。

    在秦雪的搀扶下我晃晃悠悠地下了飞机,现在的时间已经是傍晚了，阳光昏黄,机场里人也不多。

    “泰雪，你一点也不觉得不舒服吗，”我问道， “坐了这么久，我感觉我快要死了的样子。

    “不会，习惯了。

    我两眼一-黑，这怎么可能习惯得了啊。

    不过看到机场外接我们的秦宁，我心情好转了不少。

    “你们终于来了，晚上好。

    秦宁不由分说先把我抱住,然后用力往她胸口贴紧。正当我感受这饱满的柔软感时，听到她说

    “让我检查一下我不在家的这 些天有没有好好吃...嗯，怎么比我离开前更平了?”

    我不知道该怎么回答,秦雪帮我解围“这几天她大姨妈， 躺了几天没怎么吃东西，又蔫回去了。”

    求求你们不要再那么纠结我的发育问题了，就这样不是很好吗。

    关于胸这个东西，我-向觉得，对自己而言，小肯定比大好。

    如果你的胸很平，那么你的胸还能是飞机场，搓衣板，钢板，锉刀。

    但如果你的胸很大，那么你的胸就只能是胸。

    “大姨妈，前几天么，”秦宁若有所思， “原来你的例假是月末的这几天，记下了。”

    别记啊!

    秦雪看了看四周，问:“为什么来了 西班牙。

    这里是西班牙的首都，马德里。

    “不是走亲戚么，这里就有亲戚之一在，”秦宁摊手，“ 你忘了么，我们三姑婆的外甥的姑爷家的表兄的嫂子的叔父。

    这谁想得起来啊，什么鬼一长串的关系，数族谱吗，我暗暗吐槽。

    “嗯，”秦雪点头，“想起来了， 待多久?”

    你还真理得清!

    “两天，两天后爸妈让我们去接他们。”秦宁无奈地说，“到时候鬼知道他们到哪里， 不是意大利就是芬兰吧。

    我听着她俩说的话,心中暗暗叫苦。听这个意思，岂不是很快又要坐飞机。

    跟着秦宁住进酒店里，秦宁做的第一件事，就是把秦雪支开。sh

    “三姑婆的外甥的姑爷家的表兄的嫂子的叔父-直念叨你，让你来了之后一定要去跟他打声招乎。”

    秦雪不是很乐意:“我们都这么 久没见了,也没什么交情，为什么一定要去。

    “别人好歹是东道主，而且老年人了想见见孙女辈也没什么错，”秦宁把她往外推，“你就去-趟吧。

    秦雪之好不情不愿地走了。门关上，只有我和秦宁两个人独处,我突然觉得有点慌乱。

    明明好久没见到秦宁，应该高兴才对来着。

    这个开场白听起来就不大安全，我小心翼翼地坐下来，不安地看着秦宁。

    然后仔细思考自己是不是做了什么心虚的事情。

    不应该啊，虽然偶尔有摸鱼的时候，但我工作上可没出什么岔子。有些事情还是我利用自己的人际关系做成的，怎么想都应该是有功无功才对。

    秦宁捧了一杯茶放到桌上，然后翘起二郎腿，女王气场十足地看着我。

    “你以前说你跟小雪基本没说什么话，关系-般, 看起来好像不太准确啊。

    不好，是这事儿!我心里咯噔一-跳。

    “这个，那个，以前是关系一般，但是，.....我眼神飘忽，极力寻找借口，“但是现在毕竟住在一起，相处时间多了，关系也稍微变得好了一些。”八治

    如果是秦雪这时候就要说是么,或者说呵呵了。但是秦宁不为所动，而是沉默了几秒钟后，点点头。

    “那我问下一一个问题，我走之后你在独守空床吗?”

    “看你这个表情,我就知道答案了。

    秦宁微微一笑，轻声说:]le水雪的床睡着舒服吗?”

    “不是，那个，什么。”

    我的心跳速率已经不知道飙到多少,耳膜都在咚咚咚咚咚地响。秦宁的气场压得我喘不过气来而她的问题，字字扎心。

    这个真的扎在心上了!

    该怎么办啊苏小曦，用你无敌的大脑思考-一个办法。

    “是这样的，”我眼睛一闭，牙-咬，“ 秦雪她晚上有些失眠，所以我帮她...帮助她早点睡着觉，就是这样而已!

    秦宁笑了:“你帮她睡觉是怎么帮的， 还要睡到床上去，难道给她唱摇篮
曲么?

    ....那只是一部分，”我磕磕巴巴地说，“主要是秦雪睡着 了，睡得很轻很轻，如果我要起床穿鞋子关门离开的话,不是又把她吵醒了吗。

    在秦宁似笑非笑的注视下,我硬着头皮把话说完:“所以就只好，只好，只好睡在- -起....只是单纯睡觉而已，除了睡觉以外什么都没干!

    ，r      

    这句话是假的，除了睡觉以外，我们还玩过按摩，以及膝枕，还有锁喉一-早 上醒来第- -眼发现自己被秦雪抱着脑袋，其实是很有点惊悚的。

    尤其还做了那样的梦，差点我就以为自己学姐了。

    “嗯，让我想一想。”

    秦宁站起来，在我身旁走来走去绕圈，嗒嗒嗒的脚步声让我心里压力拉到最大。

    “你睡到小雪的床上不是别的原因，是出于助人为乐的古道热心肠，是为了帮她睡觉。而为了在她睡着后不吵醒她,只好很不情愿地睡下来了。”

    其实我还是挺愿意的，再怎么也是个美少女啊，虽然胸没秦宁大，没许芊芊大，没艾莉大，没瓷瓷大，没枕头......

    糟了，这么一想好像显得秦雪胸好小的样子。

    话说回来，我认识的这些人，胸最大的就是秦宁和枕头，两人独一-档,差别不大。许芊芊艾莉和瓷瓷三个人一档，都是发育很好的少女。秦雪虽然也还行，但的确不能说大。

    只能说符命年龄的标准身材 =

    “我在审你话呢，小**.

          
      第六章：争(1/2)
   

    “我，我才不是色(喵)女。”

    小倒确实是小，这个我承认。

    “你不色，刚才你在看哪里?”秦宁笑着说，“ 审个话你都能走神，面对我就真的一点都不紧张，一点压力都没有，嗯?”

    “不不不，不是的，是因为压力太大了我才走神，”我擦了擦冷汗，“ 太紧张所以不知道做什

    秦宁若有所思:“原来如此， 所以,果然是做了心虚的事情吧。

    “歎?‘

    “不做亏心事不怕鬼敲门，虽然我不是鬼，但你也不应该无缘无故觉得紧张，或者有压力。

    我嘴唇哆嗦:“ 那是因为,因为秦宁姐太漂亮了，跟我靠这么近令我小心肝砰砰直跳。

    俗话说伸手不打笑脸人，也不应该不会打舔狗。虽然舔得这么直白很没面子,但只要能糊弄过关...

    “免了，我们又不是没更亲近过，”秦宁平静地说道，“以前都是抱在 -起睡觉的，所以你还是换个借口吧。

    失败了，

    但是既然都说过了,那就硬着头皮强撑到底:“什么借口， 我听不懂你在说什么，我说的可都是真心话。”

    “行行行，真心话，我信了，”秦宁无所谓地摆摆手，“然后呢 ,这就是你爬到小雪床上去的理由?

    我心里顿时哇凉哇凉一片,平时欺骗包括秦雪在类的其他小女生糊弄惯了，有些得意忘形，忘了秦宁这尊大魔王才是真正棘手的对象。

    在秦宁面前，我想糊弄她，恐怕自己会先被忽悠瘸了。

    秦宁重新坐下来，对我温柔地说:“没事儿， 时间还长，你慢慢编。

    我快哭出来了，你都这样说了，我还能有什么办法圆吗。就算想到一个天衣无缝的借口，也是你给时间让我编出来的。

    所以我只好耷拉着脑袋，泄气-般地说:“我不编了 ,我坦白，我们确实在你走之后睡到一起了。但是没有做别的什么事，最多就是为了帮秦雪更好睡眠,有过按摩之类的事..”.

    “按摩按了哪儿?

    “当然是背啊，哪里还能有哪儿，A我连忙强调，“ 我可是个纯洁的人。”

    “纯洁的人可不会睡了姐姐立马又睡妹妹。

    .只是睡觉而已，不要把‘觉’字去掉啊!

    “好吧，”秦宁把这件事扔到一边，“那么 你和小雪关系应该很不错咯，为什么- -开始跟我说关系就那样?”

    比起我睡了她妹妹...呸，比起我跟她妹妹一起睡觉，她似乎更在意我-开始骗她的事。

    “因为工作中最好避亲嘛，”我缩着脑袋解释说，“ 如果-开始就表现出来的话,难免会遭人说闲话。

    秦宁沉默了下来，不知道在想什么。我以为她可能生气了，于是凑上前蹭了蹭她的小腿，讨好

    “但我当然还是最喜欢秦宁姐了，每次睡觉都会想到秦宁姐。有时候秦雪看到我走神，问我在想什么，我都说想的是你，她还好几次生气。”

    如果不是真的喜...如课不是真的怕死，谁会愿意做舔狗呢。

    “那我问你，”秦宁玩味地说，“今晚你跟谁睡?

    一瞬间我的脑海中浮现出好几张面孔，还有秦雪这些天对我悉心的照料，以及我们俩那些温馨的生活瞬间。

    但是没办法，有言道决定思想的不是脑袋，是屁股。掌握着我生杀大权的是秦宁，不是她妹妹所以对不起一一

    “当然跟秦宁姐，”我乖巧地说，“这些日子我特别想你， 晚上自然是要一起睡的。

    “行，”

    秦宁平静地把藏在兜里的手拿出来，手上抓着手机，“录下来了。”

    我顿时脸色惨白。

    至于吗!咱们又不是在玩谍战!

    现在还不是最糟糕的时候，最糟糕的是，过了-会儿秦雪回来了。

    “老年人一大把年纪了就好好养生,掺和什么,还上网跟喷子对喷，

    秦雪一回来就很不高兴地说:“ 还指望我安慰他么，呵呵。

    她的探亲之旅好像并不顺利。或者说客观来讲比较顺利，但秦雪自己很不开心。

    我在旁边默默听着,话也不敢说，大气都不敢出。

    “很晚了,要吃点东西么3<”秦宁问。

    “不，我在老人家那里吃过。”秦雪拒绝。

    “我，我也不用了，不是很饿。

    我弱弱地也拒绝了夜宵提议，不是因为不饿，只是因为没有心情。

    断头台放在前边，谁会有心情吃东西啊。

    “既然都没心情吃饭，那就早点休息吧，你们舟车劳顿也该好好睡一-觉, ”秦宁靠在门边，轻轻- -笑:“两个房间。”

    她说完这句话以后，屋子里突然就陷入-片沉默。我这时候才真是紧张到了极点，仿佛下-刻世界就要毁灭一样，连呼吸都不敢发出半点声音。

    而秦雪也好不到哪儿去，她抿了抿嘴唇，凡次张口欲言女止。玩

    秦宁也不着急,假装没看到似的，就站在那里看天花板。

    太明显了，就像在等我们表演-样。

    我实在忍不住了，咽了口口水后轻声说:“那个， 既然该睡觉了,秦宁姐我们就....”

    “我们要一起睡，”秦雪突然出声打断我的话，“ 之前没过来在家里就是一起睡的，不然我睡不着。

    她伸手就拽住了我，把我拉到她旁边。我则是绝望地闭上了眼睛，完了啊，你姐早就料到你万-来这么一手,做足了充分的准备。

    该怎么说呢，从她把你成功支开那一刻起，就已经没机会了啊。姜还是老的辣，妹妹还是斗不过姐姐。

    哭惹。

    “哦，这么巧啊，我也很久没跟我的抱枕-起睡觉了，甚是想念,”秦宁慢悠悠地说，“要怎么办呢,我觉得我应该更有决定权吧，毕竟把她带回家的是我,相当于是我买回来的东西。

    秦雪不说话，但是手抓得更紧了-些。我已经完全慌了神,左右为难。

    没的救了啊，已经GG了!

    “而且。’

    秦宁停顿了一下后，才抛出重磅炸弹:“我这里有一 段录音 ,你要不要听一下，听听她自己的意愿?

          
      第七章：办法(1/2)
    

    “这些日子我特别想你，晚上自然是要-起睡的。

    真做作，简直不敢相信是我自己说出来的。我垂头丧气，不敢看秦雪的表情。

    该怎么告诉她这只是权宜之计，一时的说辞不能算数呢，而且还不能让秦宁听到，摩斯电码可以吗?

    但我不会打摩斯电码,秦雪也不会听。

    少女的手掌心微微出汗，抓得也不是那么稳了。我-直暗叫抱歉，却依然不敢说话。

    如果不是因为求生欲太强,我绝对不会说出那样的话啊，需雪请原谅我。

    秦宁目光放到我们手上,提示道:“所以, 你还不放手吗。

    秦雪的眼神重新坚....或者说倔强:“不放。

    “可那是小曦自己的意愿哦。

    是啊，那是我的意愿，自己说出来的话能怎么办呢，着了大魔王的道啊。

    面对姐姐这样的质问，秦雪沉默片刻，说了句让我们都惊讶的话:“那又如何。 ”欸? .

    “我自已决定就行了，为什么要听她的意见，”秦雪分毫不让，“苏小曦自 己的意见，不用听

    这也太狠了。

          

    秦宁有些不悦:“ 那我的意见呢。

    “你的意见我当然要听，苏小曦也要听，”秦雪说，I“但是我的意见苏小曦也必须听,并不冲突。这是我们家里的规矩，你不会忘了吧?

    这句“你不会忘了吧”和之前秦宁支走秦雪时说的语气- -模一 样，但我却完全听迷糊了。

    秦宁的话我要听，这个我懂。秦雪的话我也要听，这个我还是懂。

    但是为什么两者不冲突，意思是我既要遵守秦宁的话,又要听秦雪的话，即使两种命令是对立的?

    而且怎么跟家里的规矩扯上关系的。

    我按捺不住好奇心，弱弱地问:“那个， 家里的规矩,是指什么?”

    “哟，你终于肯开口说话啦。”秦宁没第- - 时间回答我，先揶揄了我一声。

    我尴尬地挠了挠头:“ 这不是不好插嘴....咳咳，总之我有点迷茫,你们说话我听不懂，家里规矩是指什么意思? .

    “我们家族定下来的规则。"二

    秦宁对我解释道:“逐级管理 ，不能间接影响。比如说我们爸妈对我们有某种要求，那么及时爷爷有不同的想法，也不能干涉这件事，更不能通过对父母的影响来让他们改变主意。

    “还，还有这种规矩?

    我目瞪口呆，这就是豪门吗，果然跟普通人家不一样啊。

    虽然我自己没体会过，但以前上学听同学说，在他们家里，无论老爸说什么，只要脾气暴躁的爷爷不同意，那说破天也没用。

    等等，现在不是想这个的时候，按照这个逻辑来看,秦雪让我陪她睡，和秦宁让我陪她睡，都是需要遵守的，还都不冲突。

    Emmmm,而且意思是，我是命令链的最末端，最底层?

    算了，我索性把命运交给了姐妹俩，反正怎么都不属于自己，干脆她们自己决定好了。

    “那我究竟该怎么办，总不能砍成两半一人拿- 半走吧， ”我开玩笑着，“那样 会淌地满床都是血。

    秦宁没搭理我的冷笑话，只是威胁十足地看向秦雪。秦雪也毫不示弱，回瞪自己的姐姐。

    大小魔王这- -刻仿佛要打起来了-样，我悄悄坐下来，抿了一口水喝。

    果然这趟旅程很危险呐，这还没有见到伯父伯母呢，光是姐妹俩就已经火药味十足。

    秦宁秦雪互相对视了很久，然后突然头-点，仿佛达成了某种默契。

    我眨眨眼睛，看见秦宁朝我走过来,问:“你胜利了 ?

    “不算，”秦宁-把把我抓进来往卧室里带， “你睡中间去。

    ...什么”

    “没家里的床大，但也勉强挤得下，”她说，f “你赶紧的，睡中间去，都过了这么长时间了。

    “

    我朦胧的大脑恍恍惚惚，终于理清楚了什么:“ 睡中间，挤得下....意思是一起睡吗?

    “不然呢?

    虽然这的确是个解决办法,但是不知道为什么，我觉得哪里不太对劲。

    因为无论是秦宁还是秦雪,她们脸上都没有露出喜悦之色，也没有一点点满足的样子。这就很明显表示出一-件事,那就是斗争还在继续。

    “想什么呢，快点到床上去!

    “别急别急」我得先脱啊

    在催促声中我爬上了床，秦宁速度很快，啪一-声把灯灭掉， 然后小小的卧室里响起一片悉悉索索脱衣服的声音。

    没看清楚之前两人什么位置，灯-关,我不知道秦宁和秦雪到底谁在左边谁在右边。

    没过一会儿右边率先上来人，预料之中地-把把我抱住并且往右边拽。我本来就没力气挣扎，-头撞进了她怀里。

    姐妹俩身.上的熏香味道差得不多，闻是闻不出来的。但是我摔进这个人怀里后，立刻碰到了两个又大又饱满又柔软的东西。

          嗯，秦宁无误。

    左边的床位也被人登陆上，另双手拉扯我。 秦宁没有第-时间用力， 猝不及防之下我就被抢了过去。

    大小适中，弹性十足，秦雪无误。

    虽然不知道她俩提前把灯灭掉是出于何意,但是很可惜，在两人明显的差距面前，想要分辨谁是谁实在太容易了。

    难道是想看我更倾向于谁?我心里闪过这个想法，于是更警惕了，索性-点劲儿都不使,让身体完全成为-一个面团。

    秦宁用力我就栽向右边，秦雪使劲我就摔回左边，脑袋里什么都不想。

    局势就这样僵住了，-会儿秦宁把我搂过去，-会儿秦雪又把我拉回来。

    不知道时间过去了多久,我眼皮已经开始打架，精神逐渐支持不住。而秦宁秦雪还在重复同样的举动，并且大概以五分钟为一个周期循环复始。

    就算你们不累，能精确到这种程度操作也太夸张了吧。

    我想说句话让她们差不多可以睡觉了,但是刚张开嘴,突然听见安静的空气中，有两个均匀的呼吸声。

    之前没注意，现在仔细- -听，这两人好像，都睡着了?

    而且这样的状态不是刚刚出现，貌似很早之前就已经如此。我脸色古怪地听了半晌，终于确定她们的确睡着了已经。

    睡着了你们还能抢，时间周期还能那么精确? !

          
      第八章：隐患(1/2)
    
    人在失眠的时候，如果还一直躺在床上,就会总觉得自己好像一-直没睡 ,又好像恍恍惚惚睡过一小会儿。

    事实.上也许睡了,也许没睡。但无论有没有小憩过，都是同样的困。

    当秦宁一觉醒过来的时候 ，就看见我睁大了眼睛望着她。

    突出一个死不瞑目。

    “吓，你这是在做什么，”秦宁拍了拍胸口，“不堪受辱愤而报复吗， 不过装鬼也晚上装好不好，大清早的演什么恐怖片。

    我眼睛一酸，两颗晶莹的泪珠就开始打转转。

    “不是装鬼，是，我要死了，”我呜咽着说，“昨天晚 上到现在一直没合过眼。

    “没合过眼就要死了?说得好像你以前没通宵过一样,没那么夸张。”

    秦宁毫不在意地说:“那么苏小曦同学， 你大晚上的不睡觉，在干嘛呢，偷人?”

    我幽怨的小眼神直勾勾地看着她说:“ 你们每隔五分钟就把我扯来扯去的，换谁也睡不着。”

    秦宁打了个哈欠:“ 你说得好像怪我一样。

    我继续幽怨:“ 难道不怪吗?’

    你和秦雪两个人- -前-一后，出手次数都- -模一样,两人平分-半锅，谁都跑不了。

    “你要是老老实实待在我怀里，别让小雪-拉就拉过去，不就不会出现这种情况了吗，”秦宁-脸理所当然， “还不是你左右不定, 墙头草，被拽来拽去才会这样，我还嫌费了不少力气呢!

    我嘴角泛起一丝苦涩，要是能选个边坚定立场不动摇,我还至于这样被动吗。

    “所以说,你现在就面临这样的选择，”秦宁突然逼上来，“只有选择- 边才能睡觉的话,你会选哪个?”

    这可真是道送命题，但是我坚持见人说人话，见鬼说鬼话的原则，在秦宁面前当然是坚持姐姐-百年不动摇。

    “我选择.

    不对，脖子后边为什么有-股寒气!

    “我....不了,”我梗着脖子说，“算了 ,还是继续失眠吧，我还撑得住。

    脖子后边的凉气渐渐褪去，后颈肉保住了。我悄悄擦掉冷汗，好危险，差点-不注意就完蛋。

    秦宁- -直在关注我的脸色↓看见我神色微变的时候就知道计划落空,于是切了- -声，就开始起末。

    另一边的秦雪假装睡了-会儿， 等秦宁起床以后，她也开始装作刚刚醒来，穿衣服穿袜子。

    就是没看我- -眼。

    也好也好,你们都起床了，我终于可以睡觉了。我这样想到，然后安详地闭上了眼睛。

    “还睡什么，起床，”去而复返的秦宁不由分说把我拉起来，“要出门了。

    “啊?”我沮丧地睁开眼睛，“去哪儿。’

    我有想过这趟旅程不大好过，但没想到连觉都不给睡。

    “亲戚招待，说让我们去看什么比赛，”秦宁想了想说，“我记不清是什么了 ,好像是什么球赛。”

    球赛，今天有什么球赛在打啊，而且又没什么看头。虽然今天好像是在踢欧冠吧，这西班牙首都马德里也的确是个好城市，有两个著名的球场。

    于是我笑着说: " 球赛有什么好看的，而且，总不能是去卡尔德隆或者伯纳乌吧。

    那可太搞笑了。

    -个小时后,坐在伯纳乌球场的主席台观众席上,我的表情很精彩。

    旁边有个老人哇啦叽哩咕噜咕噜地说着什么，但是我听不懂西班牙话。或许对方说得不是西班牙语，是其他国家语言,反正我都听不懂。

    我也不知道为什么，一个小时前还在酒店里，恍恍惚惚间被秦雪拉着往前走，然后就坐到了这里。

    在旁边一直用外语碎碎念的就是秦宁和秦雪那个什么什么亲戚关系的亲戚，数不清了,反正只记得是个亲戚。

    他坐在伯纳乌最尊贵的座位上，表明了他毫无疑问的身份。

    而球场.上正在进行欧冠小组赛下半场，皇家马德里对阵莫斯科中(喵)央陆军，比赛已经进行了半场，皇马二比零...落后。

    主场的气氛也很压抑，下半场的时候，来自俄罗斯的巨熊球队一脚再次攻破大门，比分来到三...不，零比三。.

    那位亲戚更加恼火了,嘴里声音越来越大,语速也越来越快。我实在好奇，便忍不住问秦雪:“他到底在说什么?”

    秦雪侧耳倾听-会儿，然后面无表情地对我说道:

    “-群菜鸡，垃圾，还有网上的-群傻X,就知道骂老子，问老子为什么卖M个香蕉个巴拉，能是我想卖就卖想不卖就不卖吗，再说了卖不卖又不是老子一个人的决定，-群唯结果论的键盘侠，傻X,说得好像尤文图斯就变得很好一样, 今天尤文图斯贏了我倒立撒.......概是
这样的意思。”

    我从来没想过能从秦雪嘴里听到这么粗的脏话，但少女面色十分平静，就像-一个没有感情的翻译机器。

    ...请他节衰顺变吧。” 我只能送上这么一句温暖的祝福。2 口

    最终伯纳乌主场万马齐喑,悲伤的球迷们纷纷关注尤文图斯去了。我跟姐妹俩走出球场，试探着问:

    “那个，能不能回去睡觉了?”

    秦宁对秦雪递了个眼色，妹妹默契十足地先行走开，她似乎有什么话跟我交代。

    真奇怪,明明你们俩昨晚还争抢得那么凶。

    秦宁把我拉到一边，语气温柔:“ 来这边感觉怎么样，有没有水土不服,或者饭菜不合口味?

    我摇头:“没有， 都挺好的....就是有点困。

    至于饭菜无所谓，我这种人，只要心里知道这道菜很贵，那么即使实际上不那么好吃，也会下意识觉得很好吃。

    简单来说就是金钱的铜臭让饭菜变得更香，心理作用。

    “那就好，”秦宁先笑了笑，随后缓缓叹了口气，“只是可惜了 ，本来我们可以有一个完美的旅行经历,没想到爸妈回来。

    我心里一紧，一直提心吊胆的就是这个。

    “伯父伯母，不太好说话吗?”我小心翼翼地问，“ 或者说对我有意见。

          
      第九章：好吃不过饺子(1/2)
    

    “为什么这样说?

    我心里有猜测，但依然装作毫不知情的样子。

    话说，跟你有关而不是跟秦雪,难道真是你把秦雪的过错扛了下来，所以在父母眼里跟女生谈恋爱的是你不是她?

    姐妹情深，哭了。

    我被自2一顿脑补弄得感动不已。

    “虽然不知道你想了些什么,但应该不是你想的那样。’

    秦宁淡淡地说:“ 上回家里催促我谈恋爱结婚,说要帮我介绍对象。我实在太烦他们了，于是就直接说，我不喜欢男人。”

    “真的假的?”我惊讶道。

    这个原因好像更劲爆-点,主动宣布出柜啊。

    等等，出柜? !

    不对不对，这应该只是借口，只是秦宁拒绝相亲的说辞而已。这很正常，有些男生在家里人张罗相亲的时候，也会不耐其烦地说一句:

    滚开啊，老子不喜欢女人。

    “也就是说，你现在把我带到这里，伯父伯母可能会误会?”我明白了关键的问题。

    秦宁却玩味地笑了笑:“只是误会吗， ”

        

    我小心脏有一瞬间扑通扑通跳了几下， 但很快就恢复平静。

    秦宁太过分了,现在还把我当纯情的小女生-样调戏,这招早在我们刚认识的那几天就经常用每次都把我刚刚孕育的纯情的少女心弄得砰砰跳。

    但是我已经不是曾经的我了，我不上当!

    “随便吧，误会也好不是误会也好，” 我淡定地说，“ 反正意思就是,伯父伯母会把我当成拐走他们女儿的罪魁祸首,还兼任扳弯之罪，所以对我抱有敌意,是这样子吗。

    秦宁挑了挑眉,她没想到我居然说出这样的话，嘴角笑意更甚。

    “不错，”她说道，" 跟你猜的- -模-样,我爸妈肯定会为难你，你该怎么办呢，我的小女友

    切，还玩上角色扮演了。

    我其实特别能理解秦宁的心情，原本我是个怎么调戏怎么脸红的纯情少女心，现在却变得这么淡定，还会借驴下坡反击。她当然不肯服气，更加变本加厉，看看我们俩谁先受不了认输。

    我觉得自己猜的是对的，嗯嗯，-定是这样没错。

    “这不还有几天吗，到时候再说咯，”我打了个呵欠，“现在能让我先睡一 -觉吗, 亲爱的，睡饱了才有力气起来想办法。

    i(，

    这次秦宁终于答应了，我回到酒店什么都不想，简单洗漱以后就往床上啪一躺,被子往脑门上一蒙。

    口r      

    什么“岳父母的刁难”,什么“角色扮演”,什么“为什么卖C罗”，都不重要了，让我先好好睡这- -觉。

    Zzzz

    ..........

    有的人睡了，有的人可没睡。三无少女看了看卧室，有点于心不忍:

    “是不是太过了。”

    昨晚的行为是两人故意而为之，虽然没有提前通过气，但两姐妹间的默契不用多说，对了个眼神就决定惩罚这家伙。

    “你要是觉得太过分的话，”秦宁轻笑，“ 你昨晚随时都可以停下来啊，只要你先停下手不再抢，不就行了吗。”

    秦雪心里偷偷翻了个白眼，废话，要是自己先停手，人不就在你那儿了么，要这么说的话你咋不自己先停。

    于是少女张口就说:

    “睡着了，我也控制不了自己的行为,你睡着了还能控制自己的手做什么吗?”

    秦宁淡淡-笑,不再纠结这个问题，不然扯一百年也扯不出结果来。

    “我之前问过她了，她承认你们之前关系很好，但你们之前好像不是这么说的，

    秦宁认真观察自己妹妹的表情:“ 为什么呢?

    “好不好的评判标准不一样而已，我一-直觉得还行,而且放假以后天天住在- -起， 我又不是不跟人交流的自闭症人，天天相处,偶尔说说话，再加上本来就是室友，关系变好了有什么问题。

    倒是无意间和小色(喵)女的说辞如出一-辙。

    “我是很奇怪，你说你本来就不爱跟人交流，学校里没几个朋友是你自己承认的，就谈了一个恋爱而已。怎么情侣分手了，转眼就多出个好朋友?

    秦宁晃悠悠地转身，嘴里哼着歌。秦雪仔细一听，气得想要跺脚。

    “十天之后，我们是朋友，还可以问候~”

    冷静，少女对自己说，冷静一点，这姐姐还什么都不知道，也不知道她失忆，主动权还在自己手里。

    “你该不会以为她和我前女友是一一个人吧，”秦雪冷笑-声，“ 想太多，你是不是忘了我和我前女友不是和平分手的，她甚至都不会再想见到我,就算看到我也会假装不认识然后远远走开。
指了指卧室:“ 你觉得她像?”

    秦宁没回答这个问题，反而继续说:“就算这样 ，那你怎么突然就多了个好朋友。你虽然没自闭症,但性格也足够排外，怎么她刚住进来没几天，就把她拽你床上去了。”

    “那又怎么，你都知道我刚失恋，失恋之后不是最需要有新的人来填补空缺么，”秦雪破罐子破摔，“不行么。

    “可是我记得我跟你介绍的时候有表示过,她是你姐姐的，你这么做不怕良心谴责吗。

    秦雪:“听说男 生那边有句俗话,好吃不过饺子，好玩不过嫂子。’

    秦宁手- -抖:“你认真的?‘

    情况好像有点不对，自家这个妹妹自从失恋以后，画风越来越不对劲了,她从没想过会从以前性格虽然冷淡,但是在自己面前又听话又乖巧的小雪竟然说出这种话。

    “因为我觉得你也是在开玩笑，”秦雪自然有能圆回来的底气，“苏小曦是我室友， 上学的时候很多时间都能看见，她成天和另外-一个室友泡在一起，也很少外出，况且你才回震中市多久，待了几天?”

    秦雪瞟了瞟卧室，镇定自若:“从放假到那天早 上我回来，也就一天半都不到的时间，二十多个小时你俩就好上了，你糊弄准呢。

    这是一个完美无缺的理由，哪怕是泰宁也找不到反驳的论点。

    “以前没有，不代表以后不会啊，”秦宁也跟自己妹妹杠上了，“以后保不齐 -样是你嫂子。

    “那就到时候再说，她一天不是A”=

    我就还能多睡她一天!

          
      第十章：尤文图斯也干了！(1/2)
    开始

    星了。

    太阳斜斜地挂在天边,和煦的阳光慵懒地洒下,傍晚的太阳光线非常好看,却又完全不显燥热

    正是一天中最好的时刻，懒懒的光线，看着就让人犯困。

    “呵一- -啊一- 哇-

    睡到下午自然醒，这是我以前憧憬过无数次的生活，没想到今天在异国他乡实现了。

    打着哈欠走出卧室门门，我看见客厅里，秦宁和秦雪正对立而坐,紧盯着面前的棋盘。

    “小雪,你有点狠啊,我开始怀疑之前你开玩笑的那句话说不定也做得出来。

    “-码归一码，”秦雪手持白字， “不要暗有所指,难道我因为要证明玩笑话不能当真，就得放过这一局吗?'

    “说得很有道理，不愧是我妹妹，”秦宁黑子落下，“但是你姐也不是好惹的!

    双方执子而下，你来我往，杀得畅快淋漓。我偷偷凑到旁边观看一下， 乖乖，好激烈的战场，无论是黑子白字，都有不少连接成排，到连成四个才被堵上。

    等等，四个?

    “你们玩的...五子棋?”我惊了。

    “对，”秦宁头都没抬，“你不会看吗， 五子棋都看不懂?’

    “不是,我只是觉得，有点意外，看你们厮杀得那么激....热血，我还以为是更高大上一点的东西，比如围棋什么的。

          

    秦宁抬起头白了我一-眼:“ 你这种就叫偏见，还有你怎么知道五子棋不如围棋，你知道q游戏平台.上五子棋玩家数量比围棋高出多少倍吗?”

    我不敢说话了，安静看。这时秦雪突然放下棋子，对我说:“ 饿了吧，你一天多没吃东西了,我们去吃饭。”

    不说还好，- -提醒之后我确实感觉有点饿。

    呜呜呜，还是雪雪关心我。

    “喂喂，你什么意思，你就快要挂了，”秦宁提出抗议，“找这 个借口来流局是不可能的，就两手子，你已经死了,下得快十秒钟就搞定。

    秦雪:“可是苏小曦饿， 不信你问，小曦你饿了吗。

    我:“饿了....”.

    秦宁突然伸手把我拽过去:“不你没饿， 坐下来看我怒斩亲妹。

    .....

    事实证明，在没有其他亲属参与进来的时候，家里还是秦宁有话语权。我迫不得已坐在一边，看秦宁两子连落怒杀亲妹。

    她证明了自己的道。

    “不就是先手无敌，”秦雪不服气，“有什么好得意。

    K.      

    “你想先手也可以先手啊，只要你猜拳能赢。E久,八治

    原来五子棋定胜负之前还要猜拳决定先后手么，这么说来先猜拳输掉，然后五子棋又输，雪雪你该打的GG要打啊，的确打不过。

    稍微吃了些东西填填肚子,秦宁告诉我:“ 有什么要收拾的东西赶快收拾，我们一会儿的航班

    “又要走?”我吃惊，“这天都黑....”.

    “没办法，明天就要去接机，”秦宁耸耸肩，“ 我们今晚不去的话，就做不好准备了。”

    “那我们去哪儿?”我问。

    “英国,

    之前说的两个地名都没成为正确答案，看来秦宁自己也没想到，最后竟然是定在那个国家。

    “不会又是看球吧，虽然今天的确曼联曼城都要踢，但是..他不对啊，我睡觉的时间应该都踢完了才对。

    “不是，去了你就知道了。

    时间有点赶，我们仨去机场的时候，那个伯纳乌主席台的亲戚也来送行。他背着手在- -旁走来走去,嘴里叽叽咕咕说着一 句话，不断重复着。

    我好奇心又升起来了，再一-次问秦雪:“他在说什么? ”

    “哈哈哈哈，不就是爆冷输给弱旅，尤文图斯也干了! ..大概是这个意思。

    意思是尤文图斯也输了么，我擦擦冷汗，果然今天不是个黄道吉日。

    当我拿出手机百度了一下欧冠以后，才发现哪里只是皇马尤文，连曼联也干了。在一片爆冷飘红的状态中，只有曼城险胜对手，维护了豪门尊严。

    “真是惨，对了秦宁姐，我们去英国不是去曼彻斯特吧?

    还好还好。

    我觉得迟早有一天我回习惯在天上飞来飞去的生活，但这样的生活真的很难受。下飞机以后，我催促着秦宁快点找到酒店，然后直奔大床。

    “天上飘的感觉实在太难受了，做人啊，还是脚踏实地最舒服。

    秦宁冷笑:“ 我觉得你不是想脚踏实地，你单纯只是想随时躺在床上。要是飞机上也给你整个舒服的大床，让你在天上待多久肯定都没意见。”

    不，还是会有意见的，飞机上有床也会抖的啊。

    秦雪这时说
:“ 我们为什么要住酒店?明明爷爷他们也在。

    什么原来，这边也有亲戚在吗，好像还是直系的亲戚。我连忙竖起耳朵，偷偷地听。

    “明天再去吧，今天太晚了，况且，”秦宁无奈道，“ 也不知道爷爷对我们...对苏小曦是什么看法，以前我在家里说那句话的时候,爷爷什么态度都没表现出来。

    什么，伯父伯母关还没过，又来一个爷爷吗。

    “不用太在意吧，爷爷的态度好也好，不好也罢，”秦雪说，“都没意义, 家里的规矩摆在那

    CSr      

    秦宁也想到了这点:“ 你说得对。

    姐妹俩很少露出这样无力的表情，看得出来前景真的不容乐观。

    “算了，先不想这些，”关键时刻还是秦宁站出来主持大局，“ 我们来是旅游的，先好好享受假期吧，真有问题也到时候再说。

    “说得对!”我从自己唯- -的行李箱中拿出-个小电脑包，“先享受 假期才是最正确的作法。

    收拾行李的时候,我确实没什么好收拾的，干脆就去了趟店里，偷偷把办公室里那台外星人带了过来。

    十分钟后，秦宁表情古怪地站到我后面。

    “你坐了这么多天的飞机，跑到欧洲的最西边,使用伦敦的网络，然后开华夏的加速器玩美国制作的国服游戏，这就是你的旅游?

    “难，难道不是吗。

    在我印象里旅游就是体验各个地方不同的网络和IP啊，要不然那些旅游党为什么最喜欢做的事情，就是跑到旅游地点用当前地位发条微博,.然后马.上换下一一个旅行地点,继续定位发微博。

    “给我过来，”秦宁- -把将我从床上抱下来，“ 陪我出门走走!

          第十一章：刺探情报(1/2)
    开始

    我们出门的时候太阳刚好落下，最后一抹余光裹着海风湿咸的气息抛过来。我整理了一下头发感叹道:

    “没想到在这里，太阳也是西边落山的啊。

    “你又犯傻啦?”

    “不是，”我摇摇头，“ 因为地图上我们这里已经是最西边了嘛，所以看到太阳还从西边下山感觉很有趣。’

    秦宁翻了个白眼: " 我拉你出来是跟我走走，逛逛，看看英伦的大好河山，玫瑰风情..你就给我看下山的太阳去了?

    “对不起对不起。

    秦宁不由分说拉着我走上街，我- -直抓着她衣角躲在后边，亦步亦趋，头都不敢抬-下。

    “你怎么了，很没兴致的样子。’

    “不是，那什么，”我小声说，“ 我英语不好。”

    人嘛都是有偏科项目的，恰好我最薄弱的一科,就是英语。

    阿曦的高中成绩并不理想，当初能上震中大学，得亏是其他科目发挥不错，加上作文题目福至心灵，才侥幸考上。

    大学又是中文系,虽然没有这种说法，但我们一些入都觉得,既然叫中文系,那肯定跟外文系是相对立的。因此,除了必要考试背的那些东西以外,就没有再额外碰过了。

    “是吗，”秦宁更疑惑了，“可是我之前专门问小雪 ，问你来英语区的国家旅游有没有问题,她说你英语一向很好。”

    我脚步- -顿。

    什么，没想到你苏小曦眉清目秀的，竟然也是个偏科生。当初许芊芊说苏小曦每次考试跟她差不多，都是在要补考和不补考的边缘游离，我就没放在心上。

    没想到你居然什么都不好,偏偏英语成绩好，这可怎么办。

    “英语嘛，都是为了考试的，专门背诵，就是要考什么的时候就马上背下来，考完试就忘了，我努力保持镇定，“ 所以英语好什么的，都是假象。

    “可她还说,你曾经担任过跟外国留学生交流的职责。

    “假的，想太多，那是学校为了宣传而放置不管的谣言，你想想看嘛,不管对方是哪国留学生不会中文敢到这里来上学?”

    秦宁点点头:“你说得好像有道理。

    我悄悄松了口气,好险，之后可不能在秦雪面前暴露英语不好这件事。

    不然真的没法解释了，之前说过知识类记忆不会忘记，难道英语就不是知识类了吗。或者说，其他科目都记得，最好的英语忘了,任谁也会觉得莫名其妙。“死

    到时候她怕不是就要强行来帮我守护全世界最好的英语。

    这时我突然想起，之前不是一直想找秦宁了解秦雪前段时间在学校里和苏小曦本尊那些事儿么现在就是个绝佳的机会。

    “秦宁姐，” 我先试探着问，“ 秦雪之前在学校里到底经历了什么事情啊,前些天她好像遇到了什么不开心的事，我问她她也不告诉我。

    说这话之前我经过了深思熟虑，首先在秦宁的情报那里,我和秦雪应该是还算朋友的好同学,所以要像个朋友-样用关心的话语,并且透露自己知道确实是发生了一些事情的。

    秦宁反问: " 连你也不知道?’

    我有一瞬间紧张，但是仔细一想，秦宁不该知道真相，秦雪没可能告诉她，因为秦雪自己都不愿意再接受原来的事情。所以，大概是敲山震虎?

    “当然不知道,秦雪总是神神秘秘的，”我理直气壮地说，“ 我们是好朋友，但是好朋友之间也有秘密的。

    秦宁冷笑:“ 那你现在就好意思来打听好友的秘密了?

    我轻咳两声:“以前是没好意思， 现在天天住在一起，可以更关心一点嘛。

    “呵呵呵，那是不是现在住在一起， 也可以更亲密点子。，此

    “亲密肯定是更亲密点，毕竟比以前待在一起的时间更.....

    “所以可以更进-步?”

    “哪有!”我及时反应过来，义正言辞，“她可 是秦宁姐的妹妹，我怎么会有那么糟糕的想法尼!’

    “哦，你又知道我说的是什么了，我明明说的是团结友爱互助，怎么到你嘴里就变成糟糕的事青，”秦宁似笑非笑，“ “看来你的确有想过呢。

    糟糕，又中计了!我支吾了半天，最后只能委屈地说:“ 你明明就是那个意思。

    “瞎说，我明明说的就是团结友爱互助，”秦宁脸都不红一下，“ 是你自己下意识想到那种事了,说明你不光是小色(喵)女,还是个小污女。”

    “绝对不是!”

    “狡辩没用，说起来，你现在的身份是我的女朋友吧，那小雪就是小姨子，可以啊苏小曦，你是不是就好这一口?”

    这都哪儿跟哪儿啊，不是角色扮演么,为什么就较真了。

    不行，不能再被秦宁牵着鼻子走，跟秦宁交手回台的我明白
，跟她争论下去，只会越来越不利不如剑走偏锋。

    ri小

    于是我顺着她的话往下说:“那就算是为了 关心下小姨子，了解下她之前发生了什么事情，也是很合理的吧。”

    秦宁笑着想了想，最后答应道:“行， 先找个地方坐下我慢慢讲给你听。

    在跟着秦宁走的路上，我突然想通了一个关键点。

    我以为秦宁知道什么，和不知道什么，在此基础上说这些话。万-秦宁跟我- 样呢，或者她确实不知道，但隐隐已经有一些猜测。

    在跟我交谈那些事情的时候，又何尝不是- -种情报试探。再换而言之，秦雪自己是不是也是一样的呢。

    我感觉自己后背突然凉了起来，仿佛- -0气灌下- -瓶2L的七喜，透心凉。

    那么这样的话，我们三个人现在就处于-一个，三角箭头指向下的八奇思考领域一-

    我知道你知道我知道你不知道，所以你知道我知道她知道你知道。

    在我纠结这些的时候，秦宁拉着我走进一一个餐厅。

    算了不纠结了下不管是不是陷阱我也必须拿到这个情报。苏小曦和秦雪为什么在- -起， 为什么突然分手，这件事已经困扰我好久好久了，如果今天还不能知道些内幕的话我觉都睡不着。

          
      第十二章：苦酒入喉……(1/2)
    开始

    似乎是个很高档的餐厅，我看不懂，但是我只知道看着招待员端正地站在一旁,我很坐立不安

    最主要的原因在于我听不懂他说什么....

    “那个，秦宁姐，我们不是刚吃完饭出来吗,”我摸了摸肚子，“现在- -点都不饿。

    “不吃你可以喝点什么啊，”秦宁说，“ 英国流行喝下午茶，你在这儿喝个晚安茶也行。

    我讪讪一笑:“ 晚上喝茶，还能说得出晚安么，怕不是睁眼一晚上。

    茶和咖啡还有热巧克力都是提神的东西，曾经年少无知的我晚.上闲着无聊喝了罐咖啡,然后一连两天没合过眼。

    “你要想晚上睡得好么，也行，”秦宁翻了翻菜单，“ 那就喝点酒吧。’

    ....

    我下意识吞口水，喝酒对我来说，是多么熟悉而陌生的事情。当初为了桌上帮领导顶酒，经常在一场饭局里喝到吐,平时也经常有事没事来两杯，锻炼适应性。

    自从重生以后我就再也没碰过酒精,因为听说好女孩都是不喝酒的。另外苏小曦的身体跟我不一样，不一定承受得了。

    看见秦宁跟招待员说着外语点餐，我慌了神:“ 等下，你真的要点酒吗?

    我甚至不知道自2还能不能喝酒，而且这里是在异国他乡，明天还有重要的事情要做,这样三个不利情况下，喝酒误事啊。

    口r      

    “讲故事哪能没酒，放心吧，红酒而已，”秦宁威胁，“你不喝我就不讲了。 ”

    我鼓起脸包子，心想我不是没给你机会，到时候要是被我喝趴了可别怪我。

    不是跟你吹，当年我也是一人力战八大客户， 中午喝了晚上喝，一口气把他们全给喝到桌子底下去了。

    至于后来的事?后来听我那个领导说，我一边傻笑- -边踩着六亲不认的步伐走回了宿舍，再后来就没人知道了。反正没吐也没怎么的，第二天醒来继续上班。

    所以在喝酒这种事情上,我还是有点实力的，完全不是当初刚入职时候的我了!

    秦宁还不知道事情的严重性，甚至问我:“你确定吗, 不用勉强自己,喝不了就不要喝了，反正都是些不堪回尊的往事,

    “那我就更要听了,放心吧，”我拍拍桌子，“来多 少我喝多少。

    酒上来了，我看着酒杯里只有小半杯的酒，撇了撇嘴。

    “怎么，不敢喝，刚才某人说什么来着?”秦宁戏谑地看着我。

    我默默从服务员手里把红酒瓶抢过来:“我只是觉得有点少。”业

    给自己倒.上满满一-大杯，再把酒瓶子放回服务员手里。金发碧眼的男招待眼角微微抽搐，他可能是第一次见到我这样的客人。

    秦宁于心不忍:“你把酒瓶放桌 上就好，不用送回他手上。你让他每回倒酒都给你满上，有点难为他。

    为什么，是不符合规定吗。我又重新把红酒瓶拿回来,放到桌上。

    “那好吧，什么时候开始讲故事。’

    秦宁端起自己的杯子把小半杯红酒- -饮而尽:“ 国内桌上讲故事的规矩，喝完第一-杯开始讲，所以你自己满.上的，不能怪我。

    我没说话，直接端起满满当当的红酒杯，往嘴里- -倒一一

    吨吨吨吨吨。

    舔舔嘴唇，感觉有点甜。我向来是分辨不出高雅味道的，无论是在西班牙吃的叫不出名字的每餐,还是这瓶红酒，我最多只能品尝出“很贵”的气息。

    秦宁脸上闪过一-丝惊讶: “ 感觉如何。

    “一般，”我擦擦嘴角，“不如白的。.

    秦宁沉默了两秒后，对站在一旁的服务员说了什么。然后别人就走了，把空间留给我们两个。

    “其实也没什么不能说的，我昨天跟你说过吧，” 她对我说，“为了逃避相亲，我在家里宣布出柜过。

    “嗯嗯嗯，当然记得。

    说话间我又给自己倒了一大杯满上。

    “小雪跟我不-样，我只是说出来而已，但小雪其实,”秦宁放低声音，“付诸 了实际行动。

    我大惊失色!“你是说她一X跟女生谈恋爱了?”

    在秦宁这边我是不知道这一点的， 所以要装像一点， 嗯嗯。

    话说起来在秦雪那儿我好像也是不知道的，以后要注意点，不要漏出马脚。

    “你跟她天天在学校里,都不知道她跟哪个女同学谈恋爱了吗，”秦宁反问我，“ 我本来还想找你问问她平时和哪个女生好呢，小雪只说了事情，但是没告诉我人是哪个。

    告诉了你那还得了，还好没说。我吨吨吨吨吨了一杯红酒压压惊，说:

    “我在学校也有自己要做的事啊，除了学习,还有社团活动，还要勤工俭学,秦雪平时跟谁要好我也不知道。”
秦宁挥挥手:“算了， 早该料到你一问三不知。总之你要记得，跟你睡了好几天的不显山不显水的小姨子，实际上是个拉拉，而且有过女朋友的哦。

    我干咳-声，倒酒来掩饰尴尬。

    “真的只是睡觉而已，没有做其他的事.

    “我又没说有什么其他的事情，”秦宁笑道，“ 你这么着急跳出来干嘛，心虚了。

    “不是，我以为你意有所指，”继续吨吨吨吨吨，“然后呢， 谈恋爱是好事啊，可为什么秦雪好像不是很开心的样子。”

    “因为分手了呗，就在几个月前。

    来了，重头戏，我最想知道的就是这个。

    小心翼翼地捧住酒杯，我试探着问:“就， 就分手了?为什么呀，秦宁姐知道原因吗。

    秦宁盯着我看了好一会儿，始终保持着淡淡的笑意。我几乎快以为她看穿我了，但一想到可能只是敲山震虎，便咬牙坚持。

    坚持不住就喝酒，吨吨吨吨吨，反正脸上有什么异常都可以甩锅给酒喝多了。

    脸红心跳?酒喝多了。双(喵)腿发软?酒喝多了。脑门冒汗?酒喝多了。头晕目眩?

    ...哦这个是真的酒喝多了。

    “不卖关子了r不然你再这么喝下去，故事不用讲,我就直接可以把你背回去了，”秦宁幽幽地说，“事实 上，我的确知道原因。

          
      第十三章：真相（上）(1/2)
    开始

    你知道那你说啊!

    秦宁没有继续往下说，反而卖起关子。我瞄了眼双方手里空荡荡的酒杯，明白了。

    “来来来，喝酒喝酒。”

    给她倒了小半杯，然后给自己加满，一起举 了举杯,然后吨吨吨吨吨。

    “本来想用时间顺序跟你讲，但想了想，还是用倒叙比较好,”秦宁放下杯子，“其实也不算倒叙，就给你说说最后，再说最开始,没有中间的东西。

    “嗯嗯嗯。

    不管你倒叙顺序还是插叙，你来个三百六十度旋转轮回序都没问题，求求你快说吧。

    在我殷切的眼神恳求中,秦宁终于开始说:“大概是三个多月前， 那时我还没回震中市，但也不远，在国内，小雪突然发消息给我,说要来找我，而且已经下机场了。

    秦宁叹息着摇摇头:“ 重点在于,我接到电话的时候，是半夜三点钟。晚上没路灯的地方啥都看不见，愣是开着车去把她接回来。一路上她就坐在后排，-句话都不说，眼睛红通通的。’

    看来伤害真的很深啊，听起来跟苏小曦差不多,都是肝肠寸断的感觉。

    唉，既然早就知道这么痛，为什么要在一起， 又为什么要分手呢。

    不知道是不是苏小曦身体的影响，听到这里我也眼眶微红，情不自禁地抱起红酒瓶。

    都在酒里了，吨!

    “看着都知道是出事了，回来二话不说，打开我珍藏的柜子抱着酒瓶就喝，对对对就跟你现在-样，”秦宁抿了一口接着说， “我问了一..其实不问大概也猜得到，就是跟恋人分手了。

    “唉，所以说情字好麻烦...所以为什么分手的?”我追问道。

    秦宁停顿了一下说:“ 跟你说她的原话你肯定听不懂，不过我结合以前听得东西,大概知道个八九不离十。首先是对方甩的她,而且态度非常坚决。”

    还真是苏小曦甩的，看不出来啊软妹子，这么有脾气。

    讲真，对秦雪甩脸色，我都做不到。即使是我这种猛男，也只敢在秦雪发火的边缘疯狂试探，要我真撕破脸皮是肯定做不出来的。

    万-她反手从兜里掏出把AUG,你知道我有多怕吗?

    “其实原因并不复杂，”秦宁微微叹息，“小雪没告诉过对方自 己的家世,偶然有一天突然暴露，对方认为小雪只是玩玩而已，玩弄别人感情,没放在心上,又愤怒又伤心，....

    我若有所思:“原来如此， 是个误会吗。

    误会啊，天下有多少人因为一个小小的误会而黯然伤神。君不见韩国爱情片,推动故事主线的永远都是误会，因为误会,车祸，失忆，白血病，各种各样的灾祸都因为误会而发生。

    唉。什么都绕不过误会啊。我忍不住抱起另-瓶开了瓶盖的红酒,往嘴里倾倒。

    吨吨吨吨吨。

    “嘛，该怎么说呢。”

    秦宁说了这样-句话,然后犹豫片刻，从我手中抢过红酒，给自己也倒了大半杯。

    然后一饮而尽。

    “怎么，你也悲从中来,不可断绝吗?

    虽然没有从红酒里感受到醉意，但毕竟那么多酒精经过舌头，我说话也有点飘飘然。

    “不是，跟我没关系，”秦宁再次叹气，“有问题的是这件事本身 ,其....不是你想的那样

    啊咧，莫非还有其他隐情?

    “这就要用倒叙的手法了，”秦宁说，“几年前， 也就是我第- -次在家里宣布出柜以....”.

    “等等秦宁姐，这个不是倒叙，”我纠正她，“倒叙有过程的， 你除了最后就是开始，这叫两级反转。

    ....你还听不听?

    “我错了,你继续说，”我连忙帮她倒-杯酒赔罪，“ 您继续倒叙。

    秦宁轻哼了一声，然后继续说道，“ 当时回来，我和小雪就聊天嘛，就吹牛。因为在家里做了那么叛逆的事情,所以我声音很大，各种埋汰她。

    “然后小雪就说，你只不过是说说而已，又不是真的做了,有什么好得意的，还说我是嘴强王者。”

    Emmmmm，这的确像秦雪的风格，她曾经评价陈媚儿也是用这四个字。

    貌似她特别不喜欢这种嘴K说得厉害;却没实际行动的表现。

    她自己也是百分百的行动派，说了让我晚上按时回家，没回也不会多说话，直接开了定位杀过来。想到这里我又想到枕头，还好我可爱的小枕头帮我出门随手不关门，让秦雪能自己进来,不然她就得报警了。

    那个噩梦没能百分百成真,都得归功于枕头啊。我有点想她了，不知道她现在在何方，过得好不好，下次什么时候能再见面。

    我又吨了一口润喉咙，问:“然后呢?’

    “然后我也不服气啊，我说虽然我没做，但我
至少敢说，你呢妹妹?”

    秦宁脸上显出一丝颓然:。“ 我没想到小雪好胜心那么强,她说你给我等着,下半年大学-开学我就找个女朋友,让你知道什么叫行动派。

    “然后她就行动了是吗，”我点点头，“这样- -来就说得通了,如果她打定注意-开始就隐瞒的话，我们这些朋友也没办法发现。因为刚认识的时候，她就已经处于谈恋爱的阶段了，就算有什么不同寻常的反应，由于第一印象的关系， 我们也会以为这是她的个人习惯，不会多想。

    秦宁嗯了一声，没有多说。

    我正听到最精彩的部分，突然发现没了下文，于是追问:“ 然后呢?”

    “什么然后?”秦宁反问。

    “然后呢，这个跟不是我想的那样有什么关系，你不是说另有隐情吗，”我奇怪地问，“隐情在哪里?”

    秦宁笑了笑: " 我没说有什么隐情，只是说你的想法不对而已。’

    我愈发茫然:“ 为什么不对，不都是你告诉我的么。

    “我可没说是误会。”

    秦宁这句话让我差点没抱稳红酒瓶。

    “等等，你的意思是，不是误会?八我难以置信，“秦雪真的只是玩玩而已?

    不会吧，要是这样的话,"她凭什么分手了那么伤心，你别骗我。

          
      第十四章：真相（下）(1/2)
    开始

    “是的，”秦宁淡淡地说， “小雪就是那么想的，不然怎么会刚刚一上大学就那么深情地谈起恋爱，难道你以为她那种性格的人会- -见钟情吗。”

    我想了想，点头:“会。 ”

    秦宁用带着三个问号的眼睛看我。

    “咳，我是说，一见钟情肯定会的吧，我看电视里演的那些平时性格冷淡，不怎么爱搭理人的人，内心情感其实都会很丰富的，经常一-眼定了 自己终生。

    “好吧好吧，”秦宁败下阵来，“是我没说清楚, 我换一种说法一一像她那样的人， 就算- -见钟情,会那么热情地冲上去就示爱吗?

    我缩了缩脖子，摇头:“这个， 不会。

    就算是电视里的冷漠人物，- 一眼定了终生，也不会冲上去就说当我老婆吧以后有我-口吃的就有你一口汤。而是会选择藏在阴影里,默默守护对方。

    我被秦宁说服了，但心底还是有疑问:“ 既然如此，那她不应该伤心才对，你说她分手那天还大半夜到你那边去,还大半夜喝醉酒。

    “这就是感情呗，

    秦宁耸肩，“以为自己不会难过, 不会伤心，玩玩而已,结果最后哭得稀里哗啦,哭得烂醉如泥。

    “啊，这个我知道，”我抢着说，“所谓‘ 我知道是这么 个道理，但是我就是控制不住心情’就是指这个。”

    秦宁又喝了口酒:“也许吧， 反正她应该是，就像下了一个手游，本来决定试玩十分钟，结果没想到- -肝就是大半年，还越氪越多。

    “其实这样，也没什么问题吧，”我为秦雪鸣不平，“肯定要先试一 下,看合不合适，再说了感情本身就是靠时间来长期培养出的。

    红酒虽然不醉，但是喝多了脑子还是有点蒙，我都忘记自己才是应该被鸣不平的那个，给对方鸣冤去了。

    “而且而且，既然她已经打算好好跟那个人谈恋爱，那就该理解一下的嘛， 为什么要和最初的初衷较劲呢，”我埋怨起苏小曦来，“多一 点理解嘛。”

    秦宁摇头:“ 那你去跟法院说，每个罪犯犯完事以后都想好好做人，法院给机会?’

    “这哪能一样，不是这么算的,法律惩罚犯人,是怕他们只是做做样子,以后还会再犯，而且增加一点犯罪成本和代价嘛小K但是判罪也是教化为主，惩罚为辅。”

    “说得好，那你怎么帮别人保证小雪以后肯定不会再觉得只是玩玩而已，做一个深情的人呢?

    我支吾着不知道该怎么说了，难道说凭直觉吗。

    想了半天，我想到一个理由:“法律判罪 也是讲究证据的，她怎么就能肯定秦雪以前对她只是

        玩玩而已!

    口SE这小说

    秦宁沉默了好一会儿， 我以为她被我问住了，正得意的时候，突然听到她说:“ 关键问题就在于此一一 证据确凿。

    ....哈?

    我懵了，感情上的事也有证据确凿，凭什么。

    不行，得好好问下。

    我又给自己倒了一杯酒定定神，然后问:“ 秦雪出柜了?

    “没有，除了那个恋人以外，她在学校里关系最好的就是你这个所谓的朋友了。校外的人更不用说，你看她连放假都大门不出二门不迈，哪有能出柜的对象。”

    嗯，好像有点道理。

    .那...”我想到另一个可能，“ 她在对方面前亲口说，自己对她只是玩玩而已?”

    “没有，你当她傻啊。

    .“....是，”我讪讪一笑，“不傻， 不傻。

    简直精明得过分,还知道用秦宁送我的手机来定位，而且什么事情都料敌机先，没给我在外边浪的机会。

    “不过你有一点说的对 ,她的确是说过这话。而且这个，确实是最要命的证据。

    秦宁也喝”了不少的酒,眼神有点朦胧了,拿杯子的手也开始打颤。

    “我没有问出对方具体是谁,但既然通过上层圈子认识的小雪，那应该也是个差不多的千金小姐。那时小雪才刚刚上大学不久，也刚刚开始玩，喝了点酒，人飘了，便说出了她自己做的这件事

    我尝试一-问:“ 难道被录音了?

    “没错，被那个人录音了。”秦宁呵呵冷笑，“真是太奇怪了 ,任谁也不会想到，居然会录这个没什么用的音。

    “对啊，确实没什么用，那个人到底怎么想的。

    我附和着说。秦宁说得没错，这个录音真的没啥用。如果秦雪没有陷进去的话，分了也就分了不会有任何影响。

    “想要拿这种录音来针对秦雪，实在是不合理，”我喃喃道，“没有价值， 没有意义,也没作用。要不是秦雪自己后来心情发生了改变,就白录了。

    “没错，”秦宁说，“小雪也是在被甩了 之后才发觉自己的心意，所以也不存在对方发现了小雪的内心感情,刻意为之的可能性。她就是在知道小雪玩对方的时候录的音，而且，也选择了小雪暴露身份的时候把她放出来,达到最佳效果。

    那个人不会是跟你-一样的性格，唯恐天下不乱，就想着搞破坏吧。我想着这句话，但是没敢说出来。

    OP SE这小说

    而秦宁则是非常认真地说:“ 后来我-一个人把所有信息连起来，仔细想了一下，终于想到一个唯- -的答案。而这个答案,我甚至连小雪都没告知。

    “什么答案?”

    秦宁用朦胧的醉眼深深看了我一会儿:“很简单， 既然这个录音针对不了小雪，说明本来就不是针对小雪的，而...另一个人。”

    我把空空的酒杯放下，嗝了一声才问:“谁啊?

    “小雪的前女友!”秦宁说得斩钉截铁，“只有这 个可能才能解释得通，录音的那个人，目标是小雪的前....她要横刀夺爱!

    “不不不，更准确的说法应该是接盘才对，”我真的有点脑子不清醒，还大着舌头纠正秦宁，“又不是挖墙脚才导致分手的，这种叫接盘。

    “随便叫什么都好，总之对方的目标一定是她，”秦宁懊恼地说，“ 可惜不知道小雪的前女友到底是谁。”

    “是啊，到席限]

    透，不就是我吗? !

          
      第十五章：我哭了(1/2)
    开始

    心脏扑通扑通，然后通通通通通通地跳,我整个人面红耳赤，手脚发颤。

    “怎么了你，”秦宁醉眼朦胧，“ 你喝醉了吗。

    “没有，你喝醉了而已，”我抓起酒瓶子，“让我缓- -缓。”

    吨吨吨吨吨，嗝。把剩下小半瓶酒- -饮而尽，我感觉好多了，心脏跳得也慢了下来。

    刚才说得太起劲，差点忘记现在我就是苏小曦本人，跟她有关的社会关系都会继承到我身上。所以那个藏在学校中的危险,人物,就是我即将面对的危险。

    或者说其实我已经遇到过了,只是自己不知道而已?

    “嗯姆，这样-想的话，突然发现很多事情就想得通了。秦宁噶醉的时候发出的声调，“没什么，你一边醉去，乖，我想事儿呢，”我颇为直男地把她伸过来的手放回去，然后继续“比如说一直提到的校园欺凌，比如....哪条骚扰短信?”

    思考秦宁哼哼了两声，就捧着杯子继续抿起来。也许她- 开始想把我轻易灌醉，所以点了比较容易5。

    醉的又或者跟酒没关系，她自己实力不行。我不知道，反正对我而言喝了这么多没有太大感觉。

          反而行思敏捷!曾经在学校里, 短暂的几日记忆一点- -点浮上心头，尤其是和秦雪的那顿午餐交流。那次饭桌我问秦雪对于嫌疑人有没有眉目，她说不是很清楚。

    上，以前我可能会觉得她真的不清楚，但是现在看来，她肯定知道是谁,只是有意瞒着我。但是，她曾经说过一-句话一- 或许不一定是同学。这句话的意思肯定不会是说，不是自己班的而是外班的人，那毫无意义。从另一个方面考虑,这个同学是指职业，那么对方一-

    如果“学校的工作人员?老师?教授?"我嘶地吸了口凉气，如果这样的话，就难办了。“这个学校我还敢上吗，也太危机四伏了吧!”我无语苦笑，明明是我曾经的母校，我上学的时候简直乾坤朗朗，天下太平,怎么换个身份成妹重新读十次书，就变成这般群魔乱舞。

    为学“苏小曦，”我捧着脸颊感叹，“红颜祸水呐。 ”“说得~没错~“别喝了别喝了，” 我走过去把她架起来，“ 咱回家吧。还好我记得回去的路, 扶着秦宁，迈着六亲不认的步伐，一个脚印一个坑地走回酒店。“秦雪，嗝~! "我朝屋子里喊，“我们回来了。 拉力玩少女站在客厅看见我们，精致的脸蛋差点垮下来。“我从来不知道，你们两个凑到一起还能喝成这样才回来。”“没没没，”我连忙摆手，“ 没喝多少，也没打算喝多少来着..”.这个事情有点特殊，毕竟我和秦宁两个人都没想到，说起曾经的往事，竟然会代入自身那么多以至于情不自禁,喝起来就没完没了。

    情感“现在怎么办，”秦雪无奈地瞅了眼我扶着的秦宁，“ 先抬床上吧，不管了。总算有人帮忙，负担轻了很多。 把秦宁抬到床上后，我也一屁股坐到床上,用热毛巾擦了擦脸“感觉好累。“好累你们还去外面乱逛,还喝酒。”秦雪突然凑上来，在我衣服上嗅了嗅: “你喝了多少?”我没敢说实话: “就一 点点。“那还行，起码不是两个人都不懂节制。我讪讪地笑了笑，事实上我喝了秦宁的好几倍之多，但是酒量摆在那里，实在没醉。“不知道你们俩明天早.上好不好的了，起不起得来。”秦雪担心地捏了捏眉心，“就算 上午只见爷爷，你们这种态度是不....且下午真的能调整好么。”

    是去少女很担心明天的事，而我则满脑子想的都是酒桌上的故事。“_...雪雪。”秦雪抿了抿嘴唇: “我叫秦雪， 不叫秦雪雪，你要喊名字就喊名字，要喊其他的就喊其他的,用这么奇怪的称呼。

    不要“对，对不起 =酒精虽然没麻醉我的大脑，但却麻了我的舌头，我说话也有点含含糊糊的: “就是，你还好吗少女轻轻蹙眉: “什么意思，我一直待在屋里，又没遇到什么事，什么还好不好。只是玩玩而已么..我和秦雪相处的时间也不少了，说真的，她真的不像是能说出这种话的人过也许当初她的确真是这样想的，只是，后来发生了变化。两年的时光啊，本来中学和大学就是人变化最大的时期，经常一 学期变成另-一个人， 也是很正多。

    常的也许两年前秦雪确实是个薄情的人，上大学第- -件事就是找个女朋友玩玩，也的确在跟其他认人聊天时说过这话。口厂 E全小I 7 C

    识的但不管怎么说都是以前的事情了，也没给人造成实际上的伤害,最多就是另一个坏心眼的家伙私欲利用了她的录音。

    满足以前的秦雪我没见过，我见到的秦雪是个外冷内热，内心敏感，又小心翼翼，连真正的过往都告诉我这个失忆者的小女生，她太害怕再次失去。

    不敢偶尔也会做出过激的举动，比如找不到人，就用手机定位然后气势汹汹地杀过去。但实际上每现场之后，她也没有多么愤怒
，就那样简简单单地原谅了我。

    次到孤僻的小女生整天待在家里，没人知道她在想什么，却经常琢磨着帮我做点什么，系上一身幼小围裙，站在厨房里，看着菜谱尝试摆弄她并不擅长的厨艺。

    稚的但我有时候却甚至只来得及喝一-0汤，菜夹-下就不吃，她也只会平静地放下筷子，然后拿起点外卖。

    手机哭了!“你真的喝的不多吗，”秦雪微微有点慌，“ 出什么事了?”“呜呜呜呜，没事。”我揉揉眼睛使劲擦眼泪，但是越擦越多。索性不擦了f把抱住秦雪: (“鸭呜呜呜雪雪, 我特别想跟你说，每个人都有犯错的权利，何一点小错而已， 没有什么是一定不能原谅的，所以不要再难过了啊呜哇呜哇!

    况是

          
      第十六章：醒了……吗(1/2)
    开始

    少女娇躯微微颤抖，但最终还是平静了下来。

    “你喝醉了。”

    “不我没醉，”我急红了眼，“区区两瓶红酒而已， 我不是跟你吹，喝红酒我跟和白开水一样相当年....

    “不你醉了，”秦雪不由分说把我往另-个房间拉，“ 嘴里都是酒气，还说没醉，有什么事清醒的时候说。

    她顿了一下，小声喃喃道:“免得醒 了说喝醉的时候说了什么不知道。’

    “没有，我没醉，可以醉但是没必要,因为这关系到名誉问题,我跟你说如果那两瓶红酒换成白的还稍微有可能醉，红的绝对不.可能....

    我在嘟囔中被秦雪摁到床上,她拿过被子，不由分说往我身上-盖。

    “赶紧睡觉，明天早上别跟我说起不来。”

    然后自己去把门关好锁好,然后躺在一旁，心里不太平静地闭上了眼睛。

    那个讨厌的姐姐，究竟喝醉的时候说了些什么啊。

    被她念叨的秦宁睡得也很不安稳，大美人在床上翻来覆去，在床上无意识地摸了半天，也没摸到东西。她总觉得床上好像少了点什么，但是酒精作用下醒不过来，好烦。

    这-晚我睡得不是特别好，但也不差,也许是因为许久没接触酒精的缘故，做了很多稀奇古怪的梦。

    QEZ小治

    日有所思，夜有所梦,梦里我回到学校,那个曾经发短信威胁我的人，露出了她的真面目。

    但是我看不清楚。

    这很奇怪，明明已经露出了真面目，但我就是看不清到底是谁。她- -见到我就病娇地笑，然后说小猫咪你来啦。

    放假前，那条骚扰短信里她也是这么叫我的。

    当时我就不高兴了，我说你叫我猫咪，秦宁叫我兔子,我到底是个什么动物你们能不能好好合十下，达成共识，谁稍微妥协-下也行啊。

    当然，要是让我自己来说，我觉得我肯定是一-只猛虎， 才配得上我猛男的身份。不信我张开口让你看，看到我两颗锋利的虎牙了没,嗷呜一-!

    “大早.上的不要鬼叫,醒了就起床，”耳边突然传来秦雪的声音，“时间不早了, 快起来洗漱收拾好。'

    款，什么?

    脑阔有点晕乎乎的，留在胃里的酒精似乎终于开始起作用。我费力地睁开眼睛，看见秦雪打了盆水蹲在床边，帮我拧毛巾。

    “秦，秦雪，”我受宠若惊，“我自己来就好了。

    “你自己来，太阳都下山了，”秦雪淡淡地说，“爷 爷电话催了好几遍，我假装没电关机,不然这会儿还得多接几--把手拿出来。”or牡J“ 玩

    我乖乖伸出手让她洗干净，秦雪俯下身，用毛巾擦了擦我的嘴角。

    “都大学生了,怎么还有睡觉流口水的。

    我傻乎乎地笑:“ 睡得香就会流口水呀。

    从很早之前我就知道，我喝酒喝醉以后非常奇怪,就是没有很明显的醉的样子，但是会持续性地脑袋不清醒，说些平时绝对不会说的话。

    简单来说，就是酒壮怂人胆。

    “雪雪你靠这么近做什么，”我嘿嘿地笑， “是不是想让我亲一口。

    秦雪愣了一下，不以为意:“ 你想亲......

    吧唧!

    少女手里的毛巾掉了，我们俩四目相对，各自说不出话。

    咦，我刚才干了啥来着。

    “你醉了，而且没醒，”秦雪捡起毛巾，放回水盆里，“ 等会儿拜访别人真的没问题吗。

    “我觉得我醒了,

    用力眨眨眼睛，让自己的视野清醒点“好久没喝过酒， 有点不适应而已，没事- -会儿就好。

    结果直到站在庄园门口，我还是有点懵懵的样子。

    “你真的没事吗，你昨天怎么喝了那么多，”秦宁已经完全醒了，“ 我都有点不敢相信，第一时间以为是自己喝醉，看到了幻觉。

    秦雪默默拉了拉她:“昨晚我问， 她说只喝了-点...你们到底喝了多少?”

    秦宁眼神飘忽:“我的确， 只喝了-点点，你知道我酒量也就那个样子而已。至.她...”.

    她看了看我,我也回头看她,然后露出一一个浅浅的傻笑。

    不知道为什么反正就是觉得整个人轻飘飘的，像被阳光晒傻了一样，遇到事就想笑一下。

    秦雪追问!她呢?

    “我以为是幻觉，但是查了一下昨晚的胆子，没错，”秦宁顿了一-下，给出一个模棱两可的答案，“有点多。

    “不多不多，”我接话道，声音抑扬顿挫，“多乎哉， 不多也。

    “你看她都傻成那样子，就知道喝了多少，上学的时候也没见她喝过酒，”秦雪看看自家姐姐嘲讽地说，“让你们大晚 上跑出去喝酒,还喝得这么醉，没有酒后乱性可真是奇迹。

    秦宁一听这话有点不对，气场立刻也针锋相对:“怎么， 你是很失望还是很庆幸?

    “当然是失望，少看了一场好戏不是么。”秦雪咬着牙说。

    “没事没事，以后机会还多，反正拉她出去喝酒多容易，一拉就走，而且我跟你说,昨晚我根本没有让她喝,她是主动抓起瓶子往嘴里灌的。多么没有戒心啊，馈啧。

    呵，希望你别被抓了,以XX未成年少女的名义。

    “不要羡慕了，我亲爱的妹妹，大不了到时候我录个像，完事儿把视频借你看,让你有个发电素材。

    “我会把它当作控告证据交给警局和法院。

    秦宁和秦雪在争执着什么,我听得不是很清楚。接近正午,温带海洋的气候不冷也不热，阳光正暖，一点也没有震中市夏日的燥热。

    对了，是不是温带来着，算了忘了，那不重要。

    重要的是现在的天气好舒服。

    舒服....

    于是秦家姐妹俩明刀暗箭地拌完嘴，回头一看，争论话题里的主人公靠在莱彻斯庄园大门口，安详地

    睡着了。

    明明是夏8和煦的阳光，却仿佛有一阵阴风刮过两人的后背。

    “怎么办?”秦雪变了脸色。

    她真没想到会变成这样

    秦宁摁了摁太阳穴:“不要慌， 就这样抬着进去吧。

          
      第十七章：秦宁的爷爷(1/2)
    开始

    这回真醒了。

    我无法形容酒醒了到底是一个什么样的感觉,大概就跟梦醒了-般， 恍然觉得神清气爽,然后做...啊不，酒醉的记忆一点- -点浮上心头。

    首先晃过脑海的是昨晚，我抱着秦雪嘤嘤嘤然后说的那些话。

    “天啊我都说了些什么!

    这怎么办啊，我为什么会对秦雪说那些话。如果是其他人来说还好，问题在于我的身份就是那件事里的主人公，说这个基本等于对秦雪暗示。

    不，已经是明示了。

    然后秦雪什么反应，我想想，哦，是很镇定地说我喝醉了,让我赶紧休息。不错不错,小姑娘沉得住气，等独处的时候吧唧一口奖励下。

    还好秦雪没抓着我那句话所斤计较啊，太危险了，狡猾的秦宁竟然把我灌醉，差点遭重。

    然后记忆继续往后走，第二天，也就是今天，起了床，跟秦宁她们去拜访家长，然后......

    等下，然后呢?

    我终于记起,我好像忘记了什么不得了的事。惊恐之下猛然睁开眼睛，我发现自己躺在-一个沙发上,身上还盖着被子。

    “这是.....没事吧?

    抬起头-看,对面老爷椅上坐着个慈眉善目的老爷子。

          

    我愣住了。

    老爷爷把茶盅放下，慢悠悠地说:

    “醒啦。

          

    我咽了口唾沫，不知道现在啥情况。

    “是，是的，你好。”

    老爷爷温和地笑了几声, -个字一个字慢慢地说:“你也好。 ”

    是的，我....怕。

    “那个，爷爷你好，我想请问一下，”我也放慢语速说道，“我睡了多久， 这里是哪儿?

    “没多久，说起来，”老爷爷摇头晃脑地说，“真难得啊， 现在没几个年轻人能附和老头子的节奏了，嫌我慢吞吞的。

    他没回答我的问题，反而说了这么一句感叹。我干笑两声，用刚才那么缓慢的语速说:“还好吧，也不算特别慢。主要是因为我有个朋友说话也比较慢，我跟她习惯了。

    “习惯啊，唉.

    老爷爷脸上显出一片颓然之色:“ 我小女儿就是因为陪我这个老头子太久了,养成了慢吞吞说话的习惯，不然也不会被入嘲笑，苦了孩子啊。

    “习惯，是挺麻烦的。’

    我不禁想到了苏依然，她也是因为习惯,变成了一只复读姬。

    “但也不全是坏事，总会有好的地方。”

    比如苏依然，虽然复读姬和人交流困难，但她在舞台上找到了自己的价值,努力发光发热。

    老爷爷看了我半晌，摇摇头:“唉， 其实我正常时候也不是这样子，只是日常生活中会变成这样，工作状态是很雷厉风行的。至于为什么日常生活会这样, 大概是因为，因为正经时候耗费了太多精力。

    “懂了，”我点点头，“就像是CPU超频过后 ,需要降频来让自己缓缓。

    他被我的比喻逗笑了，在那里哈哈哈哈。明明是笑也笑得无比缓慢，仿佛开了慢放一样。

    “可惜啊，可惜我说话没用，在宁宁和小雪父母面前我说话不管用，...心态放好点，别太难过了。

    我闻言一惊，刚才一直下意识忽略了老人的身份，回想起来，我们不就是来见秦雪和秦宁爷爷的吗。

    本来以为不太好相处，没想到是个温和的爷爷。不过如他所说，老-辈的人说话没用，秦宁也跟我特别提起过。

    我沉默半晌之后，只回了一个字:“哦。

    接着秦宁和秦雪进来了，秦宁跟我递了个眼色，让我先出去。

    “那我先出去了，稍微洗漱-下，”我站起身往后退，“ 爷爷你们聊。”

    走出门我大大松了口气，惊魂未定，从没想过原来自己临场的胆子那么大，在秦宁爷爷面前都没怯场。

    另外说起来，慢悠悠的说话风格真的很可爱啊，让我想起了我某个心爱的女孩。

    .....

    “爷爷。’

    “爷爷早上好。”

    原来那个屋子里,不可- -世的姐妹俩乖巧地站着，等待听候训斥。

    老爷爷摸了摸胡子，自言自语一-声:“现在是正经时间了吗， 那好。”

    他从老爷椅上+下子坐起来X和蔼温吞的气场瞬间消失,整个人仿佛年轻了十岁,精神烁然,不怒自威。

    “你们有点过分了,招呼都不打一声，直接把人给带回来?你们爸妈知道这事儿，直接气得连夜往这边赶。

    “计划带她来的时候，也不知道爸妈会来啊，”秦宁顶嘴，“还有， 最多也就我妈生气，我爸才不气呢。’

    秦雪嗯了两声，算是附和姐姐。

    “说得好像你爸敢不听你妈的话-样,你妈的态度就是你们父母的态度。没打任何招呼直接把人带回来，这就相当于先斩后奏,你们知道你妈多气吗。

    老爷子顿了-下，然后问道:“对了， 我还没来得及打听，这个苏家小姑娘....是你们谁的?

               

    房间里一片安静。

    老爷子惊了，秦...也惊了。

          

    唯一镇定的就只有秦雪:“ 先不说这个，爷爷,你知道爸妈多久过来么。”

    “应该快了..挨,我该怎么说你们好呢。

    秦宁深深凝视了妹妹- -眼，暂时按下不表。她走到老爷子后边，笑嘻嘻地扶人坐下:“爷爷辛苦了，话说爷爷，你原来不反对的啊。

    “反对什么?”

    “就是，出柜呗，”秦宁说，“ 当初我在家里宣布这件事的时候，看你- -句话都不说，我以为你也很生气呢。

    老爷子眼睛一-瞪:“ 我当然生气啊，你要是偷偷玩就偷偷玩，私下里慢慢跟你妈商量嘛，你可好，直接站出来说那么一句话，-点面子都不给你妈, 于情于....我都得做出生气的样子。

    秦雪忍不住勾了嘴角:“做出样子， 意思是实际上是支持的。

    “就你们机灵。”

    老爷子重新坐回老爷椅上:“ 我又不是迂腐的人，你们没野心接手核心产业，不用联姻,那就随自2意愿过日子呗。再说了,被哪个坏小子给拱了,我当然更乐意看到你们带个丫头回来。

    因为老年日常生活跟小女儿相处比较多的缘故，老爷子在对待后辈的态度上,可谓性别歧视。

          
      第十八章：共享单车(1/2)
    开始

    “爷爷真好，跟我妈那种迂腐之人完全不-样。”秦宁借机拍马。

    “少在那里贫嘴,”老爷子哼了-声，“你们姐妹俩还是 先解决你们内部竞争的事吧。

    秦宁顿时就不说话了，秦雪-直不怎么说话，倒是看不出有什么异常。姐妹俩内心皆是-片无语，不知道该说什么好。

    秦雪还好,虽然她-直没赢得什么局势 ，但好歹自己是躲在暗处，掌握情报的人。而秦宁则完全没想到，也没想到妹妹会在爷爷面前发难。

    这是借势而为之啊，不愧是我妹妹，聪明的举动。

    秦雪的心情更简单，反正不会更糟糕了，赌-波llin。

    回去以后凭自己一个人跟姐姐肯定斗不过,倒不如现在借家里长辈的气势正面刚一波。

    老爷子明显发现了姐妹俩之间的暗流涌动，无奈地说: " 你们俩姐妹啊，我以前就知道你们关系很好，小时候虽然没穿同-条裙子,那也是玩同-一个芭比娃娃的....当时我就很奇怪,嘿，又不是买不起，为什么非要两个人一-起玩- -个呢。”

    见两人没动静，老爷子继续往下说:

    “本来以为长大了就会好,没想到这坏毛病非但没好，反而愈演愈烈。看看你们现在，连交往个女朋友都，都..这是能共享的事儿吗?

    秦宁连忙解释:“爷爷, 不是你想的那样。’

    秦雪也多少说了句话:“情况很复杂， 没那么简单。

    是，本来很简单，你今天这个态度-摆出来就不简单了一-秦 宁用眼神向妹妹表达了这个意思

    我不想跟你解释一-秦 雪用自己三无的表情回敬给姐姐。

    2格小说

    “算了，懒得说你们，”老爷子翻了个白眼，“ 你们爸妈来了,想想怎么跟他们讲吧。

    姐妹俩不约而同地叹了口气。

    “小姑什么时候来?”秦宁问。

    这个家里的无数长辈中，只有小姑勉强能有点共同话题。其他人要么一副商人嘴脸要么一副精英样子,还特别爱摆谱。

    -说起那个人，老爷子立刻换上了慈祥的微笑:“大概晚饭之前。

    ...

    我擦干净了脸，把头发放下来，这回完全苏醒了。人生真是奇妙,喝醉了半梦半醒中就来到了这个地方，来到了秦宁和秦雷的家里。

    或者说家之-里。

    “其实好像也不是很需要太担心，”我自己琢磨，“感觉都是好人。 ”

    虽然目前只见到二不，如

    的公

    坐在凳子.上无聊地等待了会儿，手机流量用不了,也没好意思去问人wifi密码。好在没等多久秦宁和秦雪就从里边出来了。

    只是为什么，两人的样子有点奇怪。

    “你们，出来啦，” 我跟她们打招呼,“ 没什么不好的消息吧?”

    平时很顺着我的秦雪没有搭理我，连秦宁也只瞪了我一眼就不说话。我十分奇怪,到底怎么了

    ”牡小说

    难道里面的老爷爷批评了我?不像啊，我感觉人挺好的。而且就算批评，也不该把火发到我身上吧,

    到底怎么了呢。

    “你不打算问我?”秦雪突然出声。

    我愣了愣:“有， 有什么好问的，我不明..”..

    “问了你又怎么样，你会老实回答吗,可以啊我愚蠢的妹妹，隐忍了这么一路，够心机，”秦宁说道，“ 是我小看你了。

    r， 原来你们是在互相说话吗, 可是为什么我半个字都听不懂。

    秦雪冷冷- -哼:“ 我不像某人喜欢什么事都挂在嘴边，你知道，我是行动派。

    “少得意，说得好像你胜率很高-样，” 秦宁提醒她，“ 先过了爸妈这关再说吧。”

    -提到爸妈，秦雪气势就弱了下来。

    “你说得没错，”她说，“这关多半过不去。

    “所以你说我为什么不问你，都到这要紧关头了，还想着争吵?”秦宁数落道，“ 我这是为了大局考虑，-致对外。

    我终于忍不住，插嘴道:“ 你们在说什么呀。

    “没什么，”秦宁对我说，“准备一 下,我们去接人。”

    4

    “哦。

    我先点了点头，接着后知后觉地问:

    “金    

    “我爸妈。

    就，就去接了?这么快!

    我还没有回过神来，不是说好的下午么。对了貌似现在时间也的确不是很早，但是因为早上的时间全在我梦里度过了,计划好的心理准备时间就这样消失不见。

    “你还愣着干嘛。5秦宁催促我。 =

    “我，我还没准备好。

    “所以说不是让你快点去准备么，有什么东西要准备很久的。

    我按住胸口，苦笑:“心理准备 ...

    “我们也没准备好，”秦雪这时说道，

    “但是没时间了，走吧。

    我求助似地看向秦宁，对方也只回我-个无奈的笑。

    曾经无所不能的大魔王,和让人头疼以及膝盖疼的小魔王,在面对父母的时候，都显得束手无

    来到机场接人的地方，秦宁抱着手臂想了想，问:“ 我们怎么站?’

    我丈二和尚摸不着头脑:。“什么怎么站?

          

    “站我旁边，你愿意么.”秦雪说y SE*

    “当然不,”秦宁苦笑，“而且我跟你是同一 个想法。J说

    “那就中间好了，只要你敢。”秦雪冷笑。

    秦宁也笑:“ 我怎么不敢，在全家人面前我都敢当众宣布，我只怕你不敢。”

    “好，”秦雪把我拉过去，“小曦， 你站在我们中间。

    我觉得自己的大脑有点混沌，像被人敲了一-锤子:“ 我不.....”.

    姐妹俩并不想跟我解释,秦宁呵呵- -笑，隔着我对秦雪说:“你想清楚了, 跟爸妈说这个，可跟爷爷说不一样。哪怕是爷爷都说教了好一会儿， 而咱妈那边. .

    秦雪看都没看她:“ 你怕了可以站到我这边来,没人阻止你走路。’

    “好，你不怕就不怕吧，我怎么可能怕。”

    两人似乎为什么事情较上了劲，而且都在赌气。我在- -片迷茫之中,终于等来了秦家两姐妹的父母。

    -分割线-

    PS:看来这个月要带着八章加更进入下个月了，下个月内一定会换完所有加更，不然下下个月重新还，我一-定会完成的(坚信) !

    然后就是看到有人问吧唧的问题,这些都是拟声词啊，比如说:

    吧唧=亲脸，蜻蜓点水地亲(喵)嘴，啾=比较深入地亲(喵)吻，_至.....咳,， 不知道。

          
      第十九章：秦宁秦雪的爸爸妈妈(1/2)
    
    没多久，我就看见了走出机场，朝我们走来的一对华裔夫妇。

    该怎么形容这对夫妇呢，随着他们越走越近，我越来越觉得心头堵了座大山。

    气势逼人，眼神无比锐利，还不时地打量着我。

    怎么办，我该如何是好，该不该拿出面对岳父岳母的态度。可是按道理讲，不管是跟秦宁还是秦雪，我都还没有进行到那一步啊，这样太主动地表示是不是太自以为是了。

    但如果表现生分的话，会不会上了泰雪的心，以及拂了秦宁的面子。

    怎么办好紧张，我到底该怎么样。

    人越走越近，几乎快到了面前。我能看见夫人脸上淡淡的笑，这个笑容却和老爷子完全不同，是一种带着凛冬的气息，杀人不见骨。

    直接给冻死了。

    而且还有事没事地在我身上审视。

    他们越来越近，越来越近，越来越近，直到走到我身旁，然后——

    然后越了过去。

    “irl! you.see?

    “uh, em, eo.qi.please, I' m.hungry"

    “hhhh,卡哇伊~~”

    那个丈夫无奈地拉着自己的妻子，把她越拉越远免得自己饿死在街上。而我则愣愣地看着他们的背影，眨了眨眼睛。

    Sr      

    对哦，谁规定从伦敦机场下来的华裔夫妻就-定是秦宁的爸妈。

    那我怎么会觉得对方气场庞大，眼神犀利呢，又怎么会心慌气短,被对方的气势所压倒呢?

    嗯姆，或许这世界上本就没有气场，只是人的内心作怪一-意思 就是我被自己给吓了个半死!

    他们走过去之后说的话我听见了，即使英语成绩不好，这么简单的英语我也还是听得多。也许都是华裔的缘故，对方说得并不复杂。

    那位夫人在夸我，不，是夸苏小算了夸苏小曦也是夸我，总之就是夸我很可爱。

    怪不得时不时看我一下,竟然被我理解成了“ 岳母的审视”。

    人吓人，吓死人呐。

    我刚松了-气，决定用平常心来对待的时候，突然秦宁和秦雪- -左- 右牵起我的手 。

    “咦，你们这，”我看看秦宁又看看秦雪，“这是做什么? ”

    “别看来看去「”秦宁平视前方，从牙缝里挤出- -句话，“人来了。

    什么人人人就来了? !

    我心里咯噔- -跳，后背胯叉- -寒，整个人都不知道该怎么办才好了，也不敢往前看。

    其实之前我心理准备已经准备得差不多了，只是突然来了这么一一个小插曲,把我又打回原形。

    这就是“狼来了”吗。0 Y.     

    可惜时间并不会因为我的纠结而停下，虽然没有往前看,但余光也明显瞟到，有一-对夫妇站到 了我们跟前。

    太阳爬得不算高,两人正好挡住了从他们身后撒过来的阳光，两个人的影子完全盖在我身上。

    宛如我此刻的心情，整个人都是心理阴影面积。

    秦雪不说话，秦宁硬着头皮喊了声:“爸，妈。

    “好久不见，过得还好吗，午饭吃了没。”中年男性的声音声音响起。

    还没等秦宁说话，-个有些刻薄的女声抢着说道:“何止好， 你没看出来吗，好得都不知道姓什么了。

    秦宁和秦雪的手都微微抖了一下。

    

    这时我才把目光转过来，只见面前站着的这对夫妇，才真正符合我开头的那些感受。

    气势凌人，压得人喘不过气。而且不同的是,她甚至连正眼都没看我一下。

    倒是秦宁的爸爸稍微好一-些， 脸上挂着无奈的苦笑。但从他站位稍稍靠后半步的姿势就看得出来，这个家里是谁嗦了算。

    秦雪摇摇头，-本正经地说:“这个还是知道的， 姓秦。

    秦宁和秦雪的爸爸连忙捂住嘴，差点笑出声，因为他才姓秦，他老婆不姓。

    “放你在外边读了这么多年书，让你学会小聪明了是吗，。”秦夫人目光如刀割一样刮在秦雪脸上， “我不想在外边骂你们两个，先回去再说。

    至始至终她都没看我一-眼， 也没有提起过我-句话。哪怕秦宁和秦雪把我挤在中间，还牵着双手，秦夫人也把我当成完全的空气人。

    看样子，真的不太好过了啊。

    秦叔叔看起来倒是比较和蔼，问题在于他好像是个妻管严,就算有态度也不敢表现出来。

    秦叔叔和秦夫人走在前，我们三个人慢慢落在后面，秦宁微微低头，小声说:

    “看起来情况好像不太好。

    “这还需要看? E泰霄说老远都能感受到她心情多差,就好像谁欠她几十亿-一样。”

    我不敢说，也不敢说“阿姨好像不喜欢我”之类的东西。这是废话，哪个正常的妈会喜欢疑似把自家女儿扳弯的家伙。

    秦宁察觉到我的异样，捏了捏我掌心:“ 没事的，不过你过会儿可能要受点委屈。

    “嗯，”我乖巧地点点头，“这个自然， 但是我不怕。”

    受委屈而已，早就已经身经百战了。不过我担心的是,真的只是受点委屈就能安然过关吗。

    秦叔叔和秦夫人先我们一步走回庄园,不知道里面说了什么，总之当我再见到他们的时候，秦夫人脸上怒火更甚，秦叔叔满面愁容。

    而和蔼的老爷子,这时表情也十分无奈。

          

    QEZ小说

    “爸，我说过，她们就算想找女人，我也不是完全不允许。 但至少，总得先提前给我报个备，然后人怎么样，家里人如何。随便找个野丫Y头就来，是诚心给我甩脸色看吗?”

    她终于第一-次把目光放到我身上,该怎么形容呢，不怎么锐利也完全不愤怒,反而十分淡漠。

    “不好意思啊小姑娘，我不是针对你，只是说个形容词，”她半垂着眼睑，淡淡地说，“我只是在教育自己女儿。

    潜台词就是你还不配我来教训，传说中的无视型嘲讽流吗。

    我点了点头，回她道:

    “哦。

    准备了-套连招的秦夫人气势-滞，看着我冷笑:“就只 ‘哦’一下?”

    “嗯，”我点头，“ 你说得对。

    秦夫人狠狠剜了我一眼，然后不再理我,看向秦宁秦雪:“ 说说吧，你们哪儿找对,我还没问，这是你们谁找的?-

    分割线-

    PS:今天被亲戚叫去吃饭，回来太晚啦，呜呜呜呜年末就是这样的。

    另外感谢我家小怪兽的十万火券,以及架空的百元打赏,以及大家这个月的月票打赏，以及各种零散打赏。

    稍微四舍五入T多半都是入)地统计了下,于是我欠1章嗯。

    下个月我可能会

          
      第二十章：刁难(1/2)
    开始

    秦雪先开口说:“ 关我什么事，我又没宣布过出柜。

    在爷爷面前承认和在妈面前承认是完全不同的两回事，本来秦雪是想着赌一波拼了的,但是回来看见她妈这么生气的样子,还是决定先稳一下。

    出乎意料的是，秦夫人看着秦雪冷笑连连:“你在这儿装什么无辜， 别以为我不知道你上大学都干了什么。”

    秦雪脸色难堪:“ 你监视我?

    “想太多了，大小姐，谁需要监视你，你又做得不是特别保密，”秦夫人悠悠地说，“你不是爱跟你朋友吹嘘吗,隔壁家那个，跟她稍微打听-下就知道了。

    “她才不是我朋友,”秦雪突然变得很激动，“ 那个混蛋,

    那个所谓的朋友,就是盯着我的人吗，我把这几句话和昨晚秦宁告诉我的内幕联系起来，脑子里大概模模糊糊有了印象。

    等于说秦雪被一个门当户对的朋友挖了墙角，或者说没挖到墙角,也让她和苏小曦感情破裂分手了。而秦夫人以前正好顺便跟那个人打听了-下秦雪的情况，知道她曾经上大学谈恋爱的事。

    还好这秦夫人比较高傲啊，从她刚才说话刻意表现出不把我放在眼里的态度就知道，她也不大可能专门跟人打听秦雪的前女友。

    在她眼里，也许秦雪的前女友跟我一样， 都是不需要注意的野丫头吧。

    嗯姆，其实她这样想也完全没有错，因为本来就是同一个人..0

    “嗬，要不是她跟我说，我还真不知道我文文静静的小女儿居然背地里搞了那么多动作，你上个垃圾大学,学一身坏毛病，以为没人治你了是吗。

    这我就忍不了了，我们震中大学虽然往大了说是没什么名气，但好歹也是家乡的骄傲，里面各个都是人才。

    虽然也没出过什么叫得出名字的名人，但是你看看我，中文系出身都能搞商业运营，虽然一直在亏损，但是也足以表现我们学校跨界的能力。

    于是我鼓起勇气，准备维护母校的名声:“ 其实我们学校挺好的啊。”

    秦夫人听到我这句话，转头说道:“安静一 点吧， 小姑娘，隔壁那孩子在你们学校当教授,知道的不比你多?入  =

    哦，果然是老师啊。以前秦雪就有提示过我对方不一定是同学，想来想去能也只有那几种可能性，没想到真的是老师。

    怪不得敢明目张胆地发威胁短信，也不怕小萝莉跑去告老师，因为她自己就是。

    “先吃饭吧，妈，不管怎么说都是大老远跑过来的，”秦宁站过来,把我和秦雪隐隐挡在身后“都是好不容易过来的。

    ”

    “带过来不容易,送回去就容易了，”秦夫人油盐不进，od“我呢，也不是一-顿饭都不舍得给 ,但是之后你们自己看着办。

    意思是这要赶人了吗，秦宁转过身来，对我递了个抱歉的眼神。她看起来心情也很低落，昔日不可一世的大魔王也会有这么无助的时候。

    我轻轻微笑，表示没关系。

    反正对旅游也不是特别热衷，新鲜劲一过就只剩呆在屋里打游戏了。只不过，被主人家直接赶回去稍稍有些丢脸而已。

    秦夫人总算走了，我们三个人默默地坐下来，各怀心事。

    “对不起小曦，”秦宁率先说，“ 我不该抱着侥幸尝试一下的 ，我妈态度强硬地出乎意料....

    “嗯，没事，本来我也不会旅游，反正都是打游戏，在哪里打不是打，”我微笑着说，“比起我自己，我更关心你们，阿姨以后会不会限制你们的行动。

    “没关系，”秦宁很洒脱，“ 山高皇帝远，我们离那么远她也管不着。”

    秦雪点头:“没错， 不然也不会选择留在震中市不走。

          

    这样啊，那看来我白担心了。

    CFZ小说

    “所以相比于我们，还是你自己多小心- -点为妙,”秦宁说，lg 我妈她知道我们会阳奉阴违,隔得太远也管不到，所以可能会针对你使绊子，想让你知难而退。”

    她悠悠地叹了口气:“这事儿怪我 ,不过咱们年轻，熬下去就赢了，她再过几年就没精力管这些事情。

    “等下，不我不明白，我也是远在震中市啊，”我疑惑道，“ 距离是同样的远，为什么就能针对我。

    “因为你没人帮，好欺负啊，”秦宁解释道，“尤其是我也不在那边的时候， 就只有小雪在，她可以找很多人代劳。

    我委屈地说:“ 可为什么就针对我,明明我也不是唯- ....咳,. 我的意思是，她既然知道秦雪也交过女朋友，为什么不找对方。

    “这不一-样，我都把你带到家里来了，而且，”秦宁说，“小雪都分手那么久了， 总不能找来鞭尸吧。

    被鞭尸的我表示很赞同，也想哭。这能跟谁说理去。

    “我妈没说清楚,我以前的事情..不是那么简单，很复杂。”秦雪拽了拽我的袖子说。

    “怎么复杂了，”秦宁抢着道，“ 难道还有其他我们不知道的深邃隐情?”

    秦雪抿了抿嘴:“ 不想说，反正就是没那么简单。

    我自然知道她什么意思,但眼下只能装傻,假装什么都不知道地劝解道:

    “没什么的，每个人都有自己的难言之隐嘛，我理解你。咳，总之,先吃饭?

    我很快为自己的提议付出了代价，这顿饭吃得并不安生。我知道自己用不来餐具，在其他人的注视下，更是越来越慌张。

    本来可以跟以前看过的电视剧里学一点的， 但是紧张起来，该怎么学也完全忘了。

    “用不来就用筷子吧，”秦夫人神色淡漠地说道，“ 反正是你最后的晚餐,吃得开心点。”

    哼，说得好像我吃完这顿饭要出殡了似的，大不了回家嘛，我震中市小吃-条街的豆腐脑，烤脑花，烧鸡翅，油茶，肥肠鸡，霸王排骨，不比你这辣鸡牛排通心粉好吃一-万倍?

    我气呼呼地想着，索性不要叉子了， -刀一块肉地往嘴里送。

    -分割线 =

    PS:大家莫慌，今天肯定能见到你们想见到的人。

          
      第二十一章：熟悉的人(1/2)
    开始

    “差不多行了吧。

    老爷子看不下去了:“不管怎么说， 远来的都是客。

    秦夫人放下刀叉,擦了擦嘴说:“没错, 我的确是把她当客人对待，有什么问题吗。请她吃饭还让她用自己想吃的方式吃，没什么错吧?

    老爷子不忍:“ 可你那态度就跟把人当仇人似的对待。

    “你的错觉而已，我说话就是这样的，直来直去，就事论事,”秦夫人淡定地说，“再说了 ,之所以用这副口气,是在对我女儿表明态度，管教自己的女儿,爸你总不能说什么吧。

    老爷子理亏，只能不说话了。

    果然是分级管理么，好神奇,不过这规则对我来说太不利了。我低头扒着肉，心情平静。

    反正最坏的打算也不过如此，走就走吧，至于秦宁说的以后秦夫人针对我，那就等以后再说。

    来就来吧，强龙还压不住地头蛇呢，大不了我跑到许芊芊家的世纪中心- 找对，她那里我去不了了，因为她前几天跟她爸发表了娶媳妇的发言。

    想到这里我突然发现自己局势- -片大坏。

    泪，流了下来。

    吃过饭，秦夫人丢下一句“你们自己看着办”就出门了。秦宁想了想，站起身说:“我去 尝试劝一下，看能不能有转机。

               

    秦雪站起来:“我也去 。

    “你就别去了，”秦宁深知自己的妹妹是什么性格，“免得吵起来更下不来台。

    我对此言深表赞同，于是也劝道:

    “算了算了，雪雪你别去，免得心情不好。

    于是少女只好冷着脸坐下来。

    “那个，苏家姑娘，”老爷子出声说，“走之 前你先跟我来一下。

    我有些疑惑地应了-声,站起来跟他往外走。

    这个老爷爷对我挺好的,吃饭的时候还帮我说话，应该找我没什么坏事吧。

    老爷子把我带到外边，说:“ 你不问我叫你来干什么吗。

    我听话地哦了-声,然后问:“ 爷爷叫我去来做什么哇?”

    老爷子呵呵直笑:“你又在好像现在有个什么 新词来形容,叫卖萌?”

    嗯姆，其实这个词语也算老士了已经。

    他带着我十直往前走，这条路我记得，刚才跟秦宁秦雪接父母也是走的这条路。

    “来陪我接一个人,那孩子在国内待的时间多，多少可以照应你- -下，”老爷子停顿片刻,补充道，“如果你遇到什么 麻烦的话。

    我听懂了，意思是如果秦夫人找我麻烦，就去找老爷子介绍给我的人。

    秦家还是好人多啊，我心中默默流泪。Q二大小说

    不过秦宁说得对，大不了熬嘛，反正秦夫人也不年轻了,再过几年，我也请她来震中市吃芸豆煲肘子。

    然后对她说“ 你用不来筷子可以用手抱着骨头啃啊!

    老爷子看着身边的小女生莫名其妙呵呵傻笑，担心这孩子是不是受到打击太大，人傻了。

    唉，造孽啊。

    “她马.上出来。

    接机的地方，老爷子带着我安静地等待人到来。说起来，以后对方就是我的新守护神吗，不知道是个什么样的人。

    说到守护者,我就想起了当初,有个女孩也是我的守护者,她保护我没有屈服在瓷瓷大魔王的淫(喵)威之下，让我得以完璧回家。她就是一-

    看着走过来的那个人，我愣住了。

    对方更夸张，肩上的包裹啪嗒一声掉在地上。

    老爷子也明显看出了气氛不对劲，看看刚认识的小女生,和自家的小女儿,试探着问:

    “你们，认识?”

    “当然当然，”我连忙走过去,熟练地抱住她，“没想到在这里碰到你， 天天!

    一段时间不见，少女的娇躯还是这么柔软，胸还是这么饱满，富有弹性,抱着就像块软软的枕头一样，让人心.睡意。

    

    “欲，为，为什么，”她用我熟悉的慢吞吞的语调说道，“ 小曦会在这里，放假了吗?

    “不是呢,老板组织的高层员工欧洲游，只不过高层员工只有我一-个人， 所以算是老板带我过来玩啦。

    我在枕头小姐姐身上蹭啊蹭,脸凑得很近,恨不得吧唧一口。人生四大喜事其中-条，叫作他乡遇故知。今天-整天都没什么好事儿，唯有机场的相遇最令人开心。

    对了,等等，刚才考爷子似乎说了什么。我转过头问:

    “爷爷，你说的该不就是天天吧

    老爷子点头笑而不语
,而枕头小姐姐娇躯一颤，抓着我说:“小曦， 你，你喊他爷爷?’

    我奇怪地眨了眨眼睛:“不然呢， 尊称爷爷辈分的人这样叫没什么问题吧，他不是我亲爷爷。

    “不，我不是指这个，”枕头小姐姐脸蛋突然红了起来，“辈分 ,不对

    “哪里不对?”

    枕头水灵灵的眼睛忽闪忽闪，睫毛心虚地颤抖着，看看我， 又看了看老爷子。

    最后又朝我靠近了一些,贴在我耳边轻声道:

    “他，是我爸爸。”

        

    “咳咳，”老爷子上前来轻咳两声，“ 回家里再说吧，别傻站在外边。'

    “嗯，好的，爷爷，不对那个。”我突然不知道该怎么称呼老爷子了。

    而秦家老爷子，这会儿心情非常开心，笑得像个六十多岁的孩子:“ 随便随便,你愿意的话怎么叫都行，对嘛天天?”

    枕头小姐姐害羞地躲到我身明明老爷子才是她亲爹，她却躲在了我后边:“我， 我不知直。”

    声音软软的，像小猫一样挠人。

    我这时很想把学校里那个某位教授抓出来,让她好好看看枕头，这样的才叫猫咪。

    不对，这个不是重点，重点是我总算朦朦胧胧地搞清楚了状况。原来秦老爷子之前提到过的小女儿，以及想介绍给我的保护神，就是枕头。

    说起来枕头以前也确实说过相关的事，比如自2年纪小辈分高，比如来震中市是去找侄女,比了，嗯姆(默默找出自己的速效救

    PS:感谢(“一个友人”的十万火券打赏，于是我欠21章加

    心丸)

          
      第二十二章：慢慢来(1/2)
    开始

    “实在不行，”老爷子提议道，“你跟天天- 样叫法也成。

    我微微-愣，跟枕头-样,不就么

    爸!”枕头小姐姐急红了眼，“小曦你别， 别听他瞎说。

    就是啊，还好枕头是个冷静的人。

    “不愿意吗。”老爷不，枕头她爸问。

    枕头慌张地看向我，结结巴巴地说:“当， 当不是，但是，太”

    “也是，”她爸说，“ 你跟我这个老头子-样慢吞吞的，慢-点也好，那就先叫伯父吧。

    我目瞪口呆:“等下， 这个，咦?

    为什么莫名其妙感觉自己的辈分突然大了好多。

    发生了什么?

    “不可能!”

    秦宁努力尝试用好声相劝的方式，说服秦夫人稍微能松松口，大晚上的机票还没完，半夜把人送走太不留情面了，至少多待- -两天之 类的。

    但这并没有让秦夫人松口，反而激怒了她。

    “小宁，你这么大了，我在人前是给你面子，你难道真的以为我不追究你在家里那么多人面前出柜的事?””口-      

    秦夫人冰冷的目光直视大女儿，嘴里仿佛快喷出火来:“我是给你面子， 什么都没说，那你呢你给我面子了吗?”

    你哪里需要给面子,大哥不就是你的面子么，我们俩姐妹自从表示不接手核心产业后你就不爱搭理了，哪需要我们给你存在感。

    这话秦宁也就是心里想想，换成秦雪的话可能就说出来了,但她毕竟成熟些,有分寸。

    话说回来，自己明明什么事都有分寸,但在苏小曦这件事情上怎么就飘了呢。听到爸妈要来以后，最稳妥的做法应该是委托朋友带苏小曦去其他地方玩,等父母走了再去接她。

    结果呢,非但没这么做，还说服苏小曦装作自己女朋友，美其名日试探父母反应。反应是试探出来了，效果血崩。

    但是明明是自己一月好心K最后却落得这么下场，秦宁心里也很不服气。

    “实在不行，那就让她住在爷爷这里呗，”秦宁说，“爷 爷又不讨厌她。

    说好把人带来玩，结果刚接过来就让母亲赶走，以后该怎么面对她，太对不起人了。

    “别拐着弯说我，这事儿你爷爷管不着，”秦夫人想都没想就把女儿驳回，“另外， 你真觉得她那么好?

    秦宁不悦:“什么意思。

    包      

    秦夫人冷冷一-笑:“呵， 你没看见她跟小雪的那些小动作吗，机场的时候就拉拉扯扯的，餐桌上我说那些话,小雪比你还紧张,你以为单纯是因为你们俩姐妹情深?”

    秦宁一时语塞。

    “水性杨花，八字还没-撇呢就勾(喵)引别人妹妹,你也不怕以后戴满绿帽子,”秦夫人换上语重心长地语气，“ 我这也是为了你好。

    秦宁不知道该怎么解释，这件事很复杂，首先肯定不是她母亲想的那样，其次人家苏小曦本来就跟自己八字刚一撇，只是一时心血来潮角色扮演的。

    

    当然，至于小雪是几个意思，只有她自己知道。

    秦夫人看见她这样子，恨铁不成钢:“ 你说不出口，我帮你去说!”

    说着就反身往回走,秦宁见状连忙跟过去。

    “妈你别冲动，不是那个意思。”

    “你别管,我就是要说，让她这个小婊( 喵)子滚出去。”

    秦夫人是真的动气了，她本来以为那女孩跟小女儿之间的小动作，大女儿只是没看到而已，稍微提一下就好。没想到大女儿这么不争气，还隐隐有点要原谅对方的意思。

    开什么玩笑，她秦夫人的女儿就这个待遇?秦夫人越想越气，走得越来越快。

    “你别，”秦宁有点慌了神，“ 爷爷还在呢。”

    秦宁的意思是老人家在,而且这里是爷爷的屋子,不要搞得场面太难看，弄得跟自己一家人喧宾夺主似的。但是这话到秦夫人耳朵里就不是这个意思了,令她更加生气:

    “我再说- -次,别想拿你爷爷来压我,管教你是我的事，你爷爷管不着,这是我们家的规矩!

    正处于气头上的秦夫人顺口说道:

    “你爷爷还是操心下他小女儿的婚事吧，当然，要是他女儿找个渣男,或者也跟你和小雪-样找个水性杨花的女人，我也不会管，也没资格管。

    说完她就抿紧嘴唇,不给秦宁再留下任何机会。两人- -追- -赶地走到门口, 秦夫人抬手打开门

    “爷爷万一接小姑去了，”秦宁还在尝试最后的努力，“说不定还没回来。 ”

但是房子里灯火通明，而且打开门之后，还能听见里屋传来的老爷子爽朗的笑声。

    秦宁没话说了。

    泰夫人看了看沙发，上面还放着那个扎眼的帆布包。秦宁知道里面其实没有什么行李,除了换洗的贴身衣物以外，就只有一台笔记本和两个充电器。又小当

    耳机都没-个,她要是-个人孤零零地坐飞机回去，那该多无聊啊，连打发时间的方式都没有

    秦宁心里涌起- -股冲动，算了，反正人是自己拉来的，主意也是自己提的，那么既然要走，就- 起走吧。

    职位辞了，工作让了，回自己一亩三分地去躲着。

    “还没走，而且收拾行李也不积极，”秦夫人气得笑出声，" 你这位小女友还真能仗势，觉得你可以说服我让她留下来是吗。

    秦夫人什么都算到了，她现在就要去打破小婊砸的幻想，她信步走入里屋，只见- -

    洛可可花纹的小沙发上，小婊砸紧紧抱着秦天天，欢声笑语咬耳朵说着什么。

    秦天天，岳父最小的女儿，虽然年纪小，但辈分上跟自己是平辈。而且由于她是本家人，自己只是外来的媳妇儿，所以即使小自己二十多岁，秦天天的地位也比自己高。

    再看看秦天天此时的样子，非但一点都不抗拒小婊砸的动作，而且脸颊微红，笑容甜蜜,就差往眼睛里画两个爱心。

    刚才在路上对秦宁说的最后那句话，又一次浮上她的心头。

    秦夫人心态崩了。

          
      第二十三章：家庭问题(1/2)
    开始

    发生了什么事，为什么会这样呢。

    这不是秦夫人的想法，是秦雪的想法。当秦宁气喘吁吁地冲进来时,看到自己最担心的妹妹就是这样- -幅表情坐在墙角。

    弱小，可怜，又无助。

    她倒不是很担心苏小曦，那个女孩很聪明，也很懂事,最重要的是心态好，不管遇到什么事都能乐呵呵地让自己开心起来。所以她最担心的是小雪，怕她控制不住跟母亲发生冲突。

    但是跟着走进来后，发现这一-切都没有发生。 母亲- -进来就沉默了 ，甚至半句话都没说。而小雪则坐在墙角，眼神无光，似乎在思考人生。

    而且思考的过程中陷入了迷茫。

    很快秦宁就知道怎么回事了，她看见自家的小姑，正抱着自己名义上的“女朋友”，开心地咬耳朵说悄悄话,

    “秦宁姐你回来啦，”我看见门口突然多了两个人，是秦宁和她妈妈，“晚 好.”

    事实上我也不知道该说什么好，事情的发展出人意料，让人不经感叹这就是命运。

    秦雪看见我和枕头一起回来， 然后老不，是枕头她爹拉着秦雪去说了什么，回来以后

    book,s秦雪如遭重击，坐在角落里不说话。

        

    而秦夫人和秦宁进来之后也是表情古怪,心里有话就是说不出来的感觉。我现在也不方便去问她们，主要原因是——称呼问题。

    但是总之，我似乎是，不需要收拾行李了?之前来这里的身份是秦宁的女朋友(假扮) ,所以遭到了秦夫人的驱逐。

    而现在，我留下来的身份则是“秦天天的好朋友”，根据秦家的分级管理家规，秦夫人不能赶我走，也不能再对我说什么了。

    果然是我的守护者啊，真好。我忍不住又抱住枕头，用力蹭了蹭。少女对我的亲近没有抵触,她温润的眼神在房间里几个人身上看了看，似乎明白了什么。

    “原来是这样子，”枕头小姐姐慢吞吞地开口说，“小曦是和小宁- -起来的，是小宁的手下。

    这话听着;怎么听怎么奇怪k因为我还是第一次听到有人喊秦宁是喊小宁的。更重要的点在于,对方还是个同龄人。

    或者说外表看上去是同龄人。

    说完这话，枕头又缩回来，在我耳边偷偷说:“ 好开心。

          

    “为什么?”我不解。

    SE轩小说

    “以前在家里这么多人面前说话，总是- -句话说不完整，”枕头柔柔地说道，“ 嫌我说得太慢了,但是今天却都安安静静听我把话说完，好开心，-定是因为小曦的功劳。”

    “不不不，跟我没关系。”

    我连忙矢口否认，但是仔细一想，正是因为我在这里，然后因为这样那样错综复杂的原因，大家才说不出话，只能安安静静听枕头说。

    “好吧，还是有-点点关系的。

    这时我瞅见秦雪和秦宁坐到了一块儿，平时总是针锋相对的姐妹俩，这会儿展现出了她们温情的一面。

    虽然不知道为什么，但是看起来就好像在互相安慰- -样 ，温情的同时还有点心酸，令人流泪。

    然后秦雪从兜里摸出了-张小纸条给秦宁看,纸条好像是枕头她爹给的,不知道上面写了什么

    秦宁看了以后，神情骤然-变,变得说不清道不明起来。

    “对了小曦，你是在哪里小姑的?”秦宁向我问道。在称呼小姑这两个字的时候，她下意识地停顿了一下，仿佛这称呼说出口以后就失去了什么东西。

    

    “就是在震中市，前些天，”我老老实实地回答，I “本来招待另一个朋友，她带着自己的朋友来，其中就有天,于是我们也认识了。” or      

    我在称呼枕头天天的时候，秦宁皱了皱眉,但是她没有说什么。

    “那，你看，”秦宁终于把大家一直回避不愿意面对的事情说了出来，“小姑虽然年纪小， 但是在家里的确是我们的小姑，小曦.以后怎么叫?”

    这道送命题好像也不是很难，我假装思考了-下，把早就想好的答案说出来:“ 当然是一码归-码啊，我又不是你们家里的人，当然是天天就是天天，秦宁姐就是秦宁姐，照常喊呗。”

    “现在不是」那以后呢? i'真没说话的秦雪突然说。

    秦宁伸手拽了妹妹一下，脸上- -副“我怎么没拉住你”的懊恼表情。

    我也没想到居然是秦雪站出来刁难，情急之下只好结结巴巴地装傻:“以后， 什么以后，我也不知道。

    “好了好了，”枕头她爹这时候站出来圆场，“时间不早了 ，大家早些休息吧，有什么事明天再说。天天，小曦，你们俩跟我过来。”

    之前枕头慢悠悠地说话，大家安静地听是因为处于震惊之中，而现在老爷子说话，虽然也非常曼，却可没有哪个人敢出声打断。

    也没人反驳，连秦夫人这样强硬的人都不想说话，一副随便你们怎么样都好，老娘不管了的样

    F      

    “爷爷，”秦宁忍不住站出来,

    “我们帮小曦安排过住宿的事”.

    “你们安排那是之前，现在到我的家里来了，我才是东道主，该尽地主之谊嘛，”枕头她爹乐呵呵地说，“ 放宽心，我会好好安排的。”

    就是因为你会好好安排所以才放不了心啊!秦宁和秦雪都如临大敌-般站起来，之前那张小纸条-一个没注意，飘了出来。

    我一直留意着它，这时连忙偷偷走过去，捡起来一看， 只见小纸条上面写着四个苍劲有力的大

    我揉了揉眼睛，确定没有出现幻觉，纸条上的确是曲线救国这四个字。

    为什么呢，讲道理这是老爷子给秦雪说的话吧，是什么意思呢。我隐隐约约觉得有哪里不对劲但是又说不上来，好像自己有一个环节没想通,等到想通的时候- -切都明了。

    到底是什么事情,会跟曲线救国有关呢，或者说重点是曲线还是救国?

    嗯姆，说不定是秦家自己内部的事情,因此我才想不明白吧，算了不管了。至于秦雪和秦宁进屋后的奇怪表现」可能是因为

    因为人生的大起大落太快太突然所以没反应过来吗，有可能，嗯姆。

          
      第二十四章：客房安排(1/2)
    开始

    胳膊拧不过大腿,何况这还是在别人的地盘。秦宁最终没能拦下我,只能眼睁睁看着我跟秦天天在枕头她爹的带领下走进更里面的房间。

    “小曦啊，本来按道理说，你是客人，应该给你准备个好点的房间。

    老爷子看着我很不好意思地说道，我连忙说:“ 没关系的爷爷,我随便

    “钦，叫什么爷爷，之前不就说过了吗，”他板起脸说，“叫伯父。 ”

    可是我们肉眼可见的岁数差距都有好几十岁了，两个我那么大呢。

    “父，”拗不过他，我只好还是这样称呼，“ 我随便睡那里都可以的。”

    这句话真不是吹，更不是客套，网吧椅子，公园凉亭,我苏小曦哪个地方没睡过。

    也许苏小曦是没睡过，但是我睡过。

    “那就好，那我就放心了。

    “爸, 

    枕头想说什么,她爹却用眼神制止了她。

    “非常不巧的是,我们这里多余的客房，都还没有打扫,而且也缺了很多东西，不能住人。

    老爷子紧皱眉头，为这个问题所深深困扰:“所以只好采用另 -个办法。”

    我被他像模像样的动作搞得有些紧张“没关系的， 我哪里都能睡 ,铺个地毯就行。

    “这哪行呢，”老爷子真诚地说，d“远来是客，还是贵客，当然要好生招待，这样吧.

    他低着头思考了片刻，然后慢条斯理地说:“天天的床挺大的， 你就和她一起住吧。”

    我用力眨了眨眼睛,感觉哪里不太对劲:“- -起是不是不太好。

    枕头小姐姐更是慌张地左看右看,支支吾吾说不出话。

    从她脸.上能看到剧烈的心理斗争。

    “哪有什么不好，”老爷子淡定地说，“ 你嫌天天的床不舒服吗。

    少女连忙紧张地看向我，在这仿佛小动物般的目光注视下，我自然说不出违心的话:“不是不是，当然不是，何况天天的床一定很舒服， 躺. 上去就会做美梦!

    而且我很想说，比起床,枕头本身睡着更舒服，她可是让我平时抱着就会产生睡意的女人呐。

    咳咳，指睡着的那个睡意而已，没有别的意思。

    “那就这么说定了，”老爷子笑着道，“ 反正是现成的床，被子摊子都不用准备，直接睡上去就行。

    不，被子还是要准备的，睡-张床也不一 定要盖同- -张被子来着 

    可惜老爷子没在给我说话的机会，大手-挥拍板决定“时间不早了 ,天天你带她去洗浴，然后上(喵)床吧。

          

    不知道是不是错觉,总觉得老爷子这句话有歧义。

    他走了,只留下我和枕头小姐姐两个人。枕头微微低着脑袋,仿佛在数地板瓷砖的数量。

    “天天，”我对她说，“ 等我一下， 我去把换洗的衣服拿来。”

    “噢喔，”枕头如梦初醒，“ 嗯嗯，你去吧，我在这里等你。

    “也不用一直站在原地啦，回去坐会儿就行。‘

    “不，我就.站在这里。

    枕头在奇怪的地方出乎意料的坚决，我只好说:“那你稍等 ，我去去就来。

    回到之前那个地方的时候，只剩下秦宁和秦雪两人坐在沙发上说着什么了。见我走进来，聊天声夏然而止。

    我内心有点小受伤，这意思是姐妹俩在讨论不能让我听见的话题么。

    “那个，秦夫人呢?”我左看右看没看到秦夫人，问道。

    原本是叫她伯母或者阿姨的，理论.上也该怎么叫。可是老爷子强行要求我叫他伯父，再叫秦夫人伯母的话,就完全乱套了。

    

    所以只好换了种生分的叫法，不过这样也好，反正她也挺乐意疏远我。

    “她啊，”秦宁回答我，“- 句话也没说，坐了会儿就走了。不用管她,更年期的女人是这样的，反正我爸会哄她。

    嗯姆，可怜的秦宁她爸,妻管严啊。

    秦雪犹豫了好一会儿，还是出声问我: " 爷爷怎么安排你的，你晚上睡哪儿?”

    钦，为什么对这个问题感兴趣。

    我搓了搓手，顾左右而言他:“ 就是随便安排了个地咳，你们饿了吗，晚饭吃得好早呀，都过去这么久了。

    “不饿，所以你到底在哪里睡觉，A泰雪-字一句地说，“如果随便安排个客房， 爷爷不需要专门吩咐你。

    好，好可怕的直觉。

    秦宁也叹了口气:“是啊， 所以我们觉得里面一定有蹊跷。或者说干脆将心比
心，换位思考

    原来你们俩之前说悄悄话就是在讨论这个么，还换位思考。意思是你们俩安排我睡觉的时候，安排我跟你们一起睡,那么站在别人的角度上,也会跟你们选择同样的做法?

    说出来可能连我自己都不信，你们猜得还真对。一

    于是我沉默了。

    轻小说

    “为什么不说话，”秦雪声音变得不平静起来，“难道真的? ”

    嗯，”我点点头，.“伯父说客房没打扫，不能住人，让我和天天- -起住。

    “他瞎说!”秦雪咬牙切齿，“所有客房都好好的， 每天都有佣人打扫,绝对是随便找的理由

    秦宁拉了拉秦雪:“理由就理由吧， 说不说破都没用，_总_.就这样了。 ”

    她看着我，眼神复杂，看不出其中到底包含着哪些情感。

    “晚_上有点冷,空调别开太低，盖好被子。另外最重要的是，”秦宁说，“好好睡觉， 不许做其他的!

    今天秦宁软弱了-天，说这句话的时候终于找回了自己的气势。我心里莫名觉得一-阵舒坦，这才是我认识的,朝思暮想的,身处何地都心中牵挂着的秦宁。

    但是，舒坦归舒坦，自己要做的事还是要做的，毕竟背着泰宁偷偷干,不是更有刺激吗。

    “嗯嗯，我知道我知道。”

    嘴_上答应地很快,我心里已经在计划，-上床就把枕头抱着不放手。枕头小姐姐的身体软软的香香的，比什么东西都有助于睡眠。

    N分割线

    PS:感谢架空的十万赏,不就是26次加更嘛,肝了!

          
      第二十五章：入浴(1/2)
    开始

    “哼哼哼哼哼~”

    一边哼着调子- -边在我的小行李包里翻找衣服。 夏天需要的衣物实在太少了，而且都很简薄，正因如此才能让我稍微带这么一点东西就能来旅游。

    临走时秦雪让我买些行李，我想了想实在没什么好买的，再-看衣柜里,秦宁给我买的那些全是儿童款，不是画着草莓就是小熊头像，要不就是兔子耳朵和猫咪胡须的胖次，陷入沉思。

    不行，这东西带着去旅游感觉实在太不妙了，哪能丟人丢到国外去呢。于是我就用这半个月的工资买了第一份真正属于我的东西。

    纯棉的，纯白的，一点幼稚花纹都没有的，属于大人的胖次!

    开心过头了，差点没忍住戴在头上。

    把准备换.上的内衣和睡衣都装进小盆子里，我端着盆子往回走。秦宁和秦雪已经不在原来的地方了，不知道她们去了哪里。

    希望不是去喝酒了吧，就秦宁那点酒量,不是我看不起,指不定下次见到她清醒的时候，就已经明天晚.上了。

    走到之前房间里，我发现枕头小姐姐也跟我-样， 抱着个小盆子端端正正地站在墙角。

    她的样子不像是等人洗浴,更像是上课开小差被老师叫到墙边罚站的学生,目光不好意思地盯着地板，站得笔直。

    不得不说，这样的站姿远远看过去，身材真好。是h

    “天天，”我哭笑不得，“所以说你可以坐会儿的， 久等了。》”儿

    “没多久，”她摸了摸束起以后斜搭在左肩上的长发，“ 就这么-会”.

    明明是个呆萌的天然软妹，为什么换上浴衣后-举-动都那么有人妻的韵味呢等等， 浴衣

    她见我一直盯着衣服看,连忙解释说:“ 这是以前瓷瓷强行推销给我的。”

    “没事没事，”我摸了摸鼻子，“很好看 ，很适合你。”

    就是在伦敦的庄园看到这么日式的打扮有点违和。

    而且这东西不是洗完了之后穿的吗，为什么还没开始洗就穿上了。

    “是，是吗，”枕头小姐姐不敢抬头看人，继续盯地板，“ 其他这么说。’

    嗯?所以意思是在暗示我说点跟其他人不一样的话吗。 我斟酌片刻，从理性和劝慰地角度说:

    “天天穿什么都很好看,当然了，不穿也很好看，所

    所以洗澡就乖乖脱掉衣服啊，浴衣是留着洗完了穿的嘛，本来这衣服穿起来就困难，脱下来更因难， 你还在要洗澡的时候先穿这么一会儿，何必呢。

    我觉得我这句话没有什么问题，而且忠言逆耳,苦口婆心

    唔效诶诶诶? !” 枕头小姐姐却突然红透了耳根，像只被踩到尾巴的猫咪。

    “我是说，脱了也一样好看，不用太拘泥于穿着衣服，”我平静地眨眨眼睛,心无杂念，“有什么问题吗。

    口r      

    最关键的问题是，,你不脱怎么洗澡啊。虽然我也不是特别困，但是总不能站着什么都不干吧，多拖节奏啊。

    打电竞游戏的都知道，兵贵神速,还不如快点洗完上床聊天呢。好不容易遇到个有共同兴趣的友人，自然要好好聊聊。

    “问题当然当然有!”枕头小姐姐小声说，“小曦太， 太快了，明明还没有到那一步。”

    我微微-愣，太快了吗，没有啊，在老爷子和枕头面前我说话都是刻意放慢语调的。

    也正因如此，我们都在这里站了不知多久了，身上只穿了件背心的我觉得稍稍有点冷。

    “总之快点脱了，去洗澡!”我强硬地说。

    枕头被我吓呆了，声音颤抖:“好， 好的。’

    说完就放下盆子，然后手拿上来开始

    “等等，你在这里脱? ?

    我突然感觉我们刚才的交流中，有哪个环节好像出了问题，导致了什么说不清道不明的误会。

    “不在这里在哪儿枕头脸蛋红得像煮熟的虾米,声音更是小得跟蚊子似的，不仔细听根本听不见。

    “当然是在更衣室,或者你的房间里脱啊，”我奇怪地眨了眨眼睛，“ 咱们不是要洗澡么，难道你以前洗澡不脱衣服?

    少女浑身一颤， 突然以极快的速度冷静了下来。

    脸也不红了，腿也不抖了。

    “小曦你原来的意思是,因为要洗澡所以才让我脱衣服?”她眼巴巴地望着我，“不是因为别的原

    

    我理所当然地回答:“ 当然了，不然还能有什么原因。

    现在我也很奇怪啊，到底是怎么了。二二

    “没什么，”枕头突然抱起小盆子就往旁边屋里冲，“ 我脱衣服去。

    端起盆子小跑开门关门，一气呵成, 动作敏捷得完全不像她。

    “到底怎么回事，我有什么梗没理解到吗。

    我自个儿沉思了- -会儿，没觉得哪里有问题。

    “算了不想了，赶紧洗完澡上(喵)床。

    用毛巾把长发包起来，身上只围了一层浴巾。做完这些的时候枕头也出来了,效率快得惊人。

    她明明跟人装扮一样，浴巾下的娇躯曲线却完全不同，让人感叹为什么同样是人，差别怎么这么大。

               

    “小曦你说什么?”枕头听到了我的碎碎念。亡大

    小说

    “没什么没什么，”我连忙转移话题，“洗澡洗香香 !

    并排坐进浴池里，温热的池水漫过身体，浑身上下每一个细胞都仿佛发出了舒服的呻(喵)吟

    “小曦你发出了好奇怪的声音。”枕头紧张。

    “不要在意。”

    那是我身上细胞发出来的，不是我嘴里喊出来的，不能怪我。

    真的很舒服啊，比秦宁家里的浴缸还舒服- -百倍 ,或许是因为面积也比它大好几倍的缘故。

    果然无论是什么东西,都是越大越好，比如眼前这对又大又白的，在池水中软软地浮动

    “小曦，”枕头害羞地侧过身体，“不要一 直盯着看。

    “抱歉，我的。

    分割线-

    PS:这是今天第二更，第一更在凌晨，于是接下来的更新就是加更了，冲啊!

    另外求一下月票吧，上个月的月票好少吖， 这个月希望大家不要放太久养肥了，尽量都看了,因为这个月要冲S级，需要你们的订阅。S级以后本书就有专属大封面了,不用在评论区被人追着威胁说让我去找授权不然告我

    看到那些评论我都哭了,你们呢。

          
      第二十六章：枕头的房间(1/2)
    开始

    我诚心诚意地向她道歉，枕头却极为震惊。

    “不，不对。”

    她用手护住胸口，坚决地表示:“ 还不是小曦的，暂时至少现在还不是!”

    我莫名其妙:“什么你的我的， 我说‘ 我的’是指‘ 我的锅’的意思。’

    枕头一惊:“ 是这样”

    “是的，打游戏的时候就是这样,因为一般都追究谁的失误谁背锅，所以认错的人会主动说一句，我的，”我看了看她双手护着的地方，“天天是怎么理解的?

    难道她以为我是指她的大白(喵)兔吗，怎么可能呀，那是长在你身上的东西，怎么会是我的

    而且我需要再申明一次，我对大胸的喜欢，是叶公好龙的那种，绝对不会想长在自己身上的!

    “对了，说起来，” 我想起了- -件事情，“ 为什么瓷瓷认识你，却不认识秦雪啊。

    那天晚上被秦雪抓奸的时候，也就是两个人互相不认识。要是认识的话，以瓷瓷喜欢在熟人面前开玩笑的性格,恐怕又是一-波天崩地裂。

    但既然枕头和秦雪是一家人， 为什么身为邻居的瓷瓷不认识呢。

    “唔，这个难道不正常吗，”枕头小姐姐很呆萌地歪了歪头，“ 瓷瓷不认识我大哥,不认识我姐，也不认识我叔叔他们，在我们家只认识我爸-个人啊。”

    “不， 我不是这个意思，我是说，”我想了想道，名“秦雪多少算得上是个同龄人吧，我以为相互之间认识的话，会比较能在-起玩。SF 辁小\说

    枕头认真地思考了一下:“唔， 大概是因为没有共同兴趣?”

    我恍然大悟，原来如此，秦雪她不是个死宅啊。

    “可是小曦，”枕头终于慢悠悠地想到了不对的地方，“ 为什么小曦知道瓷瓷和小雪不认识呢

    “唔?”她凑近了一点，一双纯洁的眼睛眨巴眨巴，看得我心虚

    没什么，别问。”

    我真的不想回答这个问题，那个经历太耻辱了，甚至于后来有时候睡得不好，我眼前都会浮现出那个黑漆漆的AUG。

    最重要的是,穿着羞耻的体操服被抓奸c谁顶得住啊。

    我越是这样表现，枕头越好奇:“ 说说嘛。

    她往我这边凑了一点，胸前的兔子也压迫性十足地凑过来，仿佛想用气势逼我说实话。

    我淡淡地看了眼，威胁道:“ 你要是再问，我就揉下去了.

    “不行!”于是少女立刻缩回到她自己那边。

    哼，要是秦宁用这招可能还有点效果，其他人，不值一提。而且,真以为我是怕秦宁的气势吗?太天真了,我那是怕扣工资!-

          

    又过了-会儿，枕头总算鼓起勇气继续搭话:“ 小曦来玩多长时间?

    她说话的时候还护着胸口,身子微微后仰，-副见势不妙就跑的样子。

    我好气又好笑地说:“刚才只是开开玩笑， 我哪会做那么不礼貌的行为呢。至于玩多久，我也不知道，反正是带薪休假，听秦宁的安排就行。

    “这样啊，小曦在小宁那里打工。”

    枕头身子往池水中下沉了些,池水漫过半张脸，看不见她什么表情,只能看见她咕噜噜地吐泡包。

    似乎陷入了什么思考中。

    我没多想，索性也躺下来，把自己完全跑进去。

    咕噜咕噜咕噜噜

    差点把自己给泡晕过去，和枕头- -起出来以后， 我提议互相擦身子的想法，被狠狠地拒绝。

    “太快了，下回再说!

    这枕头是不是太害羞了，只是互相帮衬着擦干净而已，又不是做什么羞耻的事。还下次再说，难道跟我之前见秦宁父母一样，需要做心理准备吗。

    磨磨蹭蹭,终于各自穿上换好的衣服走出浴室。枕头还是穿上了那件瓷瓷推销给她的，多半是从日本代购来的深色印花浴衣。

    

    而我则是短袖的，有兜帽的粉红色睡衣，以及-条短短的薄棉淡黄色睡裤，突出一个词:清爽

    站在一起，感觉我们俩压根就不是一一个画风。

    “我的房间，在这边。”枕头抱着小盆子小心翼翼地说。

    她的动作很轻，生怕发出比较大的声音c或者不小心磕坏了什么东西，好像不在自己家里似的

    对于这种占地面积巨大，交通环境复杂，走起来跟玩生化危机7-样走几个月都走不出- -栋房子的大庄园,我向来是深恶痛绝的。

    当然，免费住那我肯定还是乐于享受-

    开始我还尝试着记一下路线图 ，等到后面就完全放弃了。枕头小姐姐迈着轻轻的脚步,左绕右绕终于把我带到了-个房间.

    这就是了。”她拿盆子挡住脸，站到一-边去。

    这个房间首先给我的第一个印象就是大, 大得跟秦宁在震中市那个房子的客厅和厨房加起来都比不过。但是地方大了就会显得空旷，这里也不例外，有着好大-块空地。

    虽然地.上全部铺了厚厚的绒毯，但也跟什么都没有一样，空旷。

    “哇，好空的样子，”我由衷地感叹道，飞“枕头你晚上睡在这样的房间，不会害怕么。”

    少女放下盆子以后，对我点点头:“有一 点怕，但是主要原因不是因为空,而是因为只有我一个人睡。

    在她呢喃着“所以两个人睡就不害怕了”的时候，我已经走到一边观察其他的布置。

    卧室最重要的当然是床，具体什么牌子什么花纹我见识短浅认不出来，但是浅浅的颜色看上去就很温馨。

    除此之外，对于床的整体印象就只剩下大。

    看来她家的床果然还蛮大的。

    床柜.上有一些可爱的装饰品，大多是卡通动物的公仔,有鸡有鸭有马,但是没几个人。

    这就是正常女生的橱柜吗，嗯姆,如果换作是我,有条件的话，柜子里肯定全部都是穿着泳装的美少女手办。

    “那些都是以前，以前买的，”枕头走到我旁边急着辩解道，“还有其他人送的， 不好意思丢掉，所以总之我是大人了，才不会刻意去买这些东西。

    我也没说你幼稚。别此地无银五百两啊我的傻姑娘。

    就在我准备摸摸头安慰她的时候,突然传来叩叩叩的敲门声。

          
      第二十七章：不速之客(1/2)
    开始

    我和枕头面面相觑。

    “你爸?”我问。

    “不，他晚上说完话就回他老爷椅上躺着了，就算有事也摇铃叫人的，”枕头摇头，“肯定是其他人。”

    那会是谁呢，深更半夜来我心爱的枕头小姐姐的房前敲门,这么大晚上了，找她有什么事。

    我狐疑地思考着。

    “小曦，以前从来没有发生过这种事的，”枕头慌忙说道，“今天是第一 -次， 我也不知道为什

    我转身摸摸她肩膀:“不是在怀疑你什么啦， 只是单纯觉得很奇怪而已。”

    嗯姆，其实有那么一瞬间是怀疑过的，只是我当然不会说出来。

    曾经身为男人的时候我就经常听说一句话,叫做女人的嘴，骗人的鬼。如今自己也成为了她以后，才发现这句话说得太对了。

    有过之而无不及。

    “既然我们俩都不知道，看来来者不善，”我寻思之后提议道，“要不我们先不答应， 别开门看看之后会有什么反应?”

    枕头乖乖地点了点头，于是我们屏气凝神，都安静下来，不再出声。

    我看着枕头，枕头也看着我，四目相对,却都没出声也没有动弹。d

    如果我们的身份稍微变-变,或者枕头的样子不要那么呆萌，或许我们看.上去就会像是青春偶像剧。

    但现在我俩就像在玩一二三木头人。

    过了好一会儿，枕头贴在我耳边小声说:“好像没动静了。”

    柔柔的声音就像在往我耳朵里吹气，有点痒。

    “是没动静，”我掏了掏耳朵，“ 看来可能只是随便敲一下，感觉我们睡着了，就走

    话音刚落，房门再度被人敲响，而且这一-次力道和声音更大。

    咚!咚!咚!

    枕头一下子就躲到了 我后边。

    “什么人，要干什么，好可怕，冲我来的吗，”枕头瑟瑟发抖，" 我想换房间”

    你看，住空旷的大卧室就是会这样的吧c有人来的时候怕人，没人来的时候怕鬼。

    “别慌，也不-定找你，”我猜到一个可能，“ 说不定是找我的。

    那么话说回来，有准知道我今晚住在这里呢。嗯姆，满打满算好像也就三个人，除了我和枕头本人以外，就只有枕头她爹,和秦宁秦雪

    心中突然升起- -股不好的预感。

    book,      

    咚!!咚!!咚!!

    敲门的力气越来越大，我不敢再耽搁，走上前打开门。

    上新轻小说

    门外站着的果然是一对黑哦不，一对姐妹花。

    秦宁穿的白色睡衣，而秦雪则是黑色，在这深更半夜的时候突然出现在我和枕头的卧室门口,看着就跟黑白无常似的。

    “秦宁姐，秦雪，你们怎么来了。”

    我挤出微笑，努力让自己满脸都写着“欢迎”

    “怎么，看到我们你不是很开心的样子?”秦宁似笑非笑地看着我，还往后打量了一下。

    不知道她看的是哪儿，但我身后就只有那张大床，没别的东西，没事儿她检查床干什么。

    女人真奇怪。

    “哪能呢，你们能来当然好，”我微笑着说，“人多热闹嘛。 ”

    “你真这么想，”秦雪也走进来，“为什么那么 就不开门，心虚吗。'

    她也像秦宁一样,先审视了一下我全身，然后看了看我身后的大床，最后目光又重新落到我身上,不悦: “裤子这么短。”

    “睡裤本来就这么短啊，”我茫然，“而且我以前也都是这么穿。

    之前在震中市的家里，晚上我不是天天都这么穿，直到要出门才换么，为什么到了伦敦来好像就变成了一件不可饶恕的事情。

    

    “这么晚了，来我的房间干什么，如果有事的话,”明天再说不行么。

    这时枕头站了出来,拿出身为小姑的气场:“很晚了 ,都早点休息吧。

    我微微侧目，近朱者赤近墨者黑,没想到跟我待久了,连枕头都学会一本正经地胡说八道。

    才十点多呢现在,恐怕十点半都不到。

    对于小学生或者初中生来说，现在的确是该睡觉觉了。但是对于我们这种动辄在外待到十二点的修仙少女，还早得很。 =

    当然更主要的原因是，白天才因为酒醉的后劲补过一觉

    秦宁和秦雪互相看了看，然后点点头，秦宁上前一步把手里提着的小盒子放上来一-我刚发现她们是带了东西过来的。

    “反正还早，-起玩玩呗，
都好久没跟小姑聚了，”秦宁振振有词，“再说了 ，小曦来这边是衣游，晚上这么早睡觉可一点都不像是旅游。

    “不，”我弱弱地表示， “其实我早一点睡也不是不可以，不耽误”.

    秦宁瞪了我一-眼，仿佛要扣工资的气场让我没敢把话说完。

    我心里总有种不详的预感，觉得秦宁和秦雪此行必然来者不善,肯定是有什么针对我的计划。

    “没错，现在太早了，而且好不容易凑齐四个人，”秦雪把她提的东西也放过来,放到床边的那一大片空地上，“- 一起玩玩吧。 y SE这小治

    她提的是一一个袋子,放下来发出咣咣的声音。我偷偷瞄了一眼，好家伙，好多瓶酒。

    而且看上去不是我和秦宁之前喝的那种，小家子气的红酒。

    “玩什么，这个吗?

    我慢慢走过去戳了戳床上的小箱子，很重很重，一个手指头没戳动，两根还是不动。

    我干脆两只手都用上用力推了推，才勉强推动了一点。

    “到底是什么东西，这么重。”

    秦宁嘴角扬起一个诡异的微笑:“四个人能玩的， 你觉得有什么呢。

    秦雪不卖关子，直接吐出两个字:“ 麻将。

    我看看箱子又看看酒，仿佛明白了什么:“输 了要喝酒?

    “没错，”秦宁淡淡-笑，“酒只是助兴, 别在意，难得大家都在，小曦你可别说不会麻将,扫大家的兴。”

    “不会也没关系，”秦雪紧接着说，“ 我们可以现场教你。

    本来我是想装作不会打麻将，尝试挣扎一下的，听了秦雪的话立刻打消了这个念头。

    让你们教着打，我第二天还醒得过来吗，怕不是那一袋的酒全得进肚子里。

          
      第二十八章：秦宁的阴谋(1/2)
    开始

    我只能寄希望于枕头小姐姐，看向软软的少女,我的目光中饱含期待。

    拿出你身为房主人的气势啊少女，拒绝她们，让她俩好好回房睡觉!

    “既然都已经过来了，”枕头小姐姐认真地想了想，“好吧， 不能喝太多哦。”

    求求你想的时候更认真一点啊!

    什么叫既然都已经过来了，怎么过来的就叫她们怎么回去，这不才是顺理成章的吗。

    总之现在说什么都晚了,得到房间主人的首肯，秦宁和秦雪立刻走到脱掉鞋子，走到空地的绒毯上。

    秦宁开始摆麻将桌，秦雪则往外-瓶一瓶地拿酒。 看着酒的颜色我越来越心惊，差点怀疑自己是不是出现了幻觉。

    透，这里可是葡萄庄园啊，可为什么你们会拿出几瓶颜色寡白的酒。

    白的啊! !

    不知道从哪里来的，也许是哪个伦敦的国货代购买的，也许是从国内带过来的，总之秦宁秦雪消失的那段时间就把这些“珍藏”全搞了过来,往绒毯上一放。

    “过来吧都。

    我小腿发抖，走不动路。

    “没关系小曦，”枕头小姐姐安慰我，“打麻将喝不 了多少的，打小点，而且我会帮你。

    我露出一丝苦笑:“不， 绝对没有这么简单、总之你等会儿就知道了。”

    事实证明我想的一点都没错，第一局，四方换牌以后，开始步入正轨。

    我看了看自己的牌，好像很不错，只要摸-张条子就是清一色,枕头小姐姐不是知道是不是计算过，给我换来了三张条。

    看来人算不如天算啊，秦宁秦雪,想坑我，也得看老天爷答不答应!

    我得意地哼哼一声，看来这把肯定是你们喝了,于是怀着期待,等待下一圈。

    谁知到秦宁的时候，她摸牌之时，- -个“不小心”，手里的牌全部摊了过来。

    “哎呀，绒毯太不稳了，”秦宁很抱歉地说道，“- 不小心就。

    神TM-不小心，你不小心会把牌整整齐齐全部摊过来让大家看,跟打完结算听牌似的。

    你这叫明牌呀!

    没想到这仅仅只是开始，下一个轮到秦雪，她二话不说，啪一声也把牌全部掀过来。

    “我不怎么会打，”秦雪冷着脸说，“你们看着对付。

    你不会打你刚才还说要教我打，教我明牌吗?

    我一时之间不知道什么情况，手脚都有点哆嗦。

    冷静，冷静点苏小曦，在天命之前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

    “太不小心了,被对家看见牌的内容会很危险的，”善良的枕头小姐姐信了她俩的鬼话，还担心道，“快 点捡起来吧。

    “对啊对啊，”我也赶紧劝道，“你们快点捡起来吧， 我什么都没看到。

    秦宁冷笑:“ 有些人嘴上说什么都没看到，实际上心里已经记清楚了。反正都看到了，懒得再立起来，就这么打吧。

    我真没看到啊喂!

    “没错，” 秦雪附和道，“ 就这么打吧，至于危险不危险,就看对家怎么打算了。她要是有心怎么都会危险。”

    说完还深深地看了我一-眼。

    既然都这样了，那就打着吧。

    我暂时没看出秦宁和秦雪到底什么打算，开局直接明牌。但是秦雪话都说到那个份上了，我自然不敢轻举妄动。

    很多次秦宁和秦雪给了机会,我都选择了过，因为秦雪说过那句话，出不了手。

    

    不然岂不是自投罗网。

    等到后期的几圈，每- -张牌都至关重要的时候， 我才终于发现了不对之处。

    麻将虽然是零和游戏，但除非大天运加身,也就是无解自摸，不然都是要给其他人一点小利益的。总得来说，就是给其他人小利益,自己赚大利益,加减之后自己得分为正就算赢。

    而秦宁秦雪已经摊牌,我又知道自己的牌，在已经三家的情况下,枕头有什么牌当然也能算出来。也就是说，我的这一 手到底放给谁，其实是我可以自行选择的东西。

    这是在让我做选择啊!

    秦雪-定想不出这么狠的主意，绝对是秦宁。我看了看她，秦宁也正好在看我。

    冲我得意地冷笑。

    我深深地叹了口气。

    这一圈我有三张牌可以打，三张里选一-张放出去， 可以放给秦宁，秦雪，也可以放给枕头。

    都是小刀割肉，然后自2听牌,超级三条或者超级六条，随便贏。

    但是这样-来，也就正好中了泰宁的下怀。我在完全知情的情况下，做出了自己的选择。

    我在三张牌里捏来捏去，拿起来，又放下。

    这个时候，我做了-个决定。

    “其实打麻将呢，并不是只有一个选择。”我说道。

    “你说什么莫名其妙的话呢，”秦宁催促道，“ 耽误太久了，游戏里都只有35秒的时间，你这样早就被系统托管了知道吗。”

    “知道啦知道啦,”我把选好的牌打出来，“放给你。

    这一圈我选择把牌放给秦宁。

          

    “是么，这么好。”秦宁毫不客气，“胡了!

    介于屁胡和好胡之间的一-张牌而已，不算大炮。但是在临近结束,所有人都等听牌的时候，哪怕屁胡也比等死好。

    但是对于这把麻将来说，胡牌的意义还牵扯到了更多,这两分钟所有人都在等我的选择。在我打出这张牌以后，整个牌桌上的气氛都变了。

    秦宁脸上的骄傲之色尽显无疑，看我的目光也温柔了许多。秦雪幽幽地叹了口气，神色中有平淡，有释然，也有不甘。

    连性子温吞的枕头小姐姐都看出来，这张牌没有那么简单，于是小小地失落了一番。

    秦雪没说什么，继续正常打,很快又到了我这里。

    其实局势已经很明朗了，秦宁小胡，我大胡，秦雪和枕头是被抛弃的两人，输家败犬。

    但是我看都没看摸到的是什么牌,把新到手的牌直接往下一扣，然后把之前三张里的第二张打出去。

    “雪雪，这张给你。

    秦雪愣住了。

    秦宁和枕头也愣住了，牌桌上的气氛，再一-次大变。

    “那个，小曦r麻将不该这么打的，”枕头小姐姐柔声说，“你应该看看手里摸到的是什么牌现在这个时候多半是自摸可以胡了

          伙伴！找第二十九章：人算不如……(1/2)
    开始

    “我知道。’

    我对枕头说:“ 放心吧，我知道规则的。但是打麻将嘛，有很多方式可以打。”

    秦雪看着我扔出来的那张牌，犹豫了片刻，还是拿了起来。

    胡。

    走了两家，剩下最后两圈，到我的时候，我还是依然不看摸到了什么，直接往下一扣，把剩下三张里的最后一章打出去。

    “天天，这个是给你的。”-

    人-炮，不多不少，平均分配，均富天下!

    但是枕头看着我丢出来的牌，却陷入了犹豫。

    秦宁这时也已经看出了我的打算，什么话都没说，只是用“算你聪明”的眼神瞅了我一眼。

    “不，我不要,”枕头忽然抬起小脸,眼神中饱含坚定，“ 如果我也接了的话，小曦就会输很多很多，不接的话,至

    不接的话你会跟我一起喝酒啊傻丫头，而且如果秦宁秦雪不满意,她们下一轮也学着不接，还是要逼我做选择。

    所以求求你接了吧，该配合我演出你演视而不见

    “不行，”少女很坚决，“一 起分担的话，就不会太多了。”

    我默默擦掉眼角可能有也可能不存在的泪，说:“谢谢你的心意，不过不用了，真的。你就算不要这张牌,等会儿结算听牌退税,我还是要给你分。

    忙小说

    枕头一愣，仔细看了看场面。发现事情果然如我所说的-样，这张牌不管拿不拿,她都要从我身上拿分。

    少女抹了抹眼睛，含泪胡牌。

    “好，既然如此，”秦宁把麻将- -推，“ 小曦点炮三家，喝半杯吧。

    说着就从桌上拿起一个国内常见的小酒盅,我稍稍松了口气，还好不是用喝红酒的高脚酒杯。

    要是用那种被子喝白酒喝半杯，再打两盘,我可能会死。

    “三圈点炮三家，”秦雪不高兴地说，“ 你可真是炮王。

    “啊哈哈，过奖过奖，” 我吐吐舌头，“打麻将嘛， 大家高兴就行了。”

    何必有那么多阴谋诡计,那么多小心思呢。

    秦宁把酒盅往我手上一递:“别说那么多没用的， 喝

    我端起小杯子嗅了嗅，浓浓的酒精味随之而来，没错,这就是我当初饭桌上喝得最多的白酒。

    不管谈生意还是别的什么,那些人都爱喝这东西。我拿起酒杯，咕咚-声倒进嘴里。

    熟悉的辛辣味，不知道为什么，我竟然感觉浑身都舒坦了一下。

    秦宁一愣:“你就这么吞下去了?’

    “不然呢，”我茫然，“难道要拿根吸管小口小口喝吗。 ”，

    我记得明明喝白酒都是这么喝的啊，酒桌上的大老板还嫌我喝得慢了。

    “没什么，你撑得住就好，”秦宁默默收拾麻将，“ 别提前倒下了。”

    我平静地把酒盅放回去，摆正态度坐好:“没关系， 尽管来就是了。

    想把我苏小曦灌醉，还需要多-些时间。

    第二轮开始了，秦宁和秦雪-如既往,直接明牌。我已经看出了她俩的打算，第一-计划是从旁侧击看我选择内心的倾向，如果失败的话，那就趁机让我喝到烂醉如泥。

    

    虽然不知道把我灌醉以后想做什么，但是不管怎么说,我都不会轻易倒下的。

    这一轮又是三家点炮，半杯白酒，咕咚!

    “小曦，别勉强,”枕头担心地看着我，“喝不了就别喝了， 没关系的，或者我帮你。

    “没事没事，规矩就是这样的，而且我撑得住。

    我安慰了一下枕头小姐姐，但她还是很担心，看着我渐渐被酒精涨红的脸,渐渐湿了眼眶。

    “真的不要紧的，没事，我喝酒很厉害，”我慌忙安慰她，“ 别哭别哭。

    枕头一把擦干净泪水，摇摇头:“没有哭， 你看错了。

    这个时候我感觉她气场好像变了，是我的错觉吗。算了先不管这些,总而言之继续吧。

    “继续!”我眼睛渐渐被酒精刺激地红了起来，越战越勇。

    没想到还是在第三轮的时候出了意外，不过这个意外跟我没关系，是枕头。

    纤纤玉手从整齐的麻将排.上摸出一个，指甲间仿佛闪烁着光。这一刻她不是一块枕头在战斗，她的背后仿佛写着两个字一雀魂 !

    “自摸!”柔软的少女娇叱道,

    秦宁沉默了，秦雪震惊了，不知道该说什么了。

    秦宁秦雪，你们两个大小魔王好好看看,这个世界绝不会完全如你们所愿,就像这座心机麻将人算，永远不如天算。
 “来来来，整整齐齐,一人一口，”我开心地把两个小酒盅递给秦宁和秦雪，“慢慢喝， 别着

    “幸灾乐祸!”秦宁白了我一眼，接过杯子一口而尽。

    秦雪也默默接过去，然后咕咚。

    惩罚突然少了三分之二，对我而言自然小菜- -碟， 端起来抿了一口，跟抿果冻一样喝完。

    咂咂嘴,有点甜。

    第四轮开始了，枕头两眼不看其他，目光死死地落在自己的牌上。她的一举- -动之间仿佛充满韵味，优美无比。

    前面几圈的时候大家都很和平，枕头小姐姐的动作很轻很小，看. 上去非常养眼。

    她让我想到了-句话，静若处子，动如跳二脱兔。又小说

    于是进行到后期的时候，枕头跳了。她一手捻起麻将牌，喝到: o

    四个-模- -样的一-筒放置下来,那气势仿佛天下一同。

    杠了之后还要再摸一-张牌，我和秦宁和秦雪三个人都不禁屏住了呼吸,小心翼翼地看着。

    枕头先是停顿了一下，然后小手轻轻放到下一-张牌上。

    她看都没有看，直接把牌往绒毯上一甩:

    “杠上开花，自摸!”

    我和秦宁和秦雪都惊呆了。

    然而喝下这三杯酒以后，我们三个人才知道，这仅仅只是开始。

    以及认真起来的枕头有多可怕。

    “下一个该秦雪出了，秦雪你再不出要系统托管了哦，”我催促道，“ 泰”

    转头-看,结果发现少女已经躺下了。

    耳旁又是扑通-声,我转头看，, 发现秦宁也躺了。

    “看来不用继续打下去，”枕头温柔地把麻将收拢过去，- 把-把装回盒子里，“碍事咳要玩游戏的家伙们都已经睡着-

    分割线-

    PS:感谢大家的月票支持!上个月的26章，加上现在月票的3章,加更29章。这两天更新了六章,减去基础四章,现在的加更进度是2/29

          
      第三十章：我以为我懂了(1/2)
    开始

    “厉害厉害。

    我情不自禁地鼓起了章，秦宁和秦雪苦心孤诣设下的棋不，麻将局，差- -点就让她们得逞，愣是毁在了枕头小姐姐的神之自摸之下。

    简直胜天半牌。

    “没办法，我也不想，”枕头小姐姐垂着头说，“但是如果不这么做， 小曦就会被一直灌酒,所

    所以自摸都是为了都是为了朋友么。

    “其实没关系的，”我拍了拍小肚皮，" 我酒量还行,再灌-些都没事。

    “这不是酒量的事儿,

    枕头难得一次生气， 她气呼呼地说:“ 我都看出来了，小宁和小雪是来把你灌醉的虽然不知道小曦为什么看见她们明牌,就不敢正常打。

    嗯姆，这个嘛，

    我眼神飘忽:“ 这里面其实是有很多复杂的原因的。

    枕头把麻将小箱子放到一边，不依不饶:“什么原因。

    我挠挠头，其实你硬要我说，我自己都想不通到底什么原因。这其中有秦宁的原因，有秦雪的原因，有我的原因，还有曾经没死的苏小曦的原因。

    于是我选择避重就轻:“ 因为秦宁姐是我的上司，牌桌上都是这样的嘛，大家都不敢贏上司的

    小说

    枕头小姐姐闻言，若有所思:“ 当小曦的上司,就可以命令小曦做一些事吗。

    我闻言一愣，仔细想了想道:“某些事情， 确实可以。

    比如秦宁让我穿水手服我就得穿，让我戴猫铃铛我就得戴，让我穿幼稚的小熊胖次我就得穿。

    太屈辱了，回想起来就是一把辛酸一-把泪。

    枕头点点头，起身说道:“时候不早了 ,而且小曦也喝了好多酒，早点睡吧.

    其实我还好。

    虽然比秦宁和秦雪多喝整整-杯，但是毕竟酒量差距摆在那里，我就算再让她们小半瓶也没问

    我看着一前一后倒在绒毯上的两姐妹,悠悠叹息。

    何必呢，何必要跟我喝酒呢。或者说，想要设计- -直灌我酒，叫上我咱们三个人就行了，打不了麻将可以斗地主,为什么要叫上枕头呢。

    这不，被自摸天胡给制裁了吧。

    “对了，她们俩这么办，”我问枕头，“抬到床 上来?”

    枕头露出为难的神色:“ 可是小曦,虽然我的床比较大,但是四个肯定不够，而且我们四个人都睡在一起的话， 第二天早上起来肯定会产生误会。

    我眨了眨眼睛, -时无言以对，因为我觉得她说得很有道理的样子。

    但是仔细一想,如果睡在-起就会发生误会的话;为什么四个人睡在-起就会误会，而我和枕头两个人就不会呢。

    SF 牡小说

    好像有哪里不是很对,我忽略什么了吗。

    在我思考人生的时候，枕头小姐姐已经麻利地收拾好东西，从柜子里抱出两床被子。

    “绒毯足够厚,可以当地铺躺,我经常赖得上床的时候就在摊子上睡觉,”枕头把它们一个一个盖到秦宁和秦雪身上，还往她俩脑袋下各自塞了个小枕头。

    嗯姆，小枕头这种说法搞得好像是枕头小姐姐的孩子- -样。

    “好了，小曦不用担心，”枕头站到一边，对我微笑，“没喝多少, 她们不会睡太久的。’

    “嗯姆，那就我不放心地犹豫了半天， “那就先这样吧。

    也只能如此，希望第二天她俩起床的时候，能稍微冷静点。

    这真的不能怪我啊，谁让你们打麻将打着打着就倒下了呢。

    枕头做完这一切以后, 小心地站到-旁看我，乖巧地像个十足的小媳妇。

    “小曦，”她用很期待的语气说，“上 (喵)床睡觉吧，都耽误好久了。

    原来枕头小姐姐是困了，怪不得一-直着急睡觉呢。 秦宁秦雪真是撞上硬茬了，遇到一个急着睡觉的枕头。

    所以枕头在睡意的驱使下，莫得感情，三下五除二天胡自摸提前送两姐妹睡觉去。

    我觉得我发现了事情的真相。

    

    “好好好，马上来。

        

    揉揉眼睛，我也有点困了，毕竟没少喝酒。白酒这种东西，我喝起来的时候，只要连续不断就能清醒很久很久，一直干到其他人都倒下。

    但一旦停下不喝，就会很快陷入醉意。

    我快速爬上(喵)床，蹭了个舒服的位置，眼皮就开始打起架来。枕头先关掉房间里的灯，再慢悠悠地爬.上来。

    不管遇到什么事她都是这样慢吞吞的样子呢,我这样想着,眨眨眼睛，黑暗中已经什么都看不见了。

    但有-股甜甜的香气逐渐靠拢，我几乎是本能地伸出手，抱住这团香气，同时也抱住了一怀柔

    黑暗中响过轻轻的惊呼声，转瞬间重新恢复平静。

    夜深了，酒醉了，梦沉了。Zzzz

    到底发生了什么呢。

    回想起来，还是在那间屋子的时候，当苏小曦表示今晚要跟别人一-起睡，自己和妹妹都陷入了难以置信的震惊中。

    难以接受ipg

    包F       

    看着妹妹如坐针毡的表情，自己也内心极度不平静。

    不行，-定不能让这个夜晚就这么过去，万- -出了什么事，岂不是被人釜底抽薪?

    于是秦宁和秦雪对视- -眼，心灵相通的姐妹两走回自己的房间，互相这么一合计,就确认了目示。

    首先，打扰是一定要打扰的，绝对不能让她们独处得太舒服。

    其次，要用其他方法消耗对方的精力,让她睡觉的时候就只能睡觉,别的什么也干不了。

    于是两人互相眼神交流了一阵，就确定了目标，麻将!灌酒!

    在这种多人的零和游戏中，只要有两个人互相配合，就能很轻易地掌握局势。

    只是可惜，两人都在后续行动中夹杂了自己的私货,导致事态向不可控制的方向发展。

    后来具体发生了什么秦宁记得不是很清楚了，她只记得记忆的最后，仿佛看到了某个恍若天神下凡的人，身后响着赌神的BGM——

    蹬蹬蹬(↑)~蹬蹬蹬(↓)~蹬蹬蹬(↑)~蹬蹬蹬(↓)~

    然后就不省人事了。

    第二天秦宁被秦雷推醒,还有些酒醉的她不满地嘟囔道:“干什么， 这么早不想起床，有什么事都翘.

    泰雪捂住她的嘴，- 言不发,并且指了指身后的- -张大床。

    秦宁这才注意到，自己的妹妹脸色十分不妙。

    充满杀意。

          
      第三十一章：馒头(1/2)
    开始

    我做了个梦。

    但是忘记梦了什么了，只记得梦里好像在吃馒头。

    吃得好香，口水都流出来了。但不知道为什么，吃着吃着,我突然就感受到一股杀意。

    过了大概半分钟后，一股杀 意变成了..两股杀意。

    我朦朦胧胧地睁开眼睛,首先映入眼帘的就是梦里我吃的那对馒头。

    又大，又白，又软,又香，蹭蹭一-- -真爽。

    然后两道杀意就加剧更甚。

    谁啊，好奇怪。

    我转过头，看见一黑一白两个....哦不，眼花了,是秦宁和秦雪站在床边，紧紧地盯着我

    她们双眼冒着绿光,仿佛愤怒的幽冥之火。

    我定睛看了看,原来抱的是枕头小姐姐啊，怪不得这么大这么软，还香香的。往下看去，我发现自己不光双手抱着.双(喵)腿也缠在枕头腰上，就 像真的抱着抱枕睡觉一般。努力想张张嘴，却不知为何说不出话来。

    我想向问她为什么生气，不了话。

    SE权小说

    喉咙好硬，舌头好僵，说秦宁冷声说，“我等着你的解释。”儿

    “你想说什么，说话啊,

    “....终于发出了声奇怪，用句不好听的话讲，就像是个小儿痴呆。

    我喝醉了以后的状态非常的地方在于不会流口水，但就是会微张着嘴傻乎乎地看着别人。

    跟完全的小儿痴呆不- -样6,比如现在卧室内局势好像很紧张,大家都不太高兴的样子，为什

    另外思考也变得不那么利

    么呢。来发现我们躺在地上，”秦宁率先发难， “而你们两个却在床上。

    “小姑，为什么我们一-醒寺的慢悠悠的语调说: “当然是因为你们喝醉了，喝醉酒的人身体沉

    枕头镇定自若,用自己独至女。

    ，这个道理你肯定明白的，大

    “不我不明白。小曦比我们喝得还多，你能把她抬上去，我们俩就抬不动?”

    她指向我:“那小曦呢，主优雅! At因为小曦酒量好，没醉。

    枕头双手放在膝盖上，端看看她这个样子,再说她没喝醉?

    秦雪直接看向我:“ 你再天，找到个不算理由的理由: “因为小.-.小曦就算喝醉了，身体

    枕头面有难色，支吾了半

    沉，也抱得动，毕竟基础体重的话题么。我当然比你们轻啦, 除开萝莉体型以外,更重要的,我胸

    嗯姆，原来是在讨论体重CSF 牡小说

    小啊!出声音把众人的目光吸引过来，然后双手摸了摸自己平坦的胸口。

    “唔!唔!嗝一- -” 我发以用肢体语言表达自己的看法。所以你们明白了吧，我体重轻,是因

    虽然说不了话，但是我可

    为我胸小啊，所以不用再争了福的微笑，我多么天才啊，哪怕说不了话，也能清楚地表达出自己的

    想到这里我不禁露出了幸

    意思来化解干戈。

    欸嘿嘿.气了,而枕头小姐姐则羞涩不已。

    然后秦宁和秦雪就更加生了，”秦宁恨铁不成钢地说， “发着昏呢还想着你的大馒头。

    “看看这傻子，真乐不思“同样差不多,为什么就不想你的呢，说明大侄女你有些地方肯定还

    枕头自信满满地挺起胸:

    是需要改正。了?”秦宁不服气， “她现在智障，等她清醒的时候问?

    “喊，你又知道不想我的邹知道，人在清醒的时候是不会完全表达自己本来的意思的，因为现

    “那就不准确了，所有人尔懂我在说什么吧?”

    实有太多限制说出口的东西。她说，只是每个人在说话的时候都应该考虑后果，这是很正常的事

    “不懂，我可没掐着喉咙是扣工资警告。

    秦宁叉着腰，满脸写的都

          

    “你这样就已经是在胁迫D       

    “你不服你也可以用同样可以，只是之前有些担心。

    “....我本来就不是不辈我是要尊敬的，保证不会公报私仇，用合同束缚她不准和其他企业

    “那你放马来啊，当然长尔就试试看好了。

    接触，你要是有信心挖得走,秦宁怎么知道我做梦梦到吃馒头了，她是周公吗。不对周公是男的

    我听得云里雾里，真奇怪

    那么难道是周公的女儿?导热火朝天，秦雪却低着头黑着脸站在一 旁不说话呢。别自闭啊雪雪

    还有为什么秦宁和枕头聊青，虽然不知道这个话题到底是什么意思，但是总归聊聊天就是好的， 跟大家一 起讨论大馒头的事

    M去看心理医生了呀。 
不然你又睡不着觉，又得子里热热闹闹，-片祥和，露出了开心的微笑。

    我坐在床铺上，看着小屋幅一-!

    咦，怎么流口水了，吸溜的两人停了下来,她们一齐望向床铺,只见粉色长发的萝莉再一次闭

    在这声酒嗝声中，争吵中

    上了眼睛。

    脸.上写着安详两个字。

          

        

    啊.....嘿!了好大的劲才把这个懒腰伸出来，伸懒腰的过程中不小心发出了奇怪

    骨头有些僵硬，所以我费

    的声音，自行无视。柔眼睛， "脑袋好沉。

    “几点了几点了，”我揉虽然我没有真正被喝醉，但是半醉半醒状态持续得非常久，而且我

    这白酒好狠啊，劲儿真大了什么事情。

    忘了在我那个状态的时候发生寸来的时候，没有太冷静，但也不是太生气，反而站在一旁跟枕头进

    只记得好像秦宁和秦雪醒

    行了一番亲切的谈话。不起来了，只隐隐约约记得馒头什么的。

    谈的什么内容我实在是想中式馒头店吗?讲道理的话可以啊，让这些吃面包的家伙知道，小麦

    难道她们想在伦敦开一家

    粉是用来蒸的，不是用来烤的见, 眠了会儿床，才默默下床。反正在屋子里，衣服懒得换，就穿着

    我又坐在床上打了几个哈

    睡衣睡裤走出了门。

    结果迎面就遇到个熟悉的

    吓!了看时间， “回笼觉睡得够久。

    “你终于醒了，”秦宁看

    -分割线-电了,呜鸣呜希望停电前还赶得上写一章，如果赶不上的话, 大家就

    PS:忘记交电费,马上停

    不要等了睡觉吧QAQ 5Mi空的100红包，加更3......

    感谢鉞钬的200红包和架3

          
      第三十二章：威胁！(1/2)
    开始

    “秦，秦宁姐，”我吃惊，“你一直在门口等我吗。

    秦宁淡淡地瞟了我一-眼:“你说呢?”-

    我说不出来啊。

    她突然伸手拉住我:“ 给我过来。

    我没有抵抗，面对秦宁本能反应就没有抵抗，也许是她积威太久的缘故，不敢作抵抗。

    秦宁没做别的事，就是拉着我慢慢地走，在诺大的庄园里走了大半圈，带我到- -个屋子里。

    “这里是我的房间。”她说。

    我暗自咋舌，离得这么远，大半个庄园呢,得亏你昨晚不辞辛劳提着一盒 麻将长途跋涉来找我

    话说回来，秦宁的房间是不如枕头的大，不知道是辈分的原因还是因为很少在这里住，所以随便选了间过得去的房子。

    而且比震中市她自己的那间房也小-点,看得出来秦宁是把震中市的房子当家在布置的，很花

    至于眼前这间房,有点像套用酒店房间的模板。不过这些都不重要,重4宁把我拉到她的房间里来干什么?

    我默默往后退了两步。

    “你害怕了?”秦宁饶有兴趣地盯着我，“ 为什么要害怕。

    这还用问，哪次我跟你独处的时候不是被你安排地明明白白的，甚至你在欧洲我在店里的时候你都能通过微信把我遥控指挥,我当然该害怕。

        

    秦宁凑近了-点,质问道:“为什么看见我会害怕， 和上次- -样，做了心虚的事情吗?

    “不，当然不是，” 我连忙否认，“ 还有，上次也没做!

    差点被这手无中生有搞迷糊，我哪里有做过心虚的事情。就算真的有，那我也不能承

    不管她是不是诈我，反正死咬没做过。

    “是吗，一点都不心虚?”秦宁坐到床上,拍拍她旁边的位置， “过来坐

    你有什么事情先说吧。”我有点怕。

    秦宁一点都不急，先看着我坐到她身边，然后翘起二郎腿。

    我以为她要打我，吓得- -缩脑袋。

    “别怕啊，我有那么吓人吗，”她轻轻贴到我耳边说，“昨晚睡得 舒服吗?

    我太紧张了，没思考这个问题的深意,如实回答:“很舒服， 睡得很好。

    身边的气场突然变得不妙，我顿时知道自己说错了话，连忙补救:“因为喝了些酒嘛， 喝酒肯定睡得好，就跟喝安眠药一样，睡得那叫一个香。

    秦宁眯起眼睛:“ 你意思是我逼你喝安眠药? .

    “不不不，当然不是,酒怎么能跟安眠药混为- -谈,我只是打个比喻比喻而已。

    “别扯开话题，”秦宁正了脸色，我问你, 跟我一起睡和跟小姑一起睡的时候， 哪种更舒服点?”

    我张口就要说话，秦宁美自一-瞪; .“说真话!

        

    牙齿一哆嗦，我就不小心说出了心里话:“ 当然是跟枕头。”

    我和秦宁突然之间都不说话了。

    

    这个时候应该说“是你让我说实话”的吗，我想了想，把这话吞了回去。

    会死的更惨。

    “是这样的，”我想到另外-条求生之路，“因为和枕头睡的时候 ,我可以随便抱抱蹭蹭，所以比较舒服。但是跟秦宁姐睡觉，心里抱有尊敬，不敢造次，所以”

    秦宁听完我的话无奈地笑笑:“你真会编。 ”

    “怎么能是编的呢，”我义正言辞，“苍天在 上,我苏小曦绝无半句假话。

    如果真有苍天，请无视我的话,因为你看我赌咒发誓用的都是别人名字，意思是肯定不算数。

    “这不算是理由，”秦宁正色道，“你想抱可以抱啊。

    她一脸严肃的样子，让我觉得自己刚才可能出现了幻听。啥

    秦宁轻蹙秀眉: " 没听懂么，你想抱可以抱，想蹭可以蹭啊，我又没有明令禁止过，我问你，我有禁止过你做这些吗?

    我老实地摇摇头:“没有。

    0F S      

    何止没禁止做这些，完全什么都不限制，可惜我已经没有了作案能力——只有被作案能力。

    哭了。

    “所以，你刚才说的不成立,”秦宁紧接着问，“那么考 虑到这一点之后，回到刚才那个问题跟谁睡觉更舒服?”

    为什么要这么纠结这个问题啊，我又不是只跟你和枕头睡,秦雪我也睡呸，秦雪也和我-起睡过啊。

    “不好比较，中我沉着应对X“虽然秦宁姐刚才这样说了，但是毕竟没有实际体验过,而天天已
”.

    噗的一声，我的话语被打断，因为我嘴巴说不出话了。

    眼前也看不见东西了，仿佛被什么遮蔽了眼睛。

    连呼吸都变得困难起来，但好不容易能吸到的一点点空气中却芳香无比，还有淡淡的奶香。

    好软，好香。

    “现在你体验到了，”秦宁气场十足的声音在我头顶响起，“ 爽吗?

    我唔唔唔说不出话，于是连忙点了点头。但在她压迫之下，我点头的动作就好像在蹭样

    可以了可以了，秦宁姐可以放开了，大白天的，晚上睡觉的时候关了灯再做这些嘛，不然万-让雪看

    “唔唔唔唔唔唔!

    可惜没有办法把这句话说出来，秦宁用力地抱紧我，或者根本没用力，反正我挣脱不了，动弹不得。

    只能含泪接受洗面奶。

    “喂，苏小曦同学，”她低下头，在我耳边轻声说， “问你-一个问题，我对你好吗，作为一个老板来说。

    这还用问，当然好啦，不问过往让我担当那么重大的职位，还包吃包住，甚至还包陪睡，自己走了还让妹妹接替陪睡不对,这个是妹妹自发的行为。

    那不重要，总之这样-一个处处为员工考虑， 节假日还公款旅游，旅游还给洗面奶杀必死的老板天下之大哪里找啊。

    哭了!

    “别老呜呜呜呜呜的，”秦宁不耐烦道，“要么 点头要么摇头。’

    我连忙上下蹭了哦不，是点头。

    “那，如果有其他人来挖墙脚,要你去她那里，而且开出的条件很好很好，”秦宁接着说，你会走吗?

    说完把我抱得更紧了一点，我的呼吸更加困难, 香

    这就是胁迫吗，好庞大的威胁。

          
上一页目录第三十三章：枕头的请求(1/2)
    开始

    秦宁你可看错我了，我苏小曦是那种面临胁迫,就会违背本心的人吗?

    我双手抱住秦宁的腰肢借力,使出吃奶的力气, ...左右蹭了蹭。

    这是摇头的意思。

    我不走，这就是我的本心!还是那句话，公款旅游还给洗面奶招待的老板，天下之大哪里找去河。

    秦宁终于满意地放开我，空气重新变得清醒起来。我大口大口呼吸了几下，在劫后余生的同时

    还有点惋惜。

    “爽吗?”她看着我问。

    我先点了点头，接着又摇头道:“久了有点难受, 喘不过气来。

    作为一个矜持的猛男，-定不能把自己的想法完全暴露，-定要保留一线。

    就像现在这样,我肯定不能直说我爽得-比差点爽死过去吧。不过话说回来，这样的杀必死的确太危险了,再多闷-会儿我可能真有生命危险。

    毕竟氧气是维持生命的必要之物，不是奶香可以替代的。

    “已经手下留情了，苏小曦，记住你自己的话，”秦宁冷声说道，” 如果你违反了的话，我就真的--.闷死你。

          

    咦，那么爽...，那么狠的吗!

    我吓得站立笔直，还敬了个小学生礼:“保证不违背， 放心吧秦宁姐，我死都不会跳槽的!‘

    毕竟天底下哪儿去找第二个给员工洗面奶来威胁员工不准走的好老板呀。

    我走出秦宁的房间以后,才发现太阳已经挂得老高，快要吃中午饭了。没吃早饭的饥饿感让我清醒了一点，我突然发现，好像有哪里不太对。

    正常情况下那会儿突然冲出来说让我不要跳槽，太莫名其妙了,为什么会发生这样-件事呢。

    我冥思苦想，仔细思索,恍然大悟。

    原来如此，秦宁突然明白了我的重要性,发现了我的价值所在，团队核心,公司骨干。

    所以才不惜用洗面奶来威胁我不准跳槽,换个思路想,这就是一定要让我留 下来继续发光发热

    明明在我的运营下完全没赚钱，反而亏了不少，各种经费都没回过本，秦宁却一如既往地相信我，甚至更加重视我。

    感动不已,，奥于 =

    我- -边平复自己激动不已的心情，一边循着昨天的路线，尝试寻找餐厅的位置。

    但是路线太复杂，走了两圈以后，我发现自己好像，迷路了。

    肿么办!

    “小曦，” 一个慢悠悠甜丝丝的少女声线响起，“终于 找到你了。”

    枕头小姐姐从远处小跑过来，气喘吁吁:“刚才回去之后发现小曦不在，吓坏我了，小曦你去了哪里?”

    “嗯姆，有人稍微找了一下，”我含糊其辞， “没什么大事，而且我也想起床后散步。

    是的，二十多年来第一-次起床后散步呢。

    好在枕头小姐姐比较天然，没有秦雪那么观察入微。如果是秦雷的话肯会发现，我的语气有问页。

    如果完全没问题的话就不会在前边加个语气词了，但凡有嗯姆，是这样的，等等等等，就说明我心虚。因为我是猛男,心里不虚的话说话怎么可能会有语气词前缀。

    “真是的，不要乱跑啊，”枕头小姐姐嗔怪地说，“ 要是迷路了怎么办。”

    我不好意思地望”了望天花板,说出来我可能不信，还真迷路了。

    “没关系，反正天天会找到我的。”我笑嘻嘻地说。

    小姐姐脸色微红:“真是的， 我找了好....差.点就叫佣人整个屋子搜索。”

    原来秦雪是跟你学的，找不到人就直接发动集体力量，不是警察就是佣人的。

    “话说起来，”我突然想到，“天天你着急找我有什么事吗。”

    “嗯，是的。”

    枕头扭捏片刻，十分不好意思地说:“ 有件事情想让小曦帮忙来做。

    “什么事情，”我豪爽地拍拍自己平坦的胸口，“你说吧， 只要我力所能及，肯定不会推脱。

    毕竟是我的枕头小姐姐,在我最危难的时候站出来帮助我，要不是她的话，我这会儿已经在回震中市的飞机上了。

    虽然并非特别想留下来玩，但是被人赶走赶回去，面子上总归有点难受。而现在就不一样了，我从孙女辈的朋友变成了女儿辈的朋友，地位凭空上升一级。

    都是因为枕头小姐姐的羞涩一笑，所以于情于理,不管什么事情我都会尽力帮助她。

    “我，......

    枕头支吾了半天，最后也没说出来,她犹豫好久后说: " 我也说不清楚，等会儿吃饭让我爸跟你说。

    我对老爷子的印象挺好的，只不过这个老人家经常做一些让我觉得很奇怪的事，比如没有客房就把我塞去睡他-..对不起，是和他女儿一起睡。

    不管了，反正应该是个好人。”。。

    枕头把我带到餐厅，刚好这时候差不多也到饭点了，家里的成员一个-个来齐，-言不发地坐下。

    所以我很不喜欢西餐就是这个原因，吃饭-点都不热闹。

    一天不见， 秦夫人和之前完全不一样了，仿佛被哪个术士给了沉默，一句话也不说。

    秦叔叔想安慰她说点什么,被秦夫人一把推开。

    真是惨。

    佣人.上前放好了饭菜盘子，沉默的饭局开始了。秦夫人胃口似乎不好，没怎么动几下就放下东西,端庄地坐在那里, 安静又沉默，看着不知道哪个地方。

    如果说昨天的饭桌是<<最后的晚餐》, 那今天这个午饭就叫《《蒙娜丽莎》。

    秦宁和秦雪也不说话,安静地吃饭，动作优雅地像两个干金小姐。

    不对，她俩本来就是千金小姐。

    只有枕头稍微有些心不在焉，吃饭的时候不时地偷看我，还经常看看她爹，仿佛在催她爹说话

    我不等了，主动问道:“ 秦爷....

    “叫伯父。’

    话刚说出口他就出声纠正了我，吓了我一大跳，这么快的反应，好像是专门等我说话的一样。

    同样的，听见老爷子说这句话N饭桌上的所有人都露出各不相同的复杂神色。枕头更是得意地笑了笑，像胜利者一般看向自己的两个侄女。

          
      第三十四章：你说行那就……(1/2)
    开始

    我不清楚饭桌上有何暗流涌动，但是老爷子-副你不这么喊我就一直打断你的架势，我只好轻轻喊了声:

    “伯父。”

    老爷子顿时舒坦:“嗯， 有什么事呀小曦。

    “天天说你有事情找我，”我小声询问，“ 是什么事情。

    老爷子老神在在:“天天没有 自己跟你说吗。

    枕头小姐姐红着验戳了戳他:“...你来说。 ”

    他们俩这阵仗,搞得我也紧张起来了。

    不会是提亲吧?

    也不对啊，枕头和我都是女孩子。

    “是这样的，”老爷子慢悠悠开口道，“听说小曦你在 负责小宁国内的业务?”

    我用了三秒钟时间才反应过来小宁是谁: .... 倒是可以这么说。’

    这就是有钱人的说法吗，辣么大-个产业，有实业有虚业，也只不过是一个“业务”而已。

    突然觉得自己可能学到了- -些装逼很有用的说法。

    “那说明小曦很有能力嘛，”老爷子乐呵呵地说，“ 还没毕业就已经能当此大任，能力出众。

    “不不不过奖了过奖了，全靠人抬举。

    我连忙推脱,事实情况只有我和秦宁知道,她收入基本不看能力，只看颜值的。我也就是沾了苏小曦的光才坐到这个位置，至于你说的能力。F       

    原本我以为我是有的，然而-个月过去，营业额看着不少，但实际盈利是负的。

    而且负了很多。

    也就是秦宁不在乎亏损，还加大投入让我使劲亏，不然换个老板，早一巴掌让我滚蛋了。

    “怎么能这样说呢，”老爷子不高兴道，“ 你太谦虚的话，就会显得好像小宁眼光不行。

    事实上还真是的，哪有人招员工不看能力只看是不是美少女的，偶像经纪人找培训生还得看会不会唱歌跳舞呢。

    但是老爷子都这么说，而且秦宁也在一旁看着 ,我只好点头敷衍:“没错没错 ，我有两把刷子秦宁姐眼光毒辣。

    说完偷偷瞅了眼，出乎意料的是，秦宁脸色丝毫没有好转，虽然美人皱眉的样子也很有一-番韵味,但她这个表情让我很担心:x__

    奇怪,有哪里是我没注意到的地方吗，难道这并非正确答案?

    “好，就欣赏你们年轻人的自信,有自信才有活力,”老爷子欣慰地抓了抓下巴上并不存在的胡子，“看 见小曦你这么有活力,我就能放心地把这件事交给你了。”

    我眨眨眼睛表示茫然:“所以说， 到底是什么。

    “不要急嘛，年轻人切忌焦躁，听我慢慢说。”

    老爷子用餐(巾擦擦嘴巴，身体往后一仰，好整以暇后才缓缓开口道:

    “天天是我最小的女儿，这孩子没什么功利心，性格也单纯，我怕她上当受骗，一直不敢让她去做点什么，”他慈祥地看着我，“现在有小曦你在, 我就放心地交给你了。”

    我嘴角微抽:“ 交给我什么。

    按照话语的意思好像挺正经的,但是为什么你说得好像女儿托付终生似的。

    求求你们说话能正常点吗，或者说难道这就是有钱人的说话方式?穷人我听不懂啊!

    “随便弄个产业咯，” 老爷子说得轻描淡写，“反正天天喜欢往国内跑， 你们在国内做点什么贝。”

    我当即被吓了一跳:“不不不， 这个可不行。

    我哪有那个能力啊，这不是难为我苏小曦么。本来给秦宁运营店铺都已经够困难了，而且这家店运营到现在，仔细回想- -下，根本就是人情运营。

    员工管理全走人情，开高薪，大家和和睦睦,想放假就放假。搞个活动策划要去抢别人的，抢了以后只投钱不干涉，打酱油。连组个场地都得找室友联系她爹，然后请吃饭搞定。

    人脉运营, best运营 !

    “有什么不行的，”老爷子虎眉- -瞪，“我说你行， 你就行。”

    难以想象我居然还会有发出这样声音的一天，这回是真被吓到了。

    老人家一改之前和蔼可亲的样子，举手投足间都给人不可置疑的压迫力，虎目扫视之下，任谁都不敢对视，只得低着头唯诺应允。，加or       

    嗯姆，也许只有我一个人低头，因为老爷子只看着我-个人。

    ...你说行，”我小声嘀咕，“那就行吧。

    “咳咳咳!

    咳嗽声吸引了目光，也让我骤然惊醒。

    “怎么了小宁，"老爷子关心道，A“呛着了。”

    “没事，稍微有点，”秦宁擦擦围巾，“已经好了 ，谢谢爷爷关心。'

    我知道她不是呛着了,而是通过这种方式提醒我。对啊，就在几十分钟，大概二十多分钟前,才刚刚答应过秦宁,
绝对不跳槽呢。

    何况她已经预支了她的奖励一-洗面奶。

    我现在如果答应的话，岂不是背信弃义，拿了报酬不干活的无义之人!

    “秦爷....父，”我正色道，“ 虽然我感激你的信任，但是实在恕我没有时间和精力。我的学业没有完成，还要分身管理泰宁姐的业务。秦宁姐在我最落魄的时候收留了我，对我恩重如山，我万不可做出抛却之事。

    -番肺腑之言， 说得那叫-个荡气回肠，侠骨柔情，我自己都差点被自己感动哭了。

    偷偷一瞟，秦宁脸色大为好转，还赞许地看了我一眼，似乎在说干得不错晚上大大有赏。

    再来一次洗面奶就好了，软嘿。了SF2小治

    “放心吧小曦，这个问题我早就考虑过了,所以只是想让你帮忙挂个名，处理些很简单的决策就好,

    老爷子镇定自若，仿佛一切都被他预料到。

    “只是多一份无关紧要的兼职而已，不会影响你上学和工作，如何?

    我犹豫了，按这种说法的话,好像的确没什么关系。毕竟多打一份兼职工而已，肯定不算是跳漕。

    应该不算..吧??

    一转头， 我突然看见枕头小姐姐正热切地望着我。

    少女水灵灵的眼神，像只小动物一样，弱小可怜,又无助。联想到从我们相识，相知到现在,她为我做过的事，我坚定的心不可避免地触动。--反正只是兼职， 不算跳槽的呀。

    “那，说说看是做什么?我考虑...”

    ---N 分割线

    PS:3/30

          
      第三十五章：多少钱？(1/2)
    开始

    这时秦宁说道:“爷爷, 是不是不太妥当，小曦的术业有专攻,你让她负责她不熟悉的东西，太难为她了。

    我连忙附和:“对呀对呀， 没有金刚钻不揽瓷器活，万-我搞砸。

    不是想出尔反尔，而是这个问题的确很严重。我清楚自己有几把刷子，所谓的工作经验全是跑腿当小弟，做个普通工作的打工仔没问题，当领导层的能力都不够。

    看看我曦日社怎么当领导的，惯出- -帮好吃懒做，天天想着放假，有事没事总爱调戏领导,还给大老板当间谋的二五仔。

    就算是普通员工我也不是什么都能当,起码那些需要技术活的我就不行一-我可是中文系的!

    “没关系，那就选她熟悉的呗，”老爷子和善地问，“小曦， 你熟悉什么业务啊?”

    我咧了咧嘴:“没啥熟悉的， 其....我就是个死宅，除了看动漫和打游戏以外没什么会，秦宁姐的公司刚好跟动漫有关系所以我才能，略微帮衬一二。

    “原来如此，”老爷子点点头,沉思片刻，道，“还行， 至少有两个会的。

    ...呵

    “既然小宁做的是动画,那么天天，”老爷子看向自己的小女儿，“你就做游戏嘛。

    我茫然:“做游戏公司?

    “不， 那太麻烦了，做不大又没意义，”老爷子拍板， “听说现在游戏也是职业体育运动的热门项,既然都是搞体育,那我们还是有经验的，先整个国内热度最高的什么，LPL。”

    咦，原来不是说游戏,是说电竞么。or 牡丁玩

    我突然想起当初，我刚在秦宁手下的时候，有一次和她聊天说起预算，她就半开玩笑地说以后大不了做个俱乐部，买个LPL的名额，热度保证拉满。

    真要这么做了啊!

    虽然不是秦宁，是秦宁的小姑枕头来做，还是她爹，秦宁的爷爷钦定的。

    “这个和传统体育的不-样吧，挺复杂的，起步没多久也没太多人有经验，所以我肯定,”我摇摇手，“不行的啦 。

    想到要做这个的时候我有那么-瞬间是激动的，但最后还是理智占了上风。我不知道老爷子让我做的事情有多复杂，或许就像秦宁,挂个名坐着什么都不做，只说- -些决定。

    也许很简单，但问题在于一贵啊!

    对于我们这些莫得钱的人来说，衡量- -件事情简单与复杂,实际上是很唯心的。比如要是几个人凑兴趣来看百度教程解算个已经破解的数学猜想，只要不涉及钱，即使最后侥幸脑汁也会觉得干了件容易的事儿。

    但只要涉及钱，哪怕就签个字的事情，也会觉得这件事无比复杂，金额越大越复杂。

    “没事，....伯父已经决定了，就小曦你来，我可是听说了，小曦你在国内挺有名气的,老爷子胸有成竹，“有名气, 又是自己人，这个位置你最合适不过。”

    我已经已经成这么备受信任的自己人了吗;心里有点小小的感动。

    “对没错，”枕头这时突然开口,和老爷子同样慢悠悠的语调接过了餐桌的话语权，“小曦一定可以的。

    可以嘛呀可以，这个真的不行啊。

    “现在搞电竞很难的，-个俱乐部名字需要好几年的投入才能被人记....”.

    “这个不用担心，”老爷子道，“天天有这个计划以后， 第一-时间就想到了办法。不就是俱乐部名字吗，找个远房亲戚借一下就好。

    原来是枕头小姐姐的主意，我就说嘛，老爷子这么大的人了怎么会对电竞感兴趣。

    “等等，远房亲戚，俱乐部名字?’

    我越琢磨着越不对，远房亲戚还有俱乐部的，貌似前几天就曾经见过一一个。

    “没错，”枕头紧接着说，" 弗叔叔最近也没什么心思，欧冠....输了,联赛也多半要凉，很轻易地就答应了，说让我们自己出钱就行。

    还真是伯纳鸟的那个!

    我用力摁了摁自己平坦的胸口，说道:“好吧， 名字品牌问题不操心，但是钱也是个大问题,特别是LPL，名额非常地贵。

    在我说出贵这个字的时候，餐桌上所有人都停下了刀子，连自闭中的秦夫人都不由得侧目关注

    “多少钱?”老爷子问道。

    我思考了- -下，英语中描述这种大面额的钱，好像单位是“百万”,那么LPL的名额席位据称是一千万，也就是说一

    我伸出双手，两根食指交叉,比了个“10”。

    餐桌_上秦家众人顿时色变。

    “这，还的确是有点贵，只是一个名额而已。”- -直打酱油的秦叔叔道。

    “国内现在都这么有钱了?

    秦关人表示质疑，“不会是炒作， 泡沫吧?”

    老爷子还算淡定:“ 我
觉得还好，听人说过，西甲英超，包括现在法甲，上游豪门球队俱乐部不都这个财政么,只不过这边算的是欧元,小曦说的应该是人民币,相比之下还是可以接受了。”

    “等等等等，”我听得云里雾里，“你们以为, 我说的是多少?”

    秦叔叔:“10亿。

    秦夫人:“10亿啊。

    老爷子:“不是10亿么? ”

    “误会，误会。’

    我尴尬地挤出一脸微笑:。 我以为你们习惯用百万作单位，所以比的10,其实.....千万。

    oF牡小说

    饭桌上又陷入了一片寂静，过了几秒钟，老爷子问:“英镑?‘

    我: ...人民币。”

    “好!”老爷子- -拍椅子上的扶手，“小曦， 明天起你就是皇马电竞分部的主席!”

    我目瞪口呆。

    其他人也惊呆了,只有枕头小姐姐高兴地鼓起了掌，并且怯怯地说:“小曦， 那个，顺便- -提董事长是我哦。

    顷刻之间灵光-现，我想通了很多地方。这两天的许多回忆浮上脑海，比如枕头问我是不是当我上司就能提要求，比如秦宁突然洗面奶威胁我不准跳槽。

    原来费这么大的劲，就是为了当我的上司吗。

    -分割线-

    PS:上-章写错了，加更是32章，呜呜呜呜呜。

    这两天的更新会有个很重要的线索，大概能算是伪主线吧?透露一下，有始有终，回到梦开始的地方，辣场车祸~

    (当然，真主线永远只有七个八就是和小姐姐们的愉快?日常)

    另外大家猜一猜,下一一个加入修罗..加入战场的是哪位小姐姐，是之前出现过的人。

          
      第三十六章：说明天就明天(1/2)
    开始

    我错了，我太天真了，十九岁的我，真的很年轻。

    啊不对，十九岁是苏小曦，不是我本人，换个说法一-二 十三岁的我， 还是很年轻。

    至少在枕头面前真的很年轻，她可是秦宁的小姑!

    “没想到看起来呆萌天然的枕头小姐姐，也是有自己小心机的，真是人不可貌相。”

    从床铺上坐起来，我扭了扭脖子,感叹不已。

    昨天下午要睡觉的时候，秦宁和秦雪表示姐妹情深，晚上要一起睡一 一个房间， 把秦雷的房间空出来让我休息。说毕竟我是远道而来的客人，再怎么也得独自住- -间房,怎么能和小姑-起挤?

    都这么狠了，老爷子自然没法说什么。而枕头则因为-计达成,暂时满足，也没有反对。所以我就睡在了秦雪的房间里，难得睡了个好觉。

    觉是好的，但梦-点都不好， 白天发生的一切一直在脑中回荡,

    悔不听秦宁言呐!我就是一-时心软， 才中了计。现在我不光是秦宁的员工，也将成为枕头的下属。

    “呜呜呜呜，为什么会这样。’

    猛男有泪不轻弹，只是未到伤心处，而现在已到。

    -开始我想，枕头小姐姐再怎么也只是个软萌妹子，就算当我上司也没什么，提不了过分的要求。但是躺下来仔细一想，不对劲。

    想想看秦宁是怎么做的吧，有事没事就逼着我穿她喜欢看的萝莉特供水手服。那么问题来了，换成枕头小姐姐，她会让我穿什么。

    答案并不复杂，那天晚上在近月酒店就很明显了一魔! 法!少!女!

    “这个世界太凶险了，得亏是我代替苏小曦妹子，要是以前那个傻妹子在,现在肯定已经被吃得不剩骨头，”我喃喃感叹，“ 还是按照原计划,宅起来上网吧。

    一个死宅的旅游就是享受不同地区的wifi,我对此深有体会。拿手机连上秦家的网络,我终于可以看下qq什么情况。

    看看没有我在，店里是否乱了套子。

    然而没有想到，我刚登上qq，突然发现消息被人点爆,列表里本来就没几个人，所有人都给我发了窗口抖动。

    咦，啥，什么情况。

    随便点开看看，首先是瓷瓷的:

    [小曦，这是真的吗图於土二

    点开图片放大，这是张很清晰的截图，似乎来源于某个门户网站。

    [电竞皇马成真，豪门资本入驻，网红萝莉成主席!

    据悉，日前LPL公布新赛季新加入的两位成员，其中一名席位被足球豪门皇家马德里拍下。据正实，新成立的俱乐部正是超级豪门皇家马德里的电竞分部。

    不知道L PL有没有准备好迎接资本的冲击，而皇马会不会也带来“一年- -巨星”的传统。

    另外值得一提的是，经过确认，就任皇马电竞分部主席的人是苏小曦，正是之前在网络上颇为有名的成年萝莉。]

    截图下方还有诸多评论:

    [卧槽，我看到的是真的? ]

    [电竞皇马，银河战舰，它lei了。 ]

    [楼上我记得没错的话,银河战舰是个反讽刺吧。]

    [你别管，反正这回是真皇马。]

    [我看到了什么，主席....梦来? ]

    [皇马来了，梦来她也来了。]

    [梦来你来了! ]

    [梦来，我是你的粉丝,我就想问你一-为什么卖C罗? ]

    [曦梦来:无可奉告! ]

    在网上看网民玩梗的时候，确实很有意思，也能感受到网民文豪般的创造力。但如果玩梗的对象是自己的话,那就一点都不有趣了。

               

    只会有毒.

    CCz ;

    我缓缓闭.上眼睛，把手机扔到一边。怪不得打开qq发现消息爆炸,这个情况，反而不爆炸才不正常。

    天啊，我以为老爷子说明天我就会是，只是一-句夸张的玩笑，没想到第二天真的是了。

    为什么会这么有效率啊!睡觉之前都还一-切正常,为什么一觉醒来,就变成这样了。

    岂有此理，难道国内都熬夜工作,不睡觉吗!

    “哦不对，有时差,他们确实不睡觉。

    我突然明白问题所在,睡觉的时候刚好国内在上班时间。

    这可怎么办。

    手机突然嗡嗡嗡地震动，我很不情愿地拿起来看一一[ 许芊芊正在邀请你语音通话。]

    她还发来一句话: ( 小曦我知道你上线了,我看见了,我给你设置了专门的.上线提示铃声。]

    求求你不要设置这些奇怪的东西!

    被抓住先行，我只好点下接受。

    “歪，歪,听得见吗?
”我先声夺人，“事先说明， 这里距离太远了，信号-般，如果什么时候突然断线不要慌，正常现象。

    我已经准备好了，要是有什么难以回答的话题，或者聊不下去，就直接挂断。

    小妮子不知我险恶用心，在那边零嘤出声E4之不治

    “嚶嚶嘤，小曦我为什么打不通你的电话;发你短信也不回。”。

    “因为我不在服务区，”我随口回答，“ 你当然打不通。’

    “嘤嘤嘤，小曦你看新闻了吗，你真的成了皇马主席?”

    “....是皇马电竞分部主席，其实跟皇马本身没什么关系，借了个名字而已,资方也是其他人’我耐心解释。

    “小曦你没有回答重点，你居然成俱乐部主席了!”

    啧，没想到多日不见，许芊芊居然变得没那么好糊弄。

    看来大家都是会成长的。

    “我刚才只是想说，这个名头没那么吓人而已，给你稍微解释-下，”我翻了个身，趴起来接语音，“ 至于我是怎么成这个样子的,你别问，太复杂了懒得回答，总之你明白我的确是这个除了挂名以外没什么用处的俱乐部主席就行。

    “难以置信，

    许芊芊听话地不再多问，但还是嚶嘤道:“明明我和小曦是同龄人， 而且上学时几乎都在一起,小曦却成了那种传说中的人物。

    “哪里是传说，既然有这个职位，那肯定会有人当,这不是很正常?

    “可是小曦才十九岁，而且是我的好朋友，是超熟悉的人，”许芊芊声音闷闷的，我脑海中想到小姑娘鼓着脸包子的模样4i“太没有真实感了。”

    “这你就错啦。”我开始忽悠。

          
      第三十七章：心惊胆战(1/2)
    开始

    这个世界上其实有很多神奇的人，神奇的事情，只要你敢想，就没有不存在的。

    别说十九岁的俱乐部主席,就算是十八岁的世界级杀手，十七岁的无敌黑客，十六岁的跨国集团幕后操纵者,十五岁的世界拯救者，都是存在的。

    所以，既然她们存在，那么就必定会有自己的朋友圈,那么对于其他大部分人来说，拥有-个神秘身份的朋友，几率是总会有的。

    “所以并不足为奇，何况我这个身份也就那样，”我对许芊芊说， “完全 不用惊讶。”

    小姑娘被我唬得一-愣- -愣:“居然有这样的事情， 十五岁的世界拯救者真的存在吗。

    “当然，甚至十四岁的世界毁灭者都有,而且与前者互相对应。

    我越吹越嗨:“不光是 人，各种神奇的事情也会存在。所以对于遇到它们的人来说，就是一-种运气值的差距了。如果有人运气足够爆炸，那她几乎就能遇到这世界上每一-件巧合的事和神奇的人

    “那不就是主角吗!”许芊芊说。

    “...不能这么算吧，毕竟我只说了运气爆炸,没说好到爆炸还是坏到爆炸，”我又翻了个身，仰头看天花板， “巧合的事和神奇的人又不-定全是好事儿，说不定自己就遭重了。”

    就像投三个骰子，掷出点数3和点数1 8的概率是一样的,都是概率最小的,但差距却天差地别

    op     

    “那也很正常，”许芊芊说得有板有眼，“ 就算是主角的故事，也有分宠主的和虐主的对不对

    .你说得还蛮有道理。

    不对不对,明明是我在糊弄这丫头，怎么说到后面感觉好像自己反而被她忽悠了一样。

    “喂喂喂，我这儿信号不好，”我准备挂断了，“ 你还有什么事快点说。

    “事.情...对了小曦你千万别挂!”许芊芊严肃地说，“ 我有件非常重要的事情一定得跟你讲

    我支起枕头一-真枕头， 用来睡觉的那种，然后换了个舒服的躺姿，说:“什么事情， 快一点

    “就是，你在国内火了以后，有两个人一定要来找你，”许芊芊着急地说，“ 他们先根据爆料你所在的学校和院系，找到我们的辅导员，辅导员找不到你，于是找我。可是我也找不到你，打电话打不....小曦你到底在哪儿哇。

    “别问，反正开学前肯定会回来的，”我敷衍道，“那两个人是什么人， 干嘛非得找我，如果是商业上的事情找我那个店里的助理就行了，我很忙的。

    “不是啦，他们说是你的亲戚!

    许芋芊说，“说你车祸以后就找不到你了,看到新闻才知道你还活着!

    “亲戚?”

    我狐疑地皱起秀眉:“ 别吧，当初要给医院交钱的时候，医院走政(喵)府渠道都找不到人, 现在看我名气大了又跑出来,别是什么八竿子血缘打不着的人来蹭一-0。”

    “这我就不知道了，”许芊芊不高兴地说，“ 但我也很不喜欢他们。

    “哦?为什么。”我追问道。

    “因为他们说的话简直就不是人话，他俩问完我话以后，我也怀疑是不是故意来蹭小曦热度的就悄悄跟上去,结果没想到听他们说,苏小曦竟然没死，这绝不可能,她本该死掉。”

    “气死我了，小曦你说你这亲戚说的是人话吗，不要算了，就好像他们很希望你去死- -....喂小曦，你在听吗?”

    “我在我在，抱歉，我刚才手机掉了。”

    我捡起手机重新放到耳边，擦了擦额头的冷汗。

    刚才听完许芊芊说的话，我吓得手机直接摔了下来，还好身体枕着枕头(真)，没对通话造成影响。

    说实话，听见这个消息的时候我其实并没有多么在意，因为很多情况都在预料之中。

    之前欠钱，死了父母,需要亲戚帮忙，那些远亲都推脱，这是很正常的人之常情。现在看到我可能发达了，回来蹭一口汤，也是很正常的。

    然后听到许芊芊转述的话，虽然心里很愤怒，但也能猜个大概，也许因为原本少了我一一个人, 少分-份家产,或者是他们吃了我和苏小曦父母的意外事故保险,不想吐出来,所以才那样说。

    但是不知为何，我的身体却结结实实地打了个激灵，浑身上下都颤抖了下，整个人后背都变得冰凉。.

    我没有任何过激的心理反应，这是纯粹的，身体自己给出的动静。

    把手机放到耳边，漫不经心地听着许芊芊唠叨，我沉默了好久好久。

    身体给出的动静，或者换个更准确的说法一-苏小曦的身体自 己给出的动静。

    我不知道死去的那个女孩究竟如何，她的灵魂是否安眠，但她肯定是已经死去，否则不会让我用她的身体迎来新生。

    但是
偶尔的时候，这具身体会给出不属于我自己的反应，比如面对一些人的时候，身体就曾短暂不受控制。

    而刚才这一下，更像是她给我的，提示。

    “小曦你怎么不说话了，信号不好吗。”

          

    ..是的。”

          

    许芊芊你真是一个成熟的老实人了,都学会自己给我找解释的理由了。

    “那就早点休息吧，都这么晚了，哈一- -次, ”许芊芊困困的声音传来，“小曦也早点睡, 不要熬夜，晚安!”

    她忘记了有时差这种东西。

    挂断语音，我扔掉手机，心中久久不能平静。

    回过头来想想，这件事情的确有很多疑点，以前我只是下意识地忽略掉了。

    为什么苏小曦除了爸爸妈妈，竟然连-一个亲戚都找不到呢。 这样一个网络发达的社会， 发生这种事情太可疑了,又不是人均六亲不认。

    以及再往前想想，那场震惊世人的特大连环车祸，究竟要怎么样才能发生。交通伤害管制虽然没有十全十美,但在震中市主要立交桥交通地段，六个交警驻扎厅的地方，居然能发生这种事，本身就很怪。

    而且几乎没有太多后续影响，起码我没看到多少吃瓜群众的讨论。

    “世界上本来就有很多不可思议的事情.”我想起自己刚才忽悠许芊芊的话，“只要运 气足够理论上就能遇到全部...么.。

          
      第三十八章：三国鼎立(1/2)
    开始

    我在床上辗转反侧，睡不着觉，这-通电话把我搞得心都乱了。

    许芊芊这小妮子倒好,说完直接晚安，什么都不管呼呼大睡去，留下我一个人暗自神伤。

    “算了，我在这里纠结个什么劲，离震中市十万八千里远呢，再说了，是他们在想办法找我，又不是我得去找他们。

    在床上转了不知道几百圈以后,我终于放弃了思考,因为我发现思考是想不出任何答案来的。与其在这里漫无边际地猜，倒不如装作什么都没发生,真找上门来了再说。

    天底下最不是人话的就属“看吧”俩字，但这两个字也是面对大多数情况下最好的办法。

    看吧，到时候再看吧。

    然后我躺回枕头上，满意地闭上了眼睛....几.秒种后又睁开眼睛。

    不对，我现在要做的事情不是睡觉，是她喵的起床!

    这件事情搞得我心神不宁，连时间意识都错乱了，许芊芊跟我说了晚安我还真以为该晚安。

    太阳都升得老高啦。

    连忙爬起来，梳了梳头发,扎了个表示心情的斜马尾，正当我往外走时，突然门叩叩被人敲向。

    是不是每天早上我都要被人闯卧室来着。

    “住得还习惯么。

    首先走进来的是秦雪，那的确该她闯卧室,因为本来就是她的卧室。

    “习惯习惯，”我点头不迭，“睡得很香。 ,厂牡丁' 死

    刚才不小心回首了-下，我发现我这一趟旅行简直全程作死-- 在秦 雪面前。

    以前我总是这样顾着那样担着，深怕刺激到秦雪的神经，让她-个受不了把以前的事情和盘托出。然而想想看我这几天的所作所为，嗯姆....

    已然不是边缘试探，这简直就是大鹏展翅。

    所以我才说了两句违心的话，夸奖秦雪-下。 事实情况当然睡得不太好，看看这床铺的样子，都快揉成- -团了，毕竟翻了好几百圈。

    “睡得香，能把床折腾成这个样子?”

    秦宁紧跟其后走起来，-眼看破床上的玄机:“ 能弄成这副样子，还睡得香，难道你在床上发了一晚的电?

    我收回前面那句话，她根本没有看破。

    她压根就是在乱说!

    =

    “不要乱说，我才不发电，”我很严肃地申明，“再者说， 我就算再欲(喵)求不满，也不可能在别人床.上发电!

    说完我还看向秦雪寻求认同“对吧雪雪?’

    秦雪不接:“关我什么事，。 子没

    “这是你的床，怎么不关你事。”秦宁笑着说。

    ，轻小说

    秦雪相当淡定:“ 是我的床?我天天睡在上面的吗。'

    “当然不是，”秦宁回答，“ 可这就是属于你的房间你的床，不睡不能代表不是你的。

    秦雪又问一句: " 那我为它花钱了吗?”

    秦宁稍稍犹豫:“也没有。’

    “既没睡过，又没花钱，”秦雪说得头头是道，“ 为什么说是我的床。’

    听起来好像很有一点道理 ，我都被说服了。

    “是吗，可是小曦就是因为是你的床才在.上面这么激烈的哦，”秦宁耸耸香肩，“ 你不认就算

    秦雪不自在地抓了抓头发:“关我什么事， 谁想认谁认。”

    “停一下，停一下,”我急忙出声道，“这个话题不对吧， 本来就是没有的事儿。另外大清早的，说这个是不是不太合适。

    太奇怪了，你们闯进我的卧室就是为了来说这个的吗，那我-定要严正地申明一下，我就算是死了，被埋在土里,也要用嘶哑的喉咙喊出一-

    我苏小曦没有发电。

          

    “你们在做什么?”

    突然响起的声音吓了我们仨一-跳， 回头-看，枕头小姐姐的头阴深深地挂在门.....不对，她是从门外探着脑袋进来,暗中观察。

    “没什么，她们叫我起床，”我打了个哈哈，“ 赶紧出门呗，别挤在....对了现在几点?

    这个话题最好不要持续下去,不然枕头也-定会加入我到底在谁床上发电这个话题争论不休。

    这个话题最扯淡的地方在于，本来就没有发生过这件事!

    都怪秦宁,没想到我舉分提高了一辈,也还是躲不了她的魔掌。

    该说不愧是秦宁没。

    “嗯，让我想想，”枕头小姐姐托着香腮,看向天花板说，“我出发的时候是九点钟， 路上用了大概十五分钟，现在九点一刻。”

    秦宁把手机放回包里:“没错， 是九点- -刻， 生物钟很准确。

    不，这不是生物钟的问题,难道枕头走路那么慢，难道就是在心里默默计时
间吗。

    “虽然有点晚，但好在没错过早饭的最迟时间，”枕头招呼我们，“ 走吧走吧，昨天都没能吃上早饭呢，今天- -定要尝尝。”

    “昨天....是啊，啊哈哈。”我想起昨天早上的遭遇，不好意思地挠了挠头。

    看来身体对酒量还是有影响的，以前我就算喝醉了，也不会睡着，顶多 就是多维持-会儿小儿痴呆的状态而已。

    r牡小说

    和枕头小姐姐走出们走了一会儿后， 我后头发现秦宁和秦雪远远地落在后边。这太不可思议了因为枕头小姐姐本来就走得很慢，我配合她也走得很慢，但在这样的情况下她俩居然还能落后?

    “秦宁姐和秦雪落在后边了，”我问枕头，“ 要等等她们吗。”

    枕头头也不回:“不用。

    她考虑都没考虑，几乎赶得上秒回复，我有点吃惊，枕头为什么说得这么快。

    她们不是你亲爱的小侄女们吗。

    “本来我就走得超级慢了，”枕头微微嘟起脸包子，“ 我自己知道我走路慢，但她们走得比我还慢很多，这肯定就是故意要落后说悄悄话的意....我又不傻。”

    我小小地惊讶了-下，没想到枕头小姐姐心里跟明镜似的。再联想到她昨天的心机，我发现她比我想象得要聪明。

    也是，能治住秦宁和瓷瓷这两个大魔王的女人，怎么会是笨蛋呢。

    “说起来，秦宁姐和秦雪今天的确有点奇怪。”

    我仔细想了想，也十分赞同枕头的话。秦宁和秦雪- -大早就闯进来， 说了几句莫名其妙的话。而且她俩明明是一起来的，为什么半途好像内讧了一样。

    现在又刻意落后说悄悄话，到底在讨论什么呢。

          
      第三十九章：密谋(1/2)
    开始

    秦宁和秦雪两姐妹的确是在说悄悄话，但是气氛并没有那么和谐。

    “某人不是说好了敌人的敌人就是朋友，干嘛- -上来就针对我，你连做做样子都懒得么。”秦雪冷声道。

    “什么针对你，”比起妹妹，秦宁的神态更加游刃有余，“ 我是在帮你。

    秦雪冷笑:“帮我? 帮我需要说那种话，你就是想让我下不来台吧。”

    “这你就错了，我真的是为了你好啊，我愚蠢的亲妹妹，”秦宁优雅地伸了伸懒腰，“先别急着否认，我想，你的前女友-定说过你不懂浪漫吧。

    秦雪刚想说话，骤然间想起，很久以前苏小曦的确是说过这句话。

    那是一个忘记什么节假日的晚上,寝室里另外两个人都走了。她回到寝室，发现小萝莉穿着秦雪自己的白毛衣，少女的衣服在萝莉身上显得有点大，被她穿成了露肩毛衣，露出羊脂玉般的诱(喵)人香肩，和一对小巧的蝴蝶骨。

    毛衣下摆长了些，显得自己的萝莉女友好像下半身除了胖次外啥都没穿,大腿- -览无余 。

    因为是.上铺，所以秦雪稍微换了个位置后发现她的确没穿，白色的，嗯.....

    而且女友的样子很奇怪，巴掌大的小脸红扑扑，像熟了的水蜜桃。她嘴唇涂着晶莹的透明粉唇彩，让秦雪差点没忍住抱下来亲一口。mng

          

    CE小治

    那唇彩的颜色很特别，秦雪认得,是陈媚儿的。小女友不知道为什么，不光拿自己的衣服穿，还偷偷用室友的唇彩。

    秦雪当时觉得身上有点莫名地发热，为了掩饰身体的不对劲，就对她说道:

    “你怎么穿着我的衣服，还用人家的东西。”

    衣服当然是指自己的白毛衣，人家则是指陈媚儿。

    然后小女友就红了眼睛，冲自己喊了句“一点都不懂情....浪漫!”，然后抓过被子把自己包起来，弄得秦雪莫名其妙。

    但是说来也怪，对方钻进被子里以后，秦雪顿时就感觉那股奇怪的热量不在了，既然舒坦了就好，她没多想。

    现在回想起来，秦雪最关注的是一-当年苏小曦口中说根本不懂情什么， 为什么说到一半又立改口变成浪漫。

    回到现实，秦雪想了想，对自己的姐姐说道:

    “我的确不怎么懂，毕竟你知道我不喜欢去法国，又恰好跟在法国的那几个远方亲戚关系比较差一--我实在受不了 他们的说话方式，如果这就是浪漫的话，不要也罢。

    秦宁轻笑:“你这 个见谁都冷着- -张脸的家伙，我也稍微能猜到你不懂这...但我以为你至少也是谈过恋爱的人，再怎么也能懂- -点，没想到你比初中女生还纯。

    “那又如何，”秦雪反唇相讥，“总比你只会说， 实际上没谈过恋爱的纸上谈兵好。

    所以她那么不喜欢嘴强王者，有本事实践啊，实践是检验认知的唯-途径。

    “算了算了，作为你的亲姐姐，我就好心地教教你吧，”秦宁放低声音，“现在哪还有人说浪曼，浪漫只是另一个词语的含蓄说法一

    情(喵)趣。

    秦雪不动声色，心中震惊无比，原来当初欲言又止的词语,是这个意思吗。

    不对，被自己的回忆带进坑里去了,不能再这样下去，跟着自家姐姐的套路走-定会吃亏。

    “别转移话题，说这些跟- -开始的那些东西有什么关系么，”秦雪道，“ 你还是没解释为什么要让我难堪。

    秦宁微微叹气:“ 你是有多纯，我那样说,不是给你俩制造-一个脸红心跳的氛围么，在这样的氛围下最容易突破瓶颈增加感情,你难道不知道?”

    秦雪微微- -怔,原来还有这种说法。

    “我那么说，让你们俩脸红，是给你们更近一步的机会啊，”秦宁苦口婆心地说，“连气氛都不会营造，你怎么赢。”

          

    秦雪差点下意识地就要点头，但是忽然之间又觉得哪里不对劲。

    “你的话我不会尽信,我可不信你有那么好心，”秦雪重新平静下来，目视前方，“有这么好的办法你怎么自己不用，还帮我。

    “咱们是姐妹，当然互帮互助，”秦宁诚恳地说道，“ 我们两个不管怎么吵，都是内部竞争，现在又外敌在,当然应该先联手对付她，以后再慢慢讨论咱们内部分配的事。

    “听起来你很有停少.

    秦雪已经信了大半，毕竟家里她跟其他人关系都很淡，只有跟姐姐比较亲近，没有选择的空间

    “那当然，我怎么会骗你呢。

    秦宁笑眯眯地说，心里却冷笑不止。前面她说的都是实话，所以听起来完全没问题。

    但有个最大的问题点在于，要让事情那么发展，得现场只有她们
两个人，没其他人搅合。而当时秦宁这个幕后推手就在现场，又怎么会让事情那样发展呢。

    可惜的是最后小姑闯进来，让自己的打算中途腰斩，啧。i、

    不过没关系，这才是刚刚开始，秦宁快步走上前，追上自己的妹妹。

    “你听我说，接下来我们还有些时间，好好计划一下。

    秦雪不为所动:“免了 ,我不是特别相信你。

    “那你就真的这么相信自己，靠你自己你行吗，”秦宁慢条斯理地说，“看看现在这状态， 你觉得你优势很大?”

    秦雪看了眼走廊的尽头,粉毛萝莉正和自己的小姑有说有笑，笑得好甜蜜。

    她沉默了。

    “对不对，你只能寻找外援,不然你没有任何机会,而现在如果你不抓紧时间的话，”秦宁轻轻说道，“ 等到旅游结束,我还要在这边留几个月，小姑肯定也会回国内。而你就回去独自面对小姑，有胜算吗?”

    听了这话，本来心里就不安的秦雪捏了捏手指关节，终于松了口:

    “那你出主意吧。

    一抹神秘的笑容浮现在脸 上，我愚蠢的妹妹啊，敌人的敌人是朋友只是一一个常规说法，在奖品只有一个的情况下，敌人的敌人，一样是敌人。

    “好说，我现在就有办法，,你听我慢慢说一-”

    赤壁之战，开始了!

          
      第四十章：先来后到(1/2)
    开始

    我们花了一些时间才到达餐厅，因为想等着秦宁和秦雪-起进去,所以我和枕头快到的时候，原地站着等了好一会儿。

    等到肚子都咕咕叫的时候,她俩才慢悠悠地从拐弯的地方过来。

    “好慢啊你们，为什么你们能走得比天天还慢，”我摸着肚皮说，“ 在商量什么不可告人的秘密吗。

    “是的，”秦宁走上前说，“ 我们在讨论你的胸有多小。

    我翻了个白眼，这种事情还用你说，我知道我胸小。小怎么啦，前面我就强调过,胸大就只能是胸，胸小的话,还能当其他各种东西用。

    信不信我- -胸锉哭你。

    “进去吧，” 秦雪出声打圆场，“ 你们难道不饿,不饿就让我先。

    打圆场语气还这么生-.....

    我当然饿了，不可能让,于是先一步走进餐厅。除了我们几个人以外其他人都已经到齐，因为我们实在耽误太久了路上。换作其他家庭，这会儿肯定该迎接来自长辈的教训。但是这个餐厅里，秦夫人看了看两个女儿欲言又止。

    她压根没看我,我想了想明白过来，她也的确不能教训我，因为身份上理论而言我们处于同一辈分。

    口r牡小说

    真是太复杂了。

    唯一-的长辈就是老爷子，他脸上挂着慈祥的笑,看见我就招呼道:“小曦， 你看到新闻了吗，怎么样惊不惊喜。

    不是惊喜，是惊吓,天知道我早上醒来拿起手机看见-大堆信息和新闻截图的感受,本来因为没睡好，精神头就不行，看见这些东西,差点抓着手机就想往脑袋上来-下。

    “我说是明天，也就是今天就让你当上俱乐部主席，说好的今天就今天，一点时间都不耽误，老爷子颇为得意，“ 还好有时差的存在,刚刚好。

    为什么会有时差这种东西存在，猛男落泪。

    我扑到桌子.上，嗷呜嗷呜地把面包和煎蛋吃掉，早饭不太想吃肉类。

    肚子依然是那么好养活，随便填了点东西就饱了。吃完早餐，我借机询问老爷子:

    “伯父,你让我当.....到底是让我做什么啊。

    这回我学乖了,称呼喊得明明白白。而经过一天两夜之后，其他人也心里也想通了,没有再露出古怪的表情。

    E轻小说

    或许没想通，单纯就是能克制不表现出来了而已。

    “哦，很简单，”老爷子说，“代表形象有空参加参加活动，然后看看每个赛季引援计划，把需要的经费报表直接交给天天看就行了，她会给你拿转会资金。运营成本则不用操心，那花不了多

    我茫然地眨了眨眼睛:“就， 就这样?”

    “其他你有什么想做的都行啊，想做什么直接跟经理说,她绝对不敢抱怨你夺权。

    “不，我不是这个意思，我是想说负责交经费报表这个任务,是不......

    我不知道该怎么说，这个工作在我眼里有点难以形容。你说它难吧,就报个要多少钱而已,几句话的事儿。你要说它不难吧，...它贵啊!

    “这个必须要你亲自做，”老爷子淡淡地说，“这是 资本投入的门阀，门把手肯定要放在我们自己人手上。

    ....好吧。

    老爷子没说太多，但我大体想明白了。一个俱乐部有多大规模，多大影响力，多少成绩，其实归根结底还是有多少钱的问题。

    所以控制了经费报表，其实也就是控制了这个俱乐部有多少钱。那么实际上也就间接控制了俱乐部的规模，发展方向和成绩。二or 牡小说

    嗯姆，这么- -分析,这个工作不是难上天了嘛!

    本来我还想着要不要多拿点钱，先把faker买下来，把名气和话题弄上去再说。现在看来很明显不行，因为如果首秀赛季没打好,那我们就会成为笑话，以后发展也不利了。

    就像唱一首调子逐渐拉高音的歌，如果平常部分就直接“辣就是青藏高原”,高(喵)潮部分就完全没法唱。

    于是我心里悄悄改了决定，第一个赛季还是挑些市场.上中庸的人买来随便打打吧，下个赛季再兑。

    要是这个赛季faker打得稀烂，下个赛季就不要了，目光投向下一个巨星。嗯嗯，我真是天才。

    老爷子看见我“欸嘿嘿”地偷笑，自己也笑:“看来小曦你心里已经有打算了。 ”

    “嗯嗯，没错,”我自信地拍拍锉...拍拍胸口，“包在我身 上吧，路已经规划好了，保证不出几年一定全国闻名!

    枕头小姐姐在- -旁表示对我的支持:“小曦加油 ,要钱直接跟我说，我会跟爸要...对吧爸

    “没问题，”老爷子兀自琢磨，“买那些选手应该不算特别贵吧， 再怎么也不会比C罗或者詹姆斯贵。

    口一      

    那当然，一个C罗至少能买20个faker吧，两亿欧呢。

    “国内的事等到回国再说，小曦，你来可是旅游的，”秦宁出声说，“ 别因为是公款旅游就不放在心上，好好干正事啊。

    正事?我摇摇头，旅游有什么事情是正事。

    秦宁似乎看出了我的疑惑:“ 正事当然是指玩，顺带-提，这个玩可不是指让你宅在屋里玩手机电脑。你等会儿在门口等我一下，我带你去开始正式活动。

    枕头小姐姐一直警惕地听着秦宁说话，一听出大侄女的意思，马上插嘴道:

    “我也可以带小曦去玩。”

    “那不一样，这次是公司组织的旅游，虽然是玩，但再怎么也是公司活动，要服从安排,”秦宁淡定地说，“小曦是 个有组织有纪律的人，对吧。

    我无奈回答:“讲道理的话， 对。

    “我也是小曦的上司，”枕头小姐姐也不退步，“ 我也能以公司的名义安排旅游.

    “那就请你下次以公司名义安排旅游的时候再说，一码归一码，现在是我们公司的活动。”秦宁的话毫无破绽。

    枕头气呼呼地坐回去，委屈地啃了口面包。但是她还没有在这件事上认输，大不了偷偷跟上去

          
      第四十一章：葡萄田(1/2)
    开始

    我不知道发生了什么，也不知道秦宁是什么用心，只知道最后枕头小姐姐暂时处于下风。

    不可思议，这么多天来秦宁第一次反攻占据了 上风，难道那个女王她回来了?

    说起来，秦雪完全当起了空气人呢，我不是想到这里都完全忽略了她。我忍不住看了一眼，黑长直少女早就结束早餐,擦掉嘴角的残渣后端正地坐着。

    文文静静，岁月静好。

    还行，我稍微松了口气。

    秦雪没参与进来就好，不管枕头小姐姐和秦宁怎么闹，她俩都是成熟的大人，有分寸，而且也不会太计较。

    但是秦雪不一-样，毕竟只是个小女生,不光“小”-些，而且还有病在身。

    我一开始被心理医生蒙骗了，后来才觉得不对,如果仅仅只是普通失眠那么简单,又怎么会去这样的大医院看心理医生。

    有钱人的钱不是钱呐，再说了，浪费那么多时间也不值得。后来-想, 心理上的问题的确不太方便透露，但是有一件事可以确定,就是秦雪肯定有点心理上过不去的坎儿。

    不知道跟我有没有关，应该没有吧?毕竟她带我去见心理医生,只是诓我哄她睡觉。至于为什么说是“诓”， 很简单,我也就那晚哄了她而已，这么久了都没哄她睡觉。

    但是有着未知问题的秦雪就是个定时炸弹,我很担心有什么举动会刺激到这个苏小曦的前女友

    .     

    总之，随便枕头和秦宁怎么闹，秦雪安安静静的就好。看她坐在那里当个安静的美少女，又萌又可爱又漂亮，气质令人怦然心动。

    坐着好看,站着也好看,看她俏生生地站在门0，简单的深色衬衣和方便活动的牛仔短裤，纯白色的阳帽跟黑长直秀发相衬和，简直十足的令人赞叹的美少女。

    等等，俏生生地，站在门口? !

    我看向秦宁，说话都有点结巴:“ 秦宁姐，公司活动，秦雪也去吗?

    我在表示亲昵的时候会称呼雪雪，但眼下肯定不合适。

    “公司活动只是-一个说法，咱们仨是-起来的， ”秦宁笑脸盈盈，“ 怎么能丢下谁独自行动呢

    她这话好像意有所指，我听不太明白。

    倒是秦雪不大高兴，秀眉轻蹙:“ 怎么,不欢迎吗?

    “欢迎欢迎，当然欢迎，举双手欢迎，我连忙说道， “你不来我还准备问你要不要一 起来呢

    “呵呵，是么。

    “那当然，咳咳，”我不着痕迹地转移话题，“ 秦宁姐，活动内容呢，我们去哪儿?

    不会又上街喝酒吧，现在可是大白天。青天白日朗朗乾坤，你们俩要是都喝醉了，我叫一辆三轮过来把你俩拉回来,多丢人呐。i)广牡'小玩

    至于我喝醉?不存在的。

    秦宁神秘地指”了指窗外:“爷爷的庄园很大， 你一定没有好好参观过吧。

    我点头，何止好好，压根就没参观过。我一向有点害怕这种大房子,尤其是院子也超级大的。因为在里边走着太容易迷路了，而且大房子总让我想起《生化危机》。

    太狠了，花几天时间都走不出一栋房子。

    “那我今天就带你好好参观-下,”秦宁拉住我的手，" 别乱跑，走掉了概不负责。’

    她的手光滑细腻，而且手心温热，十分温暖一-问题是我的手也很温暖 。

    大夏天的牵着手干嘛，凭空制造热度。我想抽回手来，但秦宁抓得很紧,没给我机会。

    “那什么，我自己会走，”我硬着头皮道，“ 秦宁姐你在前面带路就好。”

    “是吗，难道你嫌热?”

    秦宁说完，不待我开口，就直接把我手交到- -旁的秦雪手上:“ 那就小雪牵着吧，小雪手是凉

    她说得没错，秦雪的手掌凉丝丝的,抓着十分舒服。我在享受的同时，心里又十分不好意思。

    这样好像显得把秦雪当成冰袋来用一样，是不是不太好啊。

    “雪雪，嫌热你就扔掉吧，”我小声说，“我找得到路。 72

    让我一个人漫无边际地走我肯定找不着方向，但你们俩都在身边,我总不能还走丢吧。

    我又不傻。

    “我不热，你嫌凉你可以自己丢了。”秦雪一如既往的语调。

    “当然不会，那就.... 暂时这样吧。”

    抓个冰袋凉快着也好。

    “可惜这个时间点不对，”走在前边的秦宁说，“没开花， 也没结果。

    我疑感:什么没开花

    话音未落，我就看见门后好大一片绿油油...叶子，有的叶子椭圆状，有的叶子奇形怪状，像-把锋利的三叉戟。

    “这些是什么?”

    干过无数零工但是没下过农地的我一-无所知。  秦雪言简意赅:“ 葡萄。

    .好好的葡萄怎么叶子形状这么吓人，”我远远地伸手，但还是没敢摸过去， “它扎人吗

    “扎不扎人不知道，至于吓人，”秦雪默默瞅了我一-眼，“可能是因为绿。

    这跟绿有什么关系么!

    o)了SE之小治

    “吓不吓人主要看这个人心虚不虚，”秦宁说，“只要心里不虚 ,看什么都不吓人，反之什么都吓人。狼酒的吗

    ...不了，不要打扰别人花花草草睡懒觉，“我转移话题，‘ 这里种葡萄，是用来

    秦宁好笑地摇摇头又点头:“算是吧， 也可以说不是。

    “嗯?”我没听懂。心而论

    “以前本来是打算酿酒，自产自足，结果后来试了下成果，”秦宁吐吐舌头，“其实所以就， 我当时也喝了一点，味道其实还算过得去，但是爷爷他们不满意,还不如去隔壁酒庄买

    .....”.

    “就拆了?”我更加疑惑，

    “那还种着这些葡萄干嘛。

    绿油油一大片看着就渗人。点花花果

    “拆了干嘛，只是我们自己不喝自己2产的酒了而已，而且庄园里总要有这些东西，种:

    果空气也清新，爷爷是这么说的。

    泰宁说到这里，目光突然越过我;看向我身后的某处，嘴角勾起一丝诡异的幅度。

    “怎么了?”我连忙回头看,栅栏门口什么都没有。

          
      第四十二章：葡萄作坊(1/2)
   

    “没什么，别转移话题，你想回屋宅着玩游戏对不对,”秦宁不由分说，" 想都别想，今天听我们的安排。

    “不是，我...

    “你还说，小雪，把她拉到里边去。”

    秦雪没出声，身体却很听话地拉着我往前走。我稍稍打了个趔趄，委屈不已。

    我想说的是我明明看到你在看我身后这边，还露出那么诡异的表情，到底是看见了什么呢。我回头的时间太晚了,啥都没看到，但心里总感觉有什么事情。

    但是秦宁不准我说出来，我只好憋在心里。话说起来为什么秦雪现在这么听她姐的话，我记得平时这俩姐妹应该经常斗嘴互相不服气来着。

    “葡萄田留着,以前的作坊也都留了下来,做手艺活的佣人也没辞退，”秦宁- -边带路一 -边给我介绍，“ 虽然爷爷和家里的都不吃自家产的东西，但是这里还是在运作，大家自娱自乐。”

    她带我们走进了旁边加工葡萄的作坊，刚走进门就闻到浓浓的酸甜味，像极了恋爱的气息。

    秦宁从篮子里抓了把东西递给我:“ 尝尝这个。

    -把葡萄干，晒得很干了，嚼起来微微有点硬。

    “这个味道，”我暗暗皱眉，“ 怎么好像有点酒味儿。

    “原来是酒心的么，”秦宁惊讶，“ 有创意，还好我没吃。”

    我气鼓鼓地说:“你都不知道就拿给我吃。 “E文小说

    “又不会有什么怪味，只是酒而已，而且你酒量不是挺好的么。”秦宁摆摆手，“算了算了 ，嫌弃我，我走了。

    “别，我不是这个意思，”我用另-只手擦擦冷汗，“开开玩笑而已， 秦宁姐你的反应太夸张了!

    哪有随便说一句就撒娇任性要走人的，你是哪里来的初中小女生吗。

    “我也是开玩笑，”秦宁嘿嘿-笑，“ 小雪你先带她玩着吧，我去外边探探路。好久没到爷爷庄园里来,有很多路线都忘记了，我得先熟悉-下才能继续安排路线。

    “钦，那我们一起去呗。”我提议。

    “不用不用，你们千万不要跟上来，小雪，”秦宁对自家老妹挥挥手，“好好把握 二人时光。

    秦雪没回答,眼神中带着- -丝不可思议， 难以置信。

    真的按说好的那样做了?没有阴谋?这么好的机会真让了?

    难道真的是自己疑心太重,不该怀疑姐姐的一片好心。没想到在外敌当前的时候,还是这家伙比自己更有觉悟。

    我则听得莫名其妙，这都什么跟什么，还有为什么秦雪会是这样一幅表情。

    等秦宁走了以后，我小声树事声说:，      

    “雪雪，你不放心的话,我们可以悄悄跟上去。

    “不用，”秦雪傲娇地扭过头，“谁关心她， 只是想到点别的事儿。”

    “好吧。

    我附和着跟在后边走,总觉得这两姐妹都怪怪的。

    “这就是自娱自乐酿出来的葡萄酒吗,”我看见一个酒缸子，来了兴趣，“不知道味道怎么样

    我还是第一次见到处于这个阶段的酒，从某种程度上来说，这是不是可以叫唉做...原浆?

    秦雪走过来，小巧的鼻子轻轻嗅了嗅:“酒精味有 点浓，估计是佣人放飞自我后的产物，你想喝就少喝点。”

    我不屑:“怕什么， 葡萄酒再浓，有白酒度数高?

    二话不说抓起缸边的勺子就舀了一口，然后放到嘴边咕咚。噗

    “这真的是葡萄酒吗，”我用力擦擦嘴角，“ 喝着跟葡萄味的医用酒精- -样!

    怪不得家里没人喝，这简直就是往酒精里洒了- -堆葡萄的产物。还好葡萄放得够多,不然就不是医用，而是工业酒精了。

               

    喝工业酒精是会死人的。

    “所以说是放飞自我后的产物，而且也不- -定是 成品，只是暂时放在缸里晒一下，”秦雪很淡定， “别低估了酿酒工匠们的想象力和创造力。

    我眨眨眼睛:“ 创造力?什么意思。’

    “自从他们开始自娱自乐以后,想出了很多莫名其妙的酿酒方法。”秦雪把勺子挂回酒缸边，然后捏着鼻子站远-点，酒精味实在太浓。

    “有大热天放在太阳底下暴晒的，有雨天盖-层过滤网然后放到外边让纯净雨水混进去， 日常闷也有各种花样，倒扣下来的，斜挂着的，甚至有倒悬天花板上的，不考虑味道,怎么好玩怎么来

    =

    我嘴角轻抽:“ 你们家佣人真会玩。’

    这样做出来的葡萄酒哪里有人喝，怕不是只能提炼下拿去当工业酒精。

    秦雪正要继续说话，突然听见角落里咣啷一→-声。

    我也听见了，这个声音很突兀。不知道是不是秦宁事先打过招呼的原因,作坊里没有其他人存在。在只有我和秦雪的情况下，突然角落里传来这么个声音，着实吓了我一跳。

    “什么情况?”

    秦雪没说话，只是危险地眯起眼睛。

    “没什么，有老鼠而已,”她放开我的手，杀气十足地往那边走去，“ 我去踩死她。

    “老---那我去吧，”我自告奋勇，“我不怕这个。”J “优

    有老鼠在让女孩子去踩，岂不是平白堕了我的猛男之名。

    “不，你就在这里好好呆着,”秦雪停下脚，强行地摁住我，“站在这里别动， 不准过来!”

    我被她气势震慑住，愣愣地点头:“哦。

    可是为什么?

    说起来这种佣人众多，每天每个角落都会好好打扫的庄园里，也会有老鼠存在么。

    真奇怪。

    当然更奇怪的是秦雷的态度,她为什么会那么生气呢，而且不准我过去。

    我心里好奇，但又不好食言，只能百无聊赖地站在原地等。秦雪从那个角落钻出去了，然后响起一声微小的,悉悉索索的声音。

    像说话声，但是这就更奇怪了，秦雪难道和老鼠说话吗?

    也许是逮老鼠的佣人吧，我想到这里也就不怎么在意了，自己饶有兴致地左右看看。

    不得不说，在作坊佣人们放飞自我以后，作坊里倒是诞生了不少创意十足的东西。除了酒心葡萄干这种用来吃的东西以外,还有一些很有趣的模型雕像,雕像原料似乎是从某些机器上拆下来的

    还有一颗葡萄叶子扎成的小圣诞树，小巧但精致，各个细节都还原度超高，果真高手在民间。

    大概过了几分钟后，我突然听见哗啦啦一声。

    声音来源是秦雪刚才出去的地方。

          
      第四十三章：渔翁得利(1/2)
   

    “秦雪，雪雪，”我担心地走过去，“你怎么样了? ”

    刚才哗啦啦的声音非常明显,听起来像是一大桶水倒在地上， 不知道跟秦雪有没有关系。

    “别过来!”

    少女生冷的语气让我不得不停下脚，因为她听起来好像很生气。

    “那，你出了什么事吗，”我站在酒缸旁边尝试询问，“ 我有什么可以帮你?

    “没事，不用。

    秦雪强作镇定说了两句话:“你就在里边别乱走, 更别出来，我这里没事。

    ........

    时间回到几分钟以前,黑长直少女怒气汹汹地冲出去以后,迎面就看到自....小姑。

    动作鬼鬼崇祟像是偷窥状态的小姑。

    “你在这里做什么。”秦雪压低声音问。

    被人当场抓获，枕头脸色绯红。但她想起自己所听所见的一切，眼神重新变得坚定。

    “我随便走走,不行吗。”

    “随便走走干嘛躲在这边，鬼鬼祟祟。

    秦雪说话一向是这个调子，连家人的面子都不给。

    “我不能随便看看吗，”枕头理直气壮，“ 要是不心虚干嘛怕被看。

    她挺了挺胸,饱满的气势立刻就把秦雪给比了下去。当然，胸大不是气势的重点，更重要的是她心中的肯定。

    刚才-路跟踪到外边，听到大侄女说什么“好好享受二人时光吧”,她就觉得不妙，听见脚步声以后稍稍后撤了-些。 等到没有声音，再探出头看,只见大侄女秦宁站在门口，紧张地东张西望

    妈耶，这摆明了就是在给里边的行为放风

    于是她偷偷绕过前门，从后来这个隐蔽的小角落里想进来，看看这里边是不是发生了伤风败俗的事情。如果有,当然得把人从小侄女手下救出来。

    这种事情，帮理不帮亲!

    只可惜作坊里东西太多，不小心弄出了动静。急忙撤出来想溜,却因为自己慢吞吞的速度被人当场抓获。

    但枕头觉得，只要底气足，一切都没问题。

    秦雪更不服气，而且完全不明白对方这股气势从何而来。她往旁边走了一步,准备让那讨厌的大东西不要遮挡自己的视线。

    最烦这招了,她姐平时就爱用这招，没想到换个亲戚还是这样。

    没想到这一-步走出了事， 秦雪不小心碰到了藏在石头边上的一根操纵杆。

    然后一-哗啦啦啦!

    这一刻秦雪想起之前跟苏小曦说的那句话，作坊里的佣工们想法天马行空，喜欢用各样各样的方式酿酒，...... 悬挂式。

    .....

    过了一会儿，外边安静了下来，也总算有个人进来。我定睛一看，发现竟然是秦宁。

    “秦宁姐，你怎么从那边进来，” 我茫然地问，“还有， 秦雪她怎么样了。

    “稍微发生了-点事，不过没什么大事，只是小雪必须要回去洗个澡，换衣服，”秦宁微微一笑说，“所以今天的活动就到此为止了 ，我带你原路返回吧。”

    虽然她的笑容很温柔，很和善，但不知道为什么，我总觉得这个笑里藏着什么东西。

    .如...得意?

    秦宁说话没有掩饰自己的声音，即使站在外边也能很清楚听见。我虽然满腹狐疑，但还是点了点头，乖巧地答应: “哦。”

    你说走，那就走吧，反正我也想宅在屋子里。

    跟着秦宁从原来的大门走出来后，我正打着哈欠准备往栏栅的门走，突然手腕被人- -握。

    紧接着手捂住我的嘴巴，让我下意识的惊呼声变成“唔唔唔”

    唔唔唔!

    掌心有熟悉的香味，应该是秦宁。这时候我发现，她正悄无声息地拖着我，往后边走。

    那根本不是进屋的方向。

    “唔唔唔,唔唔唔唔唔唔。

    我想说你放开我，我不会出声的，有什么事情可以好好商量，不要一言不合直接动手， 人与人之间是可以互相理解的。

    但是秦宁没有放开，反而捂得更紧。

    “安静-一点,”她俯下身咬我耳朵，“不然闷死你。

    我有那么一瞬间想要唔唔唔唔唔唔地表示来啊闷死我，但最后还是理智占据上风。

    被胸闷死是挺好。但是1ik会很养人:二

    她抱着我走了不知道多久,事实证明我真的很轻，秦宁抱着走了- -路都不带喘气。

    “好了，就这里,”她终于把我放下来，“在这 里你就算叫出声,小雪她们也听不见。”

    “憋死我了。

    我大口大口呼吸着新鲜空气，刚才一路颠簸，又呼吸困难，差点让我一翻白眼晕过去。

    “对了，这是
哪儿?”

    不知道秦宁带我来了什么地方，周围的东西显示出这里好像是一条夹道，地板是青石板铺就出来的，茂密的杂草在路边自由生长，长出- -道天然的拦路屏障。

    “你就关心这是哪里，不关心我刚才为什么这么做吗?”秦宁好笑 地看我。

    我微微缩了缩脖子，关心肯定是关心，我不光关心，甚至还怕。。

    但是越怕越不能表现在脸上，于是我赔着笑说:“秦 宁姐怎么会害我呢，所以我一点都不担心

    “不，你该担心担心。

    “以前没见你做什么错事的时候,你就在那儿疯狂心虚,”秦宁微微叹息，“ 现在该到你心虚的时候，反而表现得这么镇定。

    “咦，秦宁姐等一-下， 我没听懂...我做了什么应该心虚的事情吗?’

    “当然，”秦宁语气突然转冷，“之前某人怎么答应我的， - 天时间就忘了是吗,嗯?

    -天时间，是指跳槽的事情吗。

    “秦宁姐冤枉啊，”我夸张地扑过去抱住她大腿，嘤嘤嘤道，” 老爷子亲自发话，我真的不好拒绝，而且他一直强调只是兼职。我寻思着兼职应该不算跳槽，所以.....

    为了求饶我也是拼了，不过大腿好白好软好光滑，不亏。

    “兼职，”秦宁冷笑，“你在肯 德基打工，然后休息时间当着同事老板的面去对面麦当劳兼职你觉得你会不会被打死。”

    我听了很是不解:“可是 泰宁姐的产业和天天弄的俱乐部不?....我是说，你们的产业不是竞争对手，这个例子不能算数.

    “可以算数，”秦宁-字一句道，“ 我和她的产业不是竞争对手，但是我和她是。

          
      第四十四章：笑到最后，了吗(1/2)
    

    我更奇怪了，秦宁和枕头是竞争对手?她俩竞争什么。

    家产，不对啊，两个人都明说了不接手家族的核心产业，而且两人不属于同-辈分，真要争家产也不是她俩该争的。

    想不通。

    “可是，我不知道嘛,我哪里知道你们两个是竞争对手。

    我委屈巴巴地说。

    这个真不知道，要是知道的...我觉得我还是会答应。没办法，老爷子亲自发的话，还是当着全家人的面，说到那个份上,我要是不答应就是不给面子，不识抬举。

    所以只能一-我错了 ，下次还敢。

    秦宁沉默片刻，问了我一-个奇怪的问题:“ 你真的不知道吗?

    “是的，”我老实地点点头，“真不知道 。

    “真的不知道我们在竞争什么?”

    “这个就更不知道了，真的。”

    我被问得莫名其妙，我又不是什么秦家百晓生，哪里知晓你们要争啥。

    不过非要我说的话，有什么好争的嘛，都是亲戚，理当有福同享，有难同当。既然你们都想要那个东西，那就-起享用。

    大不了分成两半，一人一半呗。o一之的

    “不懂就算了，你心真大，”秦宁看向我上身，“心那么大， 装心的胸怎么那么小。”

    我白了她一-眼，废话，装心脏的那叫心室,在胸腔里边。胸是在外边,里面装的不是心脏，是奶....

    “你脸红了，是不是又想到奇怪的地方去了，”秦宁伸出手弹了下我脑门，“小色 (喵)女,-天到晚只知道想污污的东西。

    “哪有，只是因为外边太热了而已，-直站在外边你不嫌热吗，”我给自己扇扇风，“没事就回去了吧，回去有空调。

    秦宁想都没想:“公司活动, 还没完。”

    “可你不是说把我原路带回去...

    “那是专门说给两个淋了-头葡萄酒的人说的，”秦宁慵懒地眯了眯眼睛，“ 你说得对，现在太阳是有点大，快点进行完活动回去。

    我不知道该点头还是摇头，因为秦宁刚才那句话里边信息量有点大。

    淋了一头普通酒，是指秦雪吗。哗啦啦的声音确实很像，如果被淋了-身的话,那秦雪不想让我过去,看见她出丑的样子所以才那么做，也就说得过去了。

    可是两个人，还有一个是谁?

          

    “别发愣了，过来。

    秦宁招呼我-声,她拨开路边茂密的草丛，我见状连忙跟上去。她脱离了原本修好的路，路途也就变得难走起来，在杂草和泥土中踩踏,还要小心不被石头磕伤。

    “小时候我最爱去一个地方,这也是庄园里我唯一熟悉的主场。 小时候爷爷不准我们去，一来怕我们调皮踩坏了东西，二来怕我们弄伤自己。不过呢.

    她走到一面墙壁之前，老墙不算特别高，但上面长着些许植被。我站在远一点的地方看,一整圈的围墙把里边圈了起来，如果要找正门进去,得绕好远一截路。

    而且前提是知道正门在哪里。

    我不知道，秦宁这个秦家大小姐肯定知道,但她显然并不打算带我走正门。

    “不过，我总是有办法得到自己想要的东西。

    她在墙边找了找，偏移好几个方位，最终确定位置，用力拨开上面的植被。我惊讶地看见墙上出现了一个缺口，那里不知道什么原因缺失了好大-块，但因为植被的掩饰，让佣人忽略了对其修真。

    “这么大个缺口，植物是怎么长上去的，佣人都看不见吗，”我惊愕，“ 要是有小偷怎么办。

    “小色(喵)女，请你用脑子想一想，不管墙里墙外，都是在庄园内部,如果真有小偷能进来你难道觉得这里面会比外边更值得偷吗，”秦宁没好气地白了我一眼，“难道你除 了想污的事情以外，别的都不动脑子?”

    我低着脑袋不敢说话，好像确实是自己蠢了。

    “至于为什么别人没发现，很简单,因为我是第一一个发现它的人，如果让别人发现它的话，我岂不是就失去了这样- -个宝贵的通道,

    秦宁摇了摇手指头，洋洋得意:“ 所以上面的伪装,都是我做的，我刻意让人不能轻易发现它后来植物长得越来越茂，就不需要我刻意为之，没人会发现了。

    我点点头，心里却泛起嘀咕。要不是因为里边外边都是老爷子的庄园,墙壁损坏程度并不重要所以佣人们才没仔细检查，要不然的话才不会放过这缺口呢。

    别小看了打工党的能力啊!

    “这个缺口看起来有点高，”我担心地看向秦宁玲珑有致的身躯，“ 你爬得上去吗?

    秦宁嗤笑-声:“开玩笑， 我以前爬这个跟玩儿
似的，怎么会爬不上去。

    说着她就走上前，双手抓住缺口边缘，回头对我嫣然-笑:

    “来吧小色(喵)女,这里才是咱们公司活动的举办地点。当然，这才是真正的公司活动-我们公司本来就只有我们两个人。”

    所以秦雪其实是被你弄回去的吗，我想起她之前那些古怪的表现和奇怪的话语，隐隐约约觉得好像猜到了真相。

    果然是大魔王,小魔王在您面前毫无还手之力啊。

    不过既然都这样了,我也不好去管别人的家事。因此我回以一个微笑:“好啊， 那就让我看看里边是什么地方,让你那么喜欢。

    我小时候不顾- -切想尽办法,偷偷摸摸费尽心思也要去的地方，还只有过游戏厅这-一个地方呢

    让我看看,究竟是什么东西的吸引力，竟然能够和电子游戏相比较。

    秦宁双手发力，脚步轻掂，腰身用力往上一跳,嘿咻- -- -!

    ...没爬上去。

    秦宁沉默了，我也沉默了。

    “怪事，以前都能上去的，现在怎么上不去了，”秦宁不甘心地咬了咬牙，“ 哪里出了问题。

    我站到她旁边:“ 你再试一-次， 我帮你看看是哪儿出的问题。

    秦宁点头，用力深呼吸几下，然后再次腰身- -直，嘿咻一-- -!

    “怎么样，呼,”她擦了擦额头.上的香汗，“看 出哪里不对了吗。

    ...看出来了。”我眼神闪烁，欲言又止。

    秦宁的弹跳力的确不错，缺口也不算特别高。她跳的那-下的确让上半身高过缺口，正常情况下肯定能爬上去

    但问题是,在滞空的时候，秦宁胸太大影响了重.....

          
      第四十五章：好看吗？香吗？(1/2)
    

    “你说啊，怎么了。

    “没什么，”我摸摸鼻子，“只是成长的烦恼而已， 有可以解决的办法。”

    秦宁沉默了，她可能想到了什么。半晌，她让开-步说:“你先上去， 在上边拉我-下。”

    是个好办法，但是跟我有的有所出入，我顺口问道:“为什么 不让我站在下边，托你上去呢。

    还能顺便蹭蹭大腿，欽嘿嘿。

    “我是有这么想过,但是，”秦宁把我上下打量一番，“你可以试- -下。”

    “试什么?”我不解。

    打量我全身在干嘛，不相信我的力气吗。虽然我力气不大，但是帮忙托一下应该托得动。

    “试一下爬上去，”她往后退了两步，“来， 你加油。

    我虽然不明白为什么,但还是依言照做，准备给她展示我丰富精湛的攀爬技巧。不是我跟她吹想当年，我也是个徒手爬河堤的匪头子。

    “那我就先上去了，不让我托，等会儿拉你的时候别嫌拽得疼。

    扔下一句狠话，我撩了撩刘海，把目光放在头顶那块缺口上。这么大的缺口太好抓了，根本毫无难度。

    小腿轻弯,双手引体向上,奋力-跃。正当是静如豆蔻美少女,动似灵巧小娇兔。

    啪嗒，帆布鞋重新落在地，上,我看着依然挂在头顶的墙壁缺口,陷入沉思。

    秦宁已经忍不住先笑出声?“ 呵呵呵，我就知道会这样。”

    ...我无言以对。

          

    我算好了一切，萝莉身虽然身轻体弱易推倒，没什么力气，但胜在腰身柔韧，只要让我抓住缺口，用力挺- -挺腰，想蹭上去非常简单。

    但是我无论如何也没有料到，我跳起来居然抓不到缺口!

    “你以为你是飞人吗，就你这个身高,跳起来都抓不上去，”秦宁在我身旁平静地补刀，“还先托我上去，我上去以后你怎么办，站在下边看吗。

    我沉默着点点头，秦宁的话无法反驳,只能是我先上去在上边拉她,不能她先到上面再来拉我因为要拉到我,首先我得跳起来抓住缺口的边缘。

    毕竟我们俩都不是拍电影的特技演员,如果让秦宁趴在缺口上，手臂垂下来,在我跳起来滞空的时候玩-个空接一--接是接得到， 但我多半会骨折。

    “知道了就快点，真是的，脑子里全是些笨蛋想法，好好听我的不就行了，”秦宁走到我身后蹲下来环腰抱住我，“准备好没有。 ”

    .....我可以说没准备好么。

    秦宁二话不说，突然用力把我抱起来，但我还是够不着。

    抱一个人尤其是萝莉身材的人不算费劲，刚才秦宁就抱着我走了一路。但那是随便提起来走的重心偏下，所以不费劲。现在要让我上去，她就得把我抱到更上面一点。

    “是不姿势不太对，”我晃晃手说，“你应该放我下来，抱着我的小腿往上提，然后我扶住墙来保持平衡。

    “又不是只用那一种办法,”秦宁发现了自己动作不对，但刚刚才夸下海口说听她的就好，不想这么快就承认犯了错误，“ 准备好。

    “准备好什么?”我微微-愣。

    只见秦宁稍稍下蹲，纤细的柳腰突然发力，口中发出一声娇叱:

    “喝!‘

    一咿呀?

    她将我用力往垂直上空抛了一下，同时双手放开。惯性之下我就像个被上篮的篮球- -样,短暂的滞空以后极速下坠。

    地球上投? !。

    早已做好准备的秦宁再次-把抱住，这次环抱的是我的小腿。

    “扶住墙壁!

    不用她说，危机本能之下我早就双手按在墙上,心脏过山车- -般 上抛又下坠，整个人都是混沌不清的，似乎大脑供血不足。直到秦宁稳稳地抱住我,我们以这个姿势稳定住了以后。

    大脑还在嗡嗡作响,甚至能听到心脏咚咚咚的跳动声。

    为什么要这样做，明明放下来再抱一次就能解决的问题，哭了。

          

    “你怎么样，没受伤吧?了SEZ小说

    秦宁也有点微微喘息，用尽可能温柔的声音问我。她接住我的时候抱得很用力，胸口紧紧贴在我小腿肚子上。

    我听到自己的心跳声更快了。

    “没事没事，你慢慢站起来,我能摸到缺口。

    抓住缺口的一瞬间我忙不迭蹭了上去,坐在厚厚的墙体上大口大口喘气。

    “往后退十点，我也要上来了。二

    我依言往后退了一步，墙体真的很厚，我甚至可以坐着等秦宁上来。秦宁没花多少力气，就在墙头.上探出脑袋。

    她之前也能做到这一步,但就是蹭不进来。我坐在这个角度可以清晰地看见，那对拖累秦宁的东西。

    大夏天，虽然是海洋性气候，也还算是比较热的。秦宁穿得本来就比较清凉，我居高临下的角度,可以完全看到领口里边。

    因为挤压而微微变形的雪白团团，就是阻碍了她爬上来的罪魁祸首，因为把重心一直拉在外边

    “你使点劲，”我拉住她，眼睛不好意思地看向别出，“先把 上半身蹭进来吧。

    毕竟可能绝大部分的体重都在上半身.....

    秦宁没出声，- -边轻轻喘息边用力往上爬。有我这个“吊机”在墙上帮忙，她终于好不容易蹭了上来。我往后缩了缩给秦宁留出空间，她双手撑着下边，轻轻趴着恢复体力。

    虽然我总觉得秦宁跑上来没花太多力气,体力实际上大部分都损失在那一-记地球上投。

    稍稍休息了一下，秦宁呼吸重新变得均匀,她对我温柔- -笑，问:“你闻闻， 香吗。”

    我脸色顿时就涨得通红，秦宁上来以后是半趴着的姿势，我仍然还是居高临下的角度。

    "香。”

    离得这么近，当然能闻到香气。而且不知道是不是心理因素,我觉得这香气无比浓郁，迷人。

    临近中午,太阳公公内部核聚变爆炸的特效有多火爆，我的脸就有多红。

    秦宁轻轻嗅了嗅:“ 是挺香的，我还以为不是最佳花期就闻不到这么远，....”.

    她前边的话我没听清楚，我只听到她停顿了片刻后,问我:“好看吗? ”

    我觉得我已经飘上了云端。

    蓝天下，白云有多白，眼前的美景就有多白。白云有多柔软，眼前的景色就有多...嘭

    “哎哟，,'

    秦宁给了我额头-铺子，;嗔怪道;“你看错地方了，小色(喵)女，转头看看你背后再说好不好看。

          第四十六章：玫瑰(1/2)
    开始

    我转过的这一刹那,眼睛里只剩一片鲜艳的花海。

    正是太阳悬挂最高的时候，这些向阳的花朵接受了最大程度的营养，开得正艳。它们的生命就像自己的颜色-样，火焰般燃烧，摇曳，跳动。

    看到这一幕我被深深震撼住了，因为这-刻我似乎终于明白，为什么人们把玫瑰的话语与爱情扯上关系,整个玫瑰家族的祖宗十八代花语都跟爱情有关。

    因为实在是太形象了，就像眼前这一-片,代表着炽热之爱的红玫瑰。哪怕没有一丝微风,火焰般绽放的花朵，它们快速地摇曳,跳动，宛如一颗颗鲜活的心脏,在遇到爱情的时候控制不住地跳

    起码刚才我的心大概就是这么跳的，在转过身来以前，看秦宁的，的时候一-虽然应该不太像是爱情，更像....核咳

    总之两者大同小异，从先后和因果关系.上来说，爱情和那啥本身就没有什么区别。虽然先后和因果，偶尔都会互相逆转。

    “所以我问你好看吗，”秦宁戳戳我的肩膀，“ 你发呆在想什么呢。

    “想.....没什么没什么。

    好险，差点又说出实话来了。因为以前秦雪老是在我走神的时候冷不丁来上这么-句，而巧合的是，每次我的回答都只有一一个-你姐。

    真的太巧了,我确实想的是秦宁，包括刚才。那些答案其中有些说不清道不明的缘故，但答案无- -例外，殊途同归。

        

    “你刚才想回答什么，说了-个字就没说了,怎么，不敢说吗，”秦宁凑到我旁边，朝我耳朵轻轻吹气，“别怕， 我不会扣你工资,告诉我你刚才想说什么。

    “真的没想什么，只是被惊讶到了，这片花田，”我掏掏耳朵，很自然地说道，“太漂亮了 ,震撼人心。”

    我可不会被威胁一下就说出真话，因为真话只有两个字--想你。 这要是说出来，我岂不是遭重了。

    话说起来，在秦雪面前说漏嘴，与在秦宁面前说漏嘴,两者到底哪个的影响更糟糕呢。

    嗯姆，我果断投秦宁一票。 因为我已经在秦雪面前说漏嘴过无数次了，现在她只要一看见我走神，下意识就觉得我在想秦宁。饶是如此，她也没把我怎么样。

    顶多找找借口糊弄下就了事 =

    “哼，不说就算了，”秦宁跟我一-样坐起来，用俯瞰的目光注视这片玫瑰花田，“ 这就是我小时候一直偷偷摸摸溜进来玩的地方，如何。”

    “好看，好看,”.我忙不迭说道，“ 是你赢了，我比不上。

    但平心而论，没有你让我转头之前，我看到的那个风景好....想到这里，我连忙吸溜一声，

           .把嘴角的口水擦干净。

    秦宁没听懂，莫名其妙:“什么我赢了?”

          

    “小时候属于自己的天地啊，我的是游戏厅，比不上你的。

    秦宁闻言轻挑秀眉: " 那你还真奇怪。

    “怎么了。”我随口问。

    “兴趣爱好啊，看你这样子也不像假小子，小时候怎么会喜欢去游戏厅，”秦宁分析道，“你小时候那个时间点，我在国内待的时间也挺长，知道国内所谓的游戏厅是什么地方。

    她双手合十，然后做了几个控制遥感的动作:“ 日本的街机厅,再后来是PS2厅,和现在主流游戏，已经女孩子能接受的游戏都想去甚远。在你小时候那个年纪，只有假小子女生才会喜欢那种东西。

    我擦擦冷汗:“ 嗯姆，这个可能是，可能是因为我比较不拘一格吧。’

    原来我和原装女孩子之间差这么多吗，好险好险,幸好秦宁不认识原来的苏小曦，不然我早就穿帮- -万次。

    “你不拘一格?有我更不拘一格吗，”秦宁-声叹息，“招人的时候什么 要求都没有,觉得差不多就要了你。然后你有什么要求我几乎都是答应的,连要住我家我都让你住进来了。

    “秦宁姐对我的好我肯定会记得，”我表述衷心，“我一 -定-...

    “是么。”，她就打断我的话:“我刚离开家你就睡到我妹妹床上，然后不知道什么时候突然就

    没等我说完道不明，你就是这样记得我的好?

    跟我小姑说不清晌，嘴角哆嗦着说: “这个是，有原因的。

    我沉默了半可以这样做了么。”

    “有原因就要弹我脑门，我慌忙躲开,连连求饶:“不能不能， 我错了秦宁姐，都是我的错。

    秦宁作势又收。

    但是下次还雪也很有气势的啊，再说了你不在的时候她就是小房东,我总不可能不听小房东的

    没办法，春到客厅里睡地板我找谁说理去。

    话，万一被她起的话, 要警察做什么，”秦宁严肃地说， “咱们公
司一向有严格的惩罚制度，你不

    “认错有用

    是忘了吧。间也需要制度吗，”我无语， “也没见对其他人用过。

    “两个人之“你想用可以用啊，分级管理，我只管你一一个人，你要对其他人用惩罚制度我又不

    秦宁轻笑:

    会拦着你。里那些杀伤力堪比天桥下说书人的美少女们，打了个哆嗦: “算了吧，我觉得员工

    我想了想店-一点，以人为本。”SE2小道

    管理还是要温和本是你自己的事，我就喜欢严格惩罚，”秦宁伸出葱指戳戳我的脸， “所以，你打

    “你以人为过失。

    算怎么样来弥补头:“不知道，你给出个主意?”

    我怔怔地摇有很多无伤大雅又能体现诚意的点子，而且自罚能控制好尺度，怎么想都对自己好

    其实我心里让自己提出惩罚自己的意见，总觉得这样好像是小受才干得出来的事儿....

    但问题是,好啊，我想想看。

    “让我想，思考一 番，目光落在下边的玫瑰花田中,眼睛一亮。

    秦宁认真地么有诚意，那就-- ”

    “既然你这片鲜艳似火的花海: “下去给我摘一朵花。”

    她指向这- 分割线-只有两天只完成双更，其他每天都保证三更了的，所以不算今天目前为止已经还了

    PS:这个

    加更6章。宵写作了，哭了。

    已经需要通

          
      第四十七章：现在是，宁宁时间！(1/2)
    开始

    为什么会这样呢。

    明明第一次有了愿意带回家的朋友,明明第一次能用实际行动在妹妹面前证明自 己不是嘴强王者，明.....

    可是为什么会这样呢。

    失恋中的少女急需填补心灵空缺，所以容易被趁虚而入，这她是知道的。但秦宁没想到的是,失恋中的少女虽然防御力低，但是攻击力高啊。

    高得吓人，自己前脚刚走后脚就把秦宁带回来的“朋友”拐床上去了。

    这样也就算了,室友嘛，关系亲密点可以接受,说不定学校寝室里就一起睡过， 但是没想到来了伦敦以后，自家妹妹居然图穷匕见。

    然而更可怕的是,姐妹俩还没开始正式相争，那个平时一直天然呆似的小姑竟然突然冲出来，以绝佳的timing切入战场。

    明明是她先的，带回家也好，- 起睡也好...

    以上是秦宁喝白酒喝醉的那天晚上，半梦半醒之间想的事情。每个人喝醉酒的时候，都有自己独特的表现方式。苏小曦是小儿痴呆，而秦宁则是会控制不住地想-些奇奇怪怪的东西。

    她平时根本不会想这些，因为会显得自己像个期待恋爱的笨蛋小女生-样。但是喝醉酒以后，平时不愿意想的东西这会儿就会疯狂地想。

    QE这小说

    到底是什么原因导致巨大优势被翻盘呢，难道真是因为太懒了，之前一-直毫无作为的缘故么。

    秦宁知道自己有点懒，曾经有个男生追求她，写了封情书，里面深情款款地形容她，像只慵懒的波斯猫。

    秦宁二话不说就把人给拉黑，懒你妹夫懒，懒是批评人的话你知道吗。

    就算她秦宁真的懒，需要你个机灵鬼说出来?你谁啊你，哪个单位的。

    既然是因为懒的缘故，那现在就认真起来吧，处于醉酒状态的秦宁,默默下了决定。

    现在局面很混乱，但也得益于混乱，反而有了更好操作的空间。三人相争，自然是联合- -家对抗另外-家最好，自己和妹妹明显处于弱势，这就有了聊起来的理由。

    先勾起对方的想法，然后取得信任，接着嫁祸给局势最好的小姑。当然了，想要嫁祸给她不是件容易的事，但凡事都有操作的突间，/只要演技得当....

    于是就有了精心策划的这一-出葡萄园游记。实诚的小雪以为葡萄田就是作战地点，但是愚蠢的-抹多哟，区区葡萄田而已,什么含义都没有，她怎么可能拿来当决战地点呢。

    人三国争霸都要选赤壁这么个风水宝地呢。

    索性，秦宁在这个庄园里待的时间虽然不多，但却留下了诸多宝贵的回忆，毕竟是她的童年。而有个地方,就恰巧能成为她唯一，也是 最强的主场。25:业

    玫瑰花园。

    轻小说

    作为英国的国花，英伦总是和玫瑰关联到-起，爷爷的庄园里自然也有这样-块地方。

    就像爷爷以前说的，虽然没什么作用，但是总得有那么-个,摆在那里充场面也好。

    秦宁童年时期最喜欢那里，因为那个时候，她还是个憧憬爱情的小女孩。说来也奇怪，后来明明没发生什么,就是莫名其妙对这方面不感兴趣了，后来再逐渐演变成对男人不感兴趣。

    也许是因为懒吧，大概。

    总而言之，只要把人弄到自己的主场上来，就很有机会了。玫瑰花的意义,就算是再迟钝的人也该懂...吧?

    “这么简单?”我惊愕。

    还以为秦宁又要像以前一样,在调戏我的羞耻度上狠狠割- -把。看看她以前的所作所为，穿童麦，穿幼稚的小熊胖次，穿让人无语的loli特供水手服, 带着猫铃铛接受采访。

    简直无恶不作，属实大恶人。

    “对，嫌简单?那要不要给你加点难度。

    “不了不了，秦宁姐你等着，”我摩拳擦掌，“马上给你摘过来。

    虽然不知道为什么，但是我又不傻，能轻松过关当然轻松就好。乙

    我抓住边缘正准备跳下去，秦宁又叫住我:“等下， 你这样下去没问题吗。”

    “没什么问题..吧，”我瞅了眼地面，“以前更高的地方 我都跳过。”

    脚下距离地面的距离大概是我现在身高的一点五倍，跳下去应该没事。以前身为男生的时候，从两倍多自己身高的二楼阳台跳“下去都没事。

    “你小心一点，”秦宁担心地说，“ 要不还是我先跳下去，在下边接着你。”

    “不，不用，放心吧可以的。”

    我摆摆手，连忙拒绝了这个提议。

    因为我已经预见到了，如果秦宁在下面接着我，毫无疑问，我跳下去的时候在万有引力的帮助下，肯定一头撞进秦宁柔软的怀里。

    今天受到的刺激已经够多了，需要冷静一下。而且主要是之前和秦宁所说，关于小时候玩耍兴趣的话题，给我提了个醒。

    就是我现在已经变成女生了，在有些细节的地方需要注意下，不要表现得太明显一- -正常女生会对别人的大胸吞口水吗!

    所以我今后在这方面要注意一下，不管被问到什么，回答都尽量往-本正经的方向靠拢，以此来掩饰自己内心猛男的灵魂，嗯嗯。

    dSF 牡」\玩

    “下边没什么杂物，可以直接跳，”我看准方向，一个轻跃， “嘿咻!

    玫瑰花园显然经常有人打理，在四周靠墙的地方有很宽-条供人走路的空地, 泥土上还盖着几层干草皮，所以根本不需要担心摔疼。

    “哎哟!’

    “怎么了，”秦宁着急地问，“摔到哪儿了吗?'

    “没事，没事，”我揉揉屁股，“着陆方式有点问题， 没实际上的伤。”

    原来的苏小曦妹子可能- -辈子都没做过这么激烈的动作，所以在我跳下来的时候，身体协调性出现了很大的问题,于是就四仰朝天，浑身上下最有肉的小屁股率先接触地面。

    好在是摔到屁股，所有小时候挨过打的人都知道，父母之所以一棍棒教育就往屁股上打，就是因为这里有人，打多少顿也不会受伤。

    就是稍微有点疼

    我扶着[自己可怜的小屁股,颤颤巍巍地站起身,朝最近的玫瑰花丛走去。

          
      第四十八章：坚持住啊！(1/2)
    开始

    “小心点刺，别割伤了手。

    “嗯嗯，我知道的。’

    我站在最外围,面前好几朵鲜艳的玫瑰花，红得娇艳欲滴。没怎么犹豫,我伸手去摘最边上那朵。

    和其他枝叶离得远，比较安全。如果摘最中间那朵最鲜艳的玫瑰，手伸进去就是一摊血。

    虽然那样摘下来的玫瑰会更加娇艳，血玫瑰嘛，但我估计秦宁也不敢收下....

    咯吱，好了。

    玫瑰花朵摘^下来后依然保持着它绽放的样子,但过段时间就会慢慢干瘪，光彩消逝。但这就是它的命运，观赏类花卉的花生意义,莫过于此。

    就像钱如果不是拿来用，那拿着干什么呢，人生也是如此，虽然被需要用的时候可能不怎么美好，但这就是人生。唉。

    “你叹什么气，摘好了就拿过来啊，”秦宁不满地催促道，“别傻站着 。”

    秦宁心里隐隐有些着急，因为事情跟她想的不大-样。对方摘下花以后，因为玫瑰花的特殊含义,理应脸红一点,实在不行象征性表现得不知所措一些也好， 气氛酝酿到位之后才方便趁热打铁

    可为什么，这妮子拿着玫瑰花原地站着，- -脸在思考人生的表情。

    “哦，好的,马上。”

    口一      

    我拿着这朵玫瑰花回到墙边,举起手开心地笑:“给你。”

    欸嘿嘿，没想到这么简单就过关了，秦宁有时候也是很善良的嘛，再也不叫你大恶人了。

    “给你给你，我好不容易小心翼翼才摘到的，”我踮起脚尖，“拿去拿去。”

    秦宁没有动，沉默地看着我。

    这时我也终于发现好像有哪里不对。

    给不. .....不，应该说秦宁根本拿不到啊!

    “算了，我下来，”秦宁轻轻叹息，“不然拿不到礼物只是其次， 更重要的是你上不来。”

    “好像是这样，啊哈哈。

    我不好意思地挠挠头:“ 那你小心点，轻点。

    其实这下面是松软的泥土地》而且表面还铺了好几层厚厚的干草皮,就算摔下来受伤的概率也很小。但还是那句话, 疼啊。

    我忍不住摸了摸自己的屁股，现在还有一点隐隐作痛。

    “算了我接你，”我自告奋勇地站到下边,把玫瑰花先放进上衣口袋，“来。 ”

    没别的意思，就是想到秦宁这么个大美女要是跟我-样,摔个仰面朝天,然后全程捂着屁股走路，实在于心不忍。

    秦宁一愣:“你接得住吗。

          

    “放心，”我拍拍平坦的胸口，“ 我顶得住。

    前面已经说了大概有三次，大胸只能是胸，但小胸就不一样了，有很多其他的用法。比如现在我这里就可以用来当卸力缓冲.....

    “好吧，那我来了。”

    秦宁本来就不是犹豫之人，见状调整了一下动作，然后就-跃而下。我张开双手，稳稳地接住秦大美人的娇躯。

    所以说真的没问题,我不是跟她吹，秦宁还没我以前超市仓库打工时抬过的一袋米重,这样的东西我随随便便...哎呀!

    我是接准了秦宁，但是身体没承受住冲击力，抱住泰宁之后立刻....普通。

    还是仰面朝天，小屁股再次遭重。但这回我没有心思再管屁股，因为现在我的心思都在眼前。

    秦宁和我四目相对，在不可抗力下我们离得很近很近，近到险些亲上。

    我确实考虑到自己卸力缓冲板的作用,但是忘记了-点，那就是缓冲板是有面积限制的，在秦宁扑下来的时候,我的缓冲板只挡住了两团柔软的东西。

    加上秦宁跳下来携带的力量,都帮助它挤压到我胸口,这股冲击力难以想象的....

    “你疼不疼，”秦宁轻轻喘息，“ 早知道就不让你接。喂,摔傻了吗，怎么一直在傻笑。”

    难以想象的舒爽。

        

    秦宁的脸和我离得太近了，她每- -次轻轻的喘息都会落在我脸 上。温热湿润又痒痒的，还有点花香的气息。

    我心脏不由得一阵悸动，这就叫做吐气如兰么。

    “你说句话啊喂，别-直傻笑,摔倒后脑勺了?”秦宁没发现是她的两团柔软压制了我，还轻轻扭了扭身子N"没事吧，让我看看, =

    扭动娇躯这几下让挤压效果更明显了，要死要死，感觉自己快要顶不住。

    这就是压制吗，不愧是游戏中第一控制技能， 净化都解不掉的玩意儿。

    “没受伤啊。

    秦宁抬起我的头,在我后脑勺上摸了摸:“没起包， 也没伤口，算了我去叫人。”

    听到这句话我连忙从压制中惊醒，不能让秦宁叫人。秦宁可能是因为局内者迷的缘故，所以不明白，但要随便来个人，从旁观者的角度一看， 肯定知道为什么。

    那我以后就没脸见人了。

    “没事没事，我没事秦宁姐。

    “没事?”秦宁松了口气，“没事就好。

    说完她又趴倒下来，浑身脱力般倒在我身上。秦宁好像是真的累了，又是爬，又是跳，又是抱又是抬，还玩了个上抛空接，现在又从墙上跳下来,体力终于见底。

    这可苦了我，缓冲板再度受到冲击,我差点又陷入被玉制状态。

    “以前什么都不想做的时候,我就会偷偷到这里，在干草上睡- -觉, ”秦宁轻声呢喃，“后来每当闻到玫瑰的香气，我就隐隐有些犯困，所以生活中干脆拿来助眠。

    我恍然大悟，原来秦宁的卧室里那股熏香是玫瑰的味道，以前一-直不知道，现在这么-对比好像是有点像。

    “除此之外，”秦宁半睁着眼睛看我，“ 玫瑰还有其他的意思。

    她脸上带着运动后的淡淡潮( 喵)红，眼神中带着股说不清楚的韵味，令我想入非非。

    不好，要暴露自己跟普通女生不一-样的地方了,普通女生会对别的女人产生非分之想吗!

    我努力让自己镇定下来，快啊，按照原计划，说点超级正经的东西。

    “是啊是啊，玫瑰有好多好多的含义,”我目视前方，声音平缓地说道，“比如有一首歌， 直到现在我还印象深刻。

    “哦，是什么?”

    秦宁来了兴米致好奇地问道。她在我身上微微支起上半身,领口泄露出大片风光。

    我咬紧牙关，在心里对自己说一苏小曦， 不能看!

          
      第四十九章：边缘操作，极限拉扯(1/2)
    开始

    大丈夫就是要学会隐忍，能屈能伸。虽然我已经没有了能够屈伸的东西,但.总之色字头上-把刀，不能看!

    我心痛地别过目光，说: " 那首歌还是在我上中学的时候学会的。

    秦宁慵懒地眨了眨眼睛:“那你唱歌我听听。 ”

    我一阵迟疑:“真要听?

    其实不是特别应景的说.

    “是的，”秦宁好像撒娇般地戳了戳我，“快唱。 ”

    “好吧，既然这是你要求的。”

    我清了清嗓子，压低声调开始唱:

    “我躲在，荒凉的沙漠~”

    “等等等等，”秦宁直接打断我，“ 这是什么歌，跟玫瑰有关系吗?

    “当然有，”我点点头，“高潮部分 就是关于玫瑰花的。”

    秦宁狐疑地说: " 那你直接唱高潮部分。

    我无奈地放开嗓子，用苏小曦百灵般的歌声嚎道:

    “我要向前飞,我是铿锵的玫瑰~~!眼中绽放着”

    "停停停，别唱了。”

          

        

    秦宁-把捂住我嘴，- 脸的嫌弃:“你这唱的什么乱七八糟。 死

    我委屈地眨巴着眼睛，不是你让我唱的么，这就是我记忆中最深刻的玫瑰相关的歌曲啊。

    想当初这还是我们初中的班歌，全班在校庆上放声歌唱，那叫个铿锵，-个激动，唱出了我们班坚强不屈的气概。

    还拿了团体一等奖呢。

    她放开我以后，我又尝试着说: " 要不我换首歌，风雨彩虹铿锵玫瑰?”

    “不，你还是别唱了。”秦宁看起来很不开心，而且神情中隐隐有一憋屈。

    “好吧，不唱就不唱，”我从兜里把那朵玫瑰拿出来， “给你。

    虽然闷了会儿，但花儿依旧鲜艳。

    “什么给我，”秦宁凶巴巴地挑眉道，‘多说个 ‘送’ 字会死吗?

    当然不会于是我改口道: “秦宁姐，这朵玫瑰送给你。”

    秦宁这才满意地接过花，然后突然反问我一句:“你送我玫瑰花， 是想表达什么意思。”

    我张口就想说不是你让我摘下来给你的么，秦宁先知先觉瞪了我一-眼:“ 好好回答。

    我手腕一抖，心中震惊，不好,难道秦宁发现了我对她的非分之想?

    但是不对啊，如果知道并且为之生气的话,为什么还让我占尽便宜。我陷入沉思，-时半会儿想不明白。

        

    算了，总而言之先用计划好的认真方案来回答。

    我十分严肃地说:“ 秦宁姐你看，这玫瑰花红得跟血一样，长在枝头向心脏-样跳动。我把玫瑰献于你，就是在表示我的衷心!”

    某个砍巨大生物后颈的漫画里面不是都说了么，最好的宣誓就是献出心脏呀。

    秦宁“切”了一声，十分不满意:

    “你在装傻。

    “哪有啊，”我乐呵呵地说，“ 我哪敢跟你装。

    事实.上我的确在装傻，玫瑰花的花语我- -开始就在脑子里总结了一遍。但是，不管从什么角度上来说，这个傻都必须装。

    如果秦宁像以前一样准备调戏我，那我这样就免于-场灾难。

    

    如果，嗯，假设，或总而言之如果“她喜欢我”不是人生错觉，是真实的话，那就更得装傻了。庄园里还有秦雪这么大-一个炸弹在呢，况且还有枕头小姐姐。

    我刚凭借着和枕头的友谊名义留下来做客，转眼就拐走别人的大侄女，多说不过去啊。

    “懒得跟你个死不承认的争论，反正你耍赖就行了，”秦宁戳戳我的脸，。 我问你，你对我们三个人怎么想的。”

    三个?秦宁把枕头也计算在内了么。

    嗯姆，虽然不知道为什么，但是这个问题,还真是直击灵魂呐。

    我在心里偷偷地想，坦白而言,对秦宁我肯定是抱有非分之想的，从第一-天认识起到现在,我们经常会有各种机会发生亲密接触,每次都让我那已经不存在的幻肢痛苦万分。

    痛苦是因为没有它了，只能幻痛。

    用句比较熟的话来说，秦宁这样长相漂亮，身材超好的大美人，还经常有这么多亲密接触，但凡是个正常男人的思维都忍不住。

    我也不例外，但要问我这是爱情吗，从来没谈过恋爱的我表示说不上来。

    没有过恋爱经验就等于没参照物啊，我能怎么办，本来爱情这个概念在现代就已经非常模糊,没人说得准。

    或者说爱情一直都很模糊,以前不也经常有明星站在舞台上用歌声告诉你一“ 但亲爱的那并不是爱情~”

    话说起来这些唱歌的明星是真的奇怪,无论唱了些什么，总会告诉人们那其实并不是爱情。我当时惊呆了，心说这都TM不是爱情，那什么才是。

    非要金婚一百年天天滚床单不出门不见其他人一直嗯嗯啊啊么。

    “别发呆，想慢慢找借口么，没门，”秦宁捏住我下巴，强迫我直视她双眼，“快说。 ”

    她的眼睛很漂亮，长长的睫毛显得有些深邃，有种慵赖的韵味。

    “好吧，”我深吸- -0气，“坦白地说， 我喜欢秦宁姐。“院

    秦宁的表情有些错愕，但眼神中能看到掩饰不住的欣喜。我用力咬紧牙关，继续说道:

    “也喜欢秦雪和天天

    什么?”

    “因为你们都对我很好啊，秦宁不说了,秦雪在家的时候也很照顾我,天天也是我很好的朋友”我避重就轻地说道， “所以肯定都喜欢啦。

    秦宁松了口气，又像是叹气:“ 原来你是指这种喜欢。

    我假装没听到，笑嘻嘻地吐了吐小舌头:“ 当然了，所有人里面我最喜欢的就是秦宁姐，秦宁姐最好了。”

    “切，花心的小色(喵)女,”秦宁脸色稍稍好转，“ 就你最机灵，什么时候都能糊弄。”

    我继续傻笑，算是默认了。

    嗯，只要这句话没泄露出去，下一次如果秦雪问我相似的问题，我就把秦宁换成秦雪，其他原封不动。

    如果哪天枕头突然强硬起来，也把我按在草地里或者床铺上，问我这些东西的话，那我也一样的，其他话原封不动，名字换成天天/ =

    反正你们谁问，我就说最喜欢谁嘛。

          
      第五十章：我苏小曦对天发誓(1/2)
    

    “你少得意。

    秦宁戳戳我的脸蛋:“ 那我要是不接受你糊弄，非要问你更深层次的呢，比喜欢还要更深的感情，你怎么想的。”

    我摇摇头:“这个我只能说， 我不知道。

    “嗯?”秦宁轻蹙秀眉，-点都不满意。

    “我说的是真的，你想啊，”我掰起手指头说，“我这个人， 以前光顾着打工了，人际关系也就仅限于此，没谈过恋爱。所以你问我喜不喜欢,我肯定喜欢。你问我爱不爱我不知道。”

    这是大实话，但也是某种诡辩。

    反正就和那首歌唱的一样嘛，别问，问就亲爱的那并不是爱情。

    “照你这么说，”秦宁好气又好笑地说道，“ 同样没谈过恋爱的我也不该懂是吗。

    我无辜地眨了眨眼睛:“关于这个问题， 我觉得看你自己.”

    “我自己?”

    “对啊，你觉得你懂，那你就懂，” 我摇头晃脑地说，“ 你觉得你不懂,那你就不懂。”

    秦宁沉默了。

    我说的就是自己刚才纠结了半天想出来的东西，本来爱情就没有办法定论，看那个明星，都唱得那么撕心裂肺了,最后都能给你来一句不是爱情。

    如果把爱情具现化，变成“离开对方 就没法活的感情就是爱情”，也完全说不通。比如巨婴尼特离开父母也活不下去,能说这是爱情吗。

    嗯姆，讲道理这个家伙爱不爱父母不知道，但它父母一定很爱它。

    秦宁想了很久才回过神来，对我说:“ 你在中文系读了两年，就只学会糊弄人吗，不得不说你还真挺会糊弄的,我差点被你忽悠过去。”

    我嘿嘿一笑,太天真了秦宁，你以为我只读了两年吗?呵呵，我读了整整四年!

    而且即将再读两年，我不是跟你吹，两年后读六年中文系的我，实力就完全不是今天的我能比的了。今天的我只能忽悠得你饶我-命，但是两年后,我一-晚上能骗你上(喵)床至少十次。

    不对，突然想到，就算骗上(喵)床也没用，我没有作案工具，而且按照体型和力量对比，我自己滥重的可能性更大5期:(

    一念及此， 猛男之泪在心中潸然而下，哭了。

    “不管你怎么能说会道，有一一个问题是回避不了的，”秦宁往我身上- -压,胸口被她柔软的两团压制得喘不过气，“ 这个问题你必须正面回答我，你以后会怎么样，嫁给哪个男人吗?”

    秦宁心里跟明镜似的，别看自己这边三个人争得热火朝天，好像已经是定居，只是决定内部分配问题一样。但最要紧的是，确保这个小色(喵)女不会哪天莫名其妙就穿婚纱嫁人，那她们秦家雄就成了笑话，白给。 s。牡小 说

    性别有时候是优势，有时候却是劣势，就在于此。为此秦宁好多次不惜用自己的身体做试探，包括现在。

    试探的效果不错，但依然不能确定。

    “我，我苏小曦对天发誓，”我举起手掌，直指青天，“我绝对不可能嫁给男人， 别说嫁,绝对不会跟哪个男人有一丁点哪怕暧昧的关系。

    不光是苏小曦，还有以前我的名字，虽然忘记了叫什么，反正也包括在发誓之中。开什么玩笑我堂堂一介猛男，怎么会嫁给男人。

    刚才秦宁说这句话的时候，我整个人都不好了，哪怕脑补都不想脑补一下。

    哪怕只是心里假设了一下，我就感觉自己的心灵立刻被污染了,好难受,急需小姐姐净化一下

    “好，记住你这个回答,”秦宁扭动娇躯，让我能更清晰地看到领口里面的雪白风景，_“如果

    你敢违反，那我就真的闷死你-

    物理意义上。#且过度舒爽中。

    我无意识地点点头，整个人大脑已经-片雪白。心灵净化完成，曾做得到吗!

    果然还是秦宁好，我最喜欢秦宁姐了，胸比秦宁小整整一号的秦杀意地问我相似问题，我肯

    咳咳，这是句玩笑话，如果下次是秦雪趴在我身上，气势汹汹一

    定还是会回答最喜欢秦雪你了。下错了，十分勻称，是个标准

    其实仔细想想，秦雪还蛮好的，身材在同龄人里面来说已经非常司班男同学的理想女神。

    

    的纤细美少女，颜值高腰细腿长声音也好听的那种，在学校里妥妥是戳戳我的脸:“ 在想什么?

    “又发呆了，”秦宁趴到我压力缓冲不，是趴到我胸口上，

    “想咳，.没什么。”为什么在秦雪面前我会发呆

    我偷偷擦掉冷汗，好险，差点把最后-一个
字说出来。真是奇怪了,

    想秦宁，在泰宁面前又发呆想秦雪，而且总是会被她俩当场抓获。安看就好。

    “想我?不用想啊，”秦宁温柔地笑了笑，“ 我就在这里，你直.

    嗯还让我看- ——咕咚,好白，

    还好没说出真话啊，要不然肯定享受不到秦宁这么温柔的待遇了，

    哧溜。我觉得我这个毛病一定得改

    不行，现在不是沉醉温柔乡的时间。我努力让自己冷静下来，因为

          

        散性思维，别说我了，全世

    妹妹面前想姐姐，姐姐面前想妹妹，这样以后迟早会出事。不过

    界没一个人能控制住的。享受姐妹的照顾，嗯姆。

    我苦想许久，发现要扼制这个毛病，只有一种办法一-那就是同8

    算了有点难，还是想别的吧。准压制对方，自己也不能动弹

    秦宁可能也趴累了,毕竟压制效果是相互作用的机制，游戏里英。秦宁压了我这么久，她自己也挤得不舒服。

    她翻身下去，躺到我旁边的干草上。说，“晚上就自己睡到我的

    “今天就到这里，你还想抱的话，”秦宁伸了伸懒腰，风情万种地

    房间来。

    我心动了一瞬间，但还是抽抽嘴角:“算了 ，现在正寄人篱下呢。自己偷跑的话，感觉会发生

    这些天我每晚睡在哪里根本是身不由己的事情，如果不服从安排,

    很可怕的事情……等到以后，我一定要把命

    我在心里暗暗下定决心，现在的我没有选择,只能服从别人的安

    运掌握在自己手里,想睡谁睡啊不，想跟谁- -起睡跟谁一 起睡!

          
      第五十一章：秦宁奇谋(1/2)
    开始

    果然还是被糊弄过去了，没那么容易。话说回来，现在的小女孩都这么能说会道了吗，自己明明大不了她几岁，怎么感觉已经有点代沟了。

    唉，对方**太好了,有什么办法。

    秦宁深知好事多磨的道理，但是她也知道，之后分开的话，有整整三个月的时间不能回去，要把空间完全留给另外两个人。

    此消彼长之下，说不定就会发生什么。

    既然自已注定落后，那就干脆把水搅浑!

    “再过几天，你们就要回去了，”秦宁突然说道，“ 但是我得留下来，我的事情还没处理完，需要再待一段时间，大概三个月后才能回国。

    “我会想你的。

    我打了个预判，提前说道。

    秦宁好笑地瞅我一-眼:“ 我不是想说这个,我想说，在我不在的时候,你知道该做什么吧?”

    “当然知道，好好工作，天天向上。”

    “还有呢。”她并不满意。

    我想了想，补充:“还有没事就好好呆在家里， 不沾花惹草。

    秦宁笑了笑:“本来是这么想的， 但是现在我改主意了。”h

    小说

    我愣了愣:“什么? ”

    SF轻小

    秦宁知道她自己在说什么吗，改主意，意思是鼓励我出去招花引蝶?

    “你自己好好想想，”秦宁认真地问我，“ 从开始到现在，你能把产业运营到现在，成功举办活动和宣传，靠的是什么?”

    我想都没想:“ 当然是靠秦宁姐的信任和栽培。

    “好好说话，别拍马屁，”秦宁好气又好笑地说，“严肃点, 认真地说你靠的是什么。’

    要我好好回答真实原因?我不经扭捏起来，因为说白了,其实就是靠- -手出卖色相应该可以这么说吧，凭借-张萝莉脸到处找人走关系。

    当然，这种行为还有一个稍微好听点的说法，0叫做援呸,叫做人脉关系!

    我如实回答，秦宁满意地点点头:“所以你明白 了吧，你最大的优势和能利用的地方就是人脉所以如果想帮助我更好地管理和运营,你就得更广泛地扩大人脉。”.

    “所以呢?”我搞不懂泰宁的真实意图了。

    “所以你发挥出你以往的作风就好，再水性杨花-点。”

    “我才没水性杨花呢，我明明明明只是跟人正常地谈生意。

    我极力为自己争辩，只是语气稍稍有那么-点虚。

          

    只有一丁点!

    OP SE小治

    “随便，总之你继续你的作风就好，”秦宁神秘地笑了笑，然后起身站起来，“休息好没有 ,休息好了我们就回去。

    她看看天色，无奈道:“再不回去， 等会儿那两个人该炸锅了。

    经她一提醒我才想起来，屋里还有另外两个不好糊弄的女孩子，消失了这么长时间，回去以后肯定要被质问。

    用原来的.上墙下墙先后顺序翻回去,这次我接秦宁的时候没有摔倒，稳稳地接住。

    “看到没，”我骄傲地捏了捏胳膊上并不存在的肌肉，“ 我其实能接住的。

    秦宁没理会我，只示意我快点跟上。原路返回也走了好长一段路，当我走回屋子的时候，已经累得气喘吁吁。

    约会果然是个体力活。

    “秦宁姐，要是遇到她们俩，我们要怎么解释,要不先对个口供。

    我说完半天没得到回应，回头-看，空空如也，走廊上就我-一个人。

    啊咧，人呢。

    秦宁不知道什么时候已经偷偷溜掉，就留我一个人， 弱小可怜又无助。我瞅了瞅身上的衣服,决定先小心翼翼地摸回房间，换身衣服再说。Q亡权小治

    

    还好从正大门走回自己房间这种简单路线我还记得，但好事多磨,我走到半路上,就迎头撞上枕头。

    “小曦!你之前在哪里去了，我找了好久都没找到你，”她着急地抱住我，“ 我还以为你迷路了，好着急。”

    慢吞吞的语调根本听不出来有多着急，另外为什么会觉得我会迷路，太把我当小孩子了吧

    我虽然是记不住路,但是我不会在不认识路的情况下乱走啊。

    “没去哪儿，

    就是随便逛

    我随便扯了个理由，“放心吧， 我走的都是自己知道的路线

    “可是，”枕头小姐姐疑惑地说，“ 为什么我找不到小曦。

    “咳咳，可能是因为，”我用手比划了一下，“你在走的同时我也在
走，你走得比较慢嘛，所以只要是我没撞到你，你就不可能找到我。但是现在咱们这不就撞上了。’

    枕头萌萌地眨了眨眼睛，点头:“原来是这样, 有道理。”

    天然呆的小姐姐真是太好了。

    “是么。”

    突然从身体另-边传来的清冷声音，让我顿时浑身发凉。

    “如果你在屋子里闲逛的话，为什么衣服上会有泥士。

    小说

    秦雪不知道什么时候就站在我旁边，听完了我们对话的全过程。

    听完也就算了,关键她还提出了质疑。而枕头小姐姐听了这话后，也重新变得狐疑起来:“对哦，为什么小曦衣服会脏脏的。

    “这个，那个，”我冷汗直流，“ 因为光在屋子里逛很无聊嘛，所以我就跑出门，在外边稍微走了走，晒晒太阳，刚刚才回来。”

    “稍微走走?呵，你什么时候记住外边的路了，”秦雪冷笑，“而且现在是大夏天， 又是中午这么热的天出去晒太阳，你这么怕冷晚上怎么睡觉不关空调。

    我一时间无言以对。

    早就知道自己不可能瞒过秦雪,从碰上她的这一刻起,我就遭重了。

    我一直保持着沉默，但沉默没用，秦雪很快就猜到了实情。

    “那个女人!”秦雪咬牙切齿，“ 我就知道她不会那么好心，那么无害，竟然愉偷摸摸做出这种事!

    枕头还没想明白:“小雪 ,哪个女人，还有她做了什么事?”

    秦雪冷哼一声:“不知道， 想知道你自己想，别问我。”

    经此- -役,小秦雪彻底明白了，在这场没有硝烟的战争中，没有队友，敌人的敌人，也是敌人!

    "咳咳，天天你别问了，饿了吗，”我借机插入话题， “咱们去吃午饭吧。

          
第五十二章：这大概就叫作缘分⑧(1/2)
    开始

    秦雪怒目而视，秦宁洋洋自得，秦天天一脸茫然。

    这就是饭桌上三个女孩的状态。我闷头扒肉，大气都不敢出。

    至于秦夫人和秦叔叔已经见怪不怪了，一脸不愿意搭理我们的表情。只有老爷子笑眯眯地看着我们，对我们之间诡异的气氛十分感兴趣。

    求求你别添乱了，我好怕。秦宁-回来就把我丢下，如此不义气的行为她一点都不羞愧，仿佛什么事都没发生过一样。

    我闷头扒肉，吃完直接把盘子- -放:“ 我吃饱了，你们慢用。

    赶紧溜赶紧溜，再留下来要被秦雪的眼神给看死。

    三伏天冻死屋里，光是想想都丟人。

    “等-下啊小曦，”老爷子叫住我，“你到客厅里等我一 下， 我有话跟你说。

    此话- -出，刚才还剑拔弩张的三位少女瞬间精神- -振，紧张地看向老爷子。她们隐隐有所察觉老爷子将说的事情和现在的局势息息相关。

    并且很有可能左右局势。

    我茫然:“ 哪间客厅?”

    “走出走廊尽头右手第二间，有电视机和茶几沙发的那间。

    我听话地走到客厅里，过了一会儿老爷子吃完饭也进来了。

    “伯父好。"这回我记得该怎么称呼。    

    “坐沙发上吧，没什么,咱们随便聊聊天。”老爷子和蔼地笑了笑， 招呼我坐下。

    我在沙发上坐得十分端正，双手放在膝盖上，整个人都像是两个字一-乖巧。

    “在我的庄园里住得还习惯吗?”

    “习惯习惯，何止是习惯，”我忙不迭说，“简直舒适。

    除了晚上睡觉以外，这几晚的做梦经历都不怎么友好

    “那就好，这样我就放心了，”老爷子说到这里，突然话风-转，“ 那小曦和我的小女儿，以及我两个孙女相处得怎么样啊?

    我手指一哆嗦，差点暴露真话。

    这老爷子真神了，好好聊天就好好聊天，怎么说着说着突然就来个急转弯。

    我用不知道多快的速度在脑子里组织好语言,微笑着回答:“ 当然都很好,秦宁姐是我的上司秦雪是我的同学和室友，天天更是我的好朋友，我们关系都很好。

    既表示很好又说明了各自之间的关系，简直天衣无缝。

    “是么，”可老爷子并不想放过我，“ 那小曦和谁最要好呢?

    要遭要遭，没想到伯父你个浓眉大眼的居然也来这招。我手心微微出汗，不知道该如何作答。

    之前被秦宁问的时候我想过,也计划好了的，谁问我就说最喜欢谁。那么现在问题来了，问这句话的人并不是她们仨的其中一个，该怎么办呢。

    我想了想，先试探着回答:“ 当然最喜欢伯父了，来伯父家里玩,各种好吃好玩的招待，比我亲戚还亲。

    老爷子哼地一声笑:“ 就知道你想这么糊弄，不行，别以为能蒙混过关。这是道选择题，没有第四个选项。

    我讪讪地苦笑一下:“ 可是这个问题我实在不知道该怎么回答，硬要说的话，现在就是天天吧

    “哦?听你的意思这说法还有什么门道。

    “当然有,现在这几天天天陪我比较多，当然就跟天天跟要好一些,”我理所当然地说道，“等到.上班的时候肯定跟秦宁姐好，而上学的时候,就跟秦雪要好。”

    我玩了个心眼，反正老爷子问的是和谁要好，而不是最喜欢谁，这两个词语的操作空间可大了

    “这倒是个好回答，话说我很好奇一件事，”老爷子问，“你跟小雪 是同学,和在小宁手底下做事，这俩之间有关系吗?"0) p SE2小说

    我摇头:“ 当然没有，要不是那天秦雪回来刚好遇上，我都不知道秦宁姐是秦雪的亲姐姐。

    

    老爷子露出一丝玩味的笑:“ 也就是说，小曦你先是跟小雪是同学,然后又碰巧遇上了小宁是你上司，然后又更巧地，通过别的朋友认识了天天这个朋友。

    “是，是哈，”我摸摸后脑勺，“生活就是这么巧， 处处充满惊喜。”

    这样说着我也实在是很不好意思，因为把我和她们三个的关系铺开来-看，的确就是我在很短的时间内，莫名其妙就分别从不同的地方认识了秦家的三位芳龄少女。

    嗯姆，枕头勉强算个大龄尖女吧。

    老爷子沉默了好久，几番欲言又止，最后索性一摆手:“算了， 你们自己内部解决吧，我这种老年人就不掺和了。

    他留下这句以后就慢悠悠地走了，而客厅的另-一个门口,几个少女- -前
- -后各自走起来，明知故问地说:

    “咦，爷爷已经走了么。”——秦宁。

    “还是客厅比较暖和。”-秦雪 。

    “我爸呢，刚才他不是还在这里对了小曦，我爸刚才跟你说了什么?”——秦天天。

    我心说你们明明刚才躲在门口什么都听见了，还装模作样地问我。

    于是我也睁着眼睛说瞎话:“没什么， 就是问我过得愉不愉快，吃得开心,我说当然很愉快。

    “你当然愉快啦，有人陪你，还给你这个小色( 喵)女占便宜。”秦宁- -脸早知道我会这样说的表情。

    今天晚上我还是跟之前- -样，睡在秦雪的房间里，秦雪则去和她姐姐一-起睡。我得知这个安排后十分难以置信,因为秦宁白天做的事已经暴露了，秦雪整个下午都跟她针锋相对，晚上还睡- -起确定不会打起来么。

    “我们原计划是后天就送你俩回程，出来玩- -个礼拜了都,”晚饭过后，秦宁把我和秦雪叫在起商量， “但是过几天大哥要来陪爸妈，你们还要待着玩几天不?”

    “不了不了，”我抢着说，“我就算了 ，免得尴尬雪雪你要多留几天就留着吧，我-一个人坐飞机没问题的。

    主要我不知道该以什么立场去见这个秦宁她妈的大儿子，又不是妹夫又不是姑父的，不知道该怎么称呼。

    索性先溜了，溜得越快越好。

    “我也不留，f起走)"秦零给出了意料之中的回答，“没什么 需要见面说的话,平时有话说直接发微信就行。

          
      
第一章：坏消息(1/2)
    开始

    “秦宁姐我会想你的，你要快点回来。’

    离别最是伤心时，即使这天伦敦没有下雨，只是隐隐有点阴云，我的心情也就跟这阴云一-般，不舍之情难以言喻。

    然而秦宁只是不屑地撇撇嘴:“算了吧， 真有那么难过,刚才当着其他人的面怎么不说，等别人走了看不到才说,你可使劲跟我装吧。

    咳，居然被看穿了，不愧是秦宁。我嫩脸微红:“都- 样嘛，最重要的是你能明白我的心意就好...

    至于枕头则没来送我，因为没有必要,再过些日子她也要回国来，来当我的上司。

    身为小姑，当然可以理直气壮地蹭侄女们的地方住。回想起来,当初我刚认识枕头的时候，她就说来震中市正是为了去看亲戚，也就是泰宁和秦雪。

    当时刚好秦宁走了，秦雪不一定在家，于是枕头就没有去，而是阴差阳错地遇到了我。

    缘分呐。

    “我就是太宽容了，以后迟早有人没我这么对你宽容,一时冲动把你给...秦宁做了个割喉的姿势，“ 让你再皮。

    “不可能的啦，现在是和平社会，而且又不是遇上了病娇，”我笑嘻嘻地吐了吐小舌头，“不会有危险的。

    贯彻一个核心思想一-认错态度坚决， 但是下次还敢。

    我和秦雪搭上了返程的飞机，和原来一模一样。漫长的飞行时间，再加上秦雪不爱在这样密闭的公开场合聊天，一路上时间极其难打发。

    口F      

    话说起来，公交车，地铁，飞机这些东西，它们的空间既是密闭的，也是公开的。物理意义上密封，社会意义上公开。

    我就靠着想这些乱七八糟的事情熬过这段时间，- -路上，我发现秦雪有几次想跟我说什么，但最后都碍于场合没有开口。

    应该没什么大事吧，我没有追问，只是安静地玩手机上提前下载好的单机小游戏。

    “叮咚咚路各位乘....

    机长悦耳的广播声音把我吵醒，终于到达家乡的天空上了，虽然这天有点黑。- 下飞机,我就迫不及待地往外跑。

    “雪雪，快点，我饿了，我们去吃点东西。

    晚_上吃东西据说会长胖,但是我白天在飞机上没吃东西，实在饿得受不了。

    没得到响应，我奇怪地回头看，秦雪终于开口说:“之前很早就想问你一件事。 ”

    我茫然地眨眨眼睛: " 有什么事情比吃饭还重要吗?”

    “有的。

    秦雪点点头:“你看q群 了吗。

    我更奇怪了:“ 哪个qq群?

    工作群吗,难道工作群出了岔子?不对，工作群出事秦雪怎么会知道,她也不该知道。

    那还能有什么qq群呢。

   

    “如果你没看的话，我建议你看- -下，”秦雪说，“ 之前看你一点都不放在心上的样子，我以为你知道了,毕竟你有事没事就躲在屋子里-....没想到你还不知道。

    我若有所思:“ 是班级群吗?”

    和我有关系，而且秦雷也在里边，只有可能是咱们班的班级群。

    果不其然，秦雪点了点头。我恍然大悟，毫不介意地说:“他们怎么 讨论就随他们去吧，我无所谓，当初几十万人几十万条评论编我的段子玩，我都没放在心上。

    其实是放到过心.上的，还让我好几天没敢打开微博看。

    “不是指那个，”秦雪眼神复杂:“你打开自己看看吧。

    听.上去似乎好严重的样子，我想了想，接着往前走:“ 我知道，但是咱们先找个摊坐下来吧，等会儿边吃边看。

    秦雪拗不过我，大晚上的我们找了家面馆,等待刀削面盛上来的时间里,我拿出手机连上网络然后登陆qq。

    几天没登,各种消息爆满。忽略掉其他东西,我点进班级群里看，因为消息制定中有个艾特我的提示。

    点击追踪之后，聊天记录一共往上翻了好多页,表示这是好几天以前出现的。

    “找我什么事情啊，”我喃喃自语，如果真的很紧急的话， 打电话发短信不就好了。

    “辅导员应该是给你打过，但是，”秦雪轻声提醒我，“打不通 ,你卡用不了。”

    ...好像也是，毕竟在国外嘛。

    这时消息记录总算加载出来了,我仔细瞅了瞅:

    “让我看看，辅导员发的消息一-以 下同学在上学期期末考试中没能合格,请在本周内联系挂科科....等等，啊? !

    我揉了揉眼睛，再睁开看K确定自己没看错。

    “不会出现幻觉吧，怎么可能，”我难以置信，“ 我居然会挂科?”

    开什么玩笑,这只是大二的期末考试而已，几年前我就考过- -次了，何况考前我还认认真真复习了那么久,不说百分百的把握，至少也十有八九,绝对不可能挂科。

    “你问我我怎么知道，”秦雪说，“真有疑问， 你应该去问挂你科的那个人。”

    “嗯，有道理!”

    我接着往下读:“请以下同学下载群文件‘ 挂科名单’ ，确认自己哪一科需要联系老师辅导和补考报名，艾...哇第一个就是我， 先下载下来看看。

    挂科名单是一个表格，里面详细记载了我们班本次期末考试没有及格的人，哪一科只考了多少

    迎头我就看见了许芊芊的名字，而且这丫头挂的还不少，真惨。

    “让我看一看，我居然是，英语挂科?”三本小治

    英语挂科还挺比较合情合理的，毕竟这是我最不擅长的一科。但是不擅长仅仅是指实用意义上在临时抱佛脚之后考试的情况下，我相信我的应试成绩应该不会差才对。

    瞄了眼成绩的具体组成。

    “期末考试的成绩，.分...2分都不及格?”

    我奇怪地嘟囔了-声，正巧这时候刀削面上来了，我从筷子简里抽出- -根质量不算好的一-次性筷子，含进嘴里。

    “82分凭什么不及格,综合分合计56分，因为平时分....分?

    咯哒一声,筷子被我锋利的小虎牙要断了。

    “平时分0? ?这英语老师是什么鬼，她难道就不做人的吗。

    期末考试分数占综合的70%，平时则占30%，因此就算我考试考了82分，也算挂科。

    但是哪有老师会给学生零分的平时分的啊，多大仇?

    - 分割线一

    PS:在上期问题中，关于下一位是哪个小姐姐加入战场，猜对正确答案的读者，恭喜获得称号

    “交际花的直觉"

    .以....没别的东西好给了，只能给你们一个爱的亲亲吧，吧唧!

          第二章：是她？(1/2)
    
    秦雪没说话，我尝试着跟她打听:“ 雷雷,这个英语老师到底是谁啊，我和她是不是有仇.你知道,我失忆了嘛,不知道这学期跟她发生过什么事。

    秦雪抿了抿唇，十分不高兴:“不知道。

    她明显只是不想说而已。

    “怎么会不知道呢，都给我零分了，肯定是很明显的过节。”

    我好冤啊，平时分才0分，这得让我期末考九十分以上才能及格。这太困难了，而且如果英语老师有心整我的话,只要在作文题多扣点分就能很轻松让我低于这个分数。

    想要合格只能找英语老师把我的平时分补上，不然毫无办法。

    “别问我，你自己问她去，”秦雪仿佛闹脾气似地说，" 反正你要去找她。

    “我挂科了当然要去找她，有什么办法。”

    等等...英.语老师，既然是老师，那么极有可能是教授吧，难道说那么巧?

    我当然不会忘记，之前从秦宁那里好不容易问来的情报,那个曾经在苏小曦和秦雪之间横插一却，并且成为她俩分手直接原因的人，就是我的一一个老师，学校里的教授。

    难道就是这个英语老师?

    如果这样想的话倒是也说得通了，也能理解为什么秦雪之前一-直不愿意说，而且说起来的时候醋意这么大。


    “而且英语不及格的有那么多人，”我补充道，“大家都有要一 起去上补习课，又不是只有我一个人。”

    所以不是独处而已，你可稍微放点心吧。

    “哼。”

    秦雪发出了- -声冷哼后就不再说话，专心低头吃面。我也重新拿了双筷子,先填饱肚子。

    反正时间还早，等到时候去见了人再说。听秦宁之前的意思,貌似对方那样做的原因，是也对苏小曦妹子有想法。

    这只萝莉真是罪孽深重，唉，造孽啊。

    总之，既然不是怀有纯粹的恶意,应该就还是可以稍稍好生说话的吧。正所谓伸手不打笑脸人见人就笑一向是非常有威力的太极式交流技能,对方多么气势汹汹也会觉得一拳打在棉花上, 从而气焰渐消。

    而比傻笑更加具有威力的，就是把“笑”去掉一-纯傻。

    大不了装傻嘛，反正我的确什么都不知道，对方要问，我就说出了车祸，撞得脑子不太好使。

    反正和其他那么多同学-起上补习课，又不是关在小黑屋里接受单独辅导，怕什么。

    “呼啊，”我擦干净嘴，懒散地趴在桌上，“好撑。”

    还是家乡的食物好吃，或者说，还是用筷子吃东西好吃。小玩

    “真亏你还有这么好的胃口，”秦雷冷冰冰地嘲讽我，“考试都没过, 还一点都不担心。”

    因为这件事情跟曾经害自己跟女友分手的人有关，秦雷的心情很糟糕。我想了想，柔声安慰她

    “没什么事的，不用担心，补习辅导就是走个流程,走个过场而已，大家在教室里随便听听讲然后再考- -次就好。

    秦雪眸光微动，安静地不知道在酝酿什么。我想了想，试探地说:“你如果不放心的话， 可以一起过来听课啊。

    “我不放心什么，”秦雪微微炸毛，“你 上个补习课而已，我有什么好担心的。

    我好笑地反问:“ 既然不担心，那你刚才说得那么气呼呼的干嘛。”

    “我才没有气，”秦雪别过脸，“ 我那叫嘲笑你，嘲笑你考个试还会挂科，你连语气代表什么意思都分不清吗。

    我不争辩了，只是暗自偷笑。调戏傲娇的秦雪真好玩，尤其是秦雪越傲娇气势就越弱。

    明明不出声的时候反而更有气势一些。

    吃完饭我们直接就回了家,一路上秦雪什么话都不说，回到当初坐飞机的状态了。不同的是坐飞机的时候她是想说但碍于场合不说,现在则是完全不想说话。死

    可能被我气着了。

    “总算回来了,还是家里的床躺着舒服，睡得香。’

    一星期屋子里没有住人，但平时每天都有家政人员来做清理和维护，我们回来的时候，家里还是-样干净整洁。

    “你这话意思是爷爷家的床不舒服，睡不好吗?”秦雪故意说道。

    看来今晚那个老师的话题真的刺激到她了，- -直在傲娇炸毛状态。

    “那当然，”我也故意回答，“那里的床， 和家里的床还是有点区别的。

    “有什么区别?比起...少了你啊

    我莞尔轻笑，“你说呢， 在那里我只是一个人睡，跟家以说她小嘴一撅我就知道 我得意地笑了笑，这么多天的朝夕相处，我已经对秦雪无比熟悉，司

    她傲什么娇。家的时候你还跟她睡。

    秦雪悄悄深呼吸几口,说: “那你是不是忘记
说，还少了我姐，她在

    “那就少了你们俩呗。"

    我笑嘻嘻地说道,但心里却敬谢不敏。和两姐妹-起睡又不是没睡过

    那可真是地狱般的一晚上,我半条命都交代在那儿了。洗澡睡你的觉!

    “喊，”秦雪不知道该怎么说了，-跺脚往卧室里走，“大晚上了 ,

    落荒而逃了嘛。的事等着我，不管是俱乐

    我慢悠悠地坐到沙发上,舒舒服服地伸了个懒腰。震中市有好多好多我头疼- -阵子。

    部的新工作，那个老师，还是突然冒出来的所谓的两个亲戚，没件事都够好多。

    本来心情非常纠结，但小小地调戏秦雪之后，感觉心情都变得顺畅了

    “算了，一件事一件事地来吧，急也没用。”人，比如经理这些真正做

    我仔细想了想，俱乐部的工作怎么都要枕头到震中市来，带我和其他

    事情的人交流-下，所以至少还得等一两个星期。只是未知数，走一步算一

    亲戚的事，要等他们什么时候找上门来，他们到底会不会找过来都还

    步吧。事吧。明天先找人打听下

    只有“秦雪的情敌”这件事距离我最近，所以眼下就先好好对付这件

    这个老师的来路，然后再去联终她。」

    反正只要不私下接触就行，我跟着其他英语不及格的人一-起去找她。

          
      第三章：打探消息(1/2)
    

    到底该怎么说呢。

    一早起来， 我就坐在床头上非常严肃地思考这个问题。空调二十度的冷风呼啦啦地吹，也无法让我内心平静下来。

    真是个头疼的问题。

    “你今天不去上班?”秦雪从外边洗漱回来,打了个哈欠，“你没醒 ,我就没叫你，忘了看时间。”

    由于时差的缘故，再加上我在飞机上也小小地睡了-会儿，因此昨晚虽然早早地躺在床上,却足足等到半夜四五点钟都没能成功合上眼睛。

    我都不知道我是多晚才睡着的,我只知道,现在已经快中午了。

    秦雪也跟我一样，毕竟都是同样倒时差，而且她飞机_上也没睡觉，所以也一觉睡到大中午。

    “嗯，今天就不去了，”我说得很洒脱，“ 反正又没人知道我昨天回来。”

    或者说，即便有人知道又能怎么样呢，我是公款旅游，又不是休假，没有一回来就得去上班的说法。

    “过一个礼拜左右再去上班吧，” 我揉了揉惺忪的双眼，“ 先把学校里这件事情给处理好。

    挂科这种事还是比较严重的，以后毕业表的履历不太好看。而且如果错过了补考的时间，下学期就得重修。

    重修代表着什么，代表着这学期我要比同学多上-个科目的课。本来我就已经读了四年的大学还让我再多上无数节课，那我会死的。

    “那你起床吃午饭吗。”秦雪问。

          

    距离我们上一次进食已经是十二个小时以前了,秦雪明显有点饿。

    昨晚她没胃口，基本没吃几口。但我感受了-下自己的小肚子，摇摇头:

    “你去吃吧，我不饿。”

    时差还没完全调整回来，我现在还是欧洲的生物钟，所以现在不属于饭点。而且昨晚吃面也吃了-大碗，完全不饿。

    接着想这令我头疼的问题吧。

    我纠结的正是该怎么联系这个英语老师，让她给我过关。有个最困难的地方，就是我不知道这人和苏小曦之间到底发生了什么，但是从对方毫不客气给零分平时分来看，多半不是什么美好的回乙。

    “好烦啊....”..

    秦雪走了以

    我就在床上毫无形象地滚来滚去。

    但是又不能拖着，今天是星期五,这周就剩下两天了，如果这两天还没联系到人,我就准备好下学期重修吧。

    “不管了，伸头一刀缩头也是- -刀,冲了!”

    我咬住牙关，伸手摸出手机，飞快地打开qq。我不知道那个老师的联系方式，只能在班级群里去联系。

    至于放假之前我收到的那条骚扰短信,我不敢百分百确定那个号码就属于她,万一回拨过去发现是个误会，对方是推销保险的怎么办。

    那么问题来了，到底是回拨过去发现打错了尴尬呢,还是打对了电话,对方继续用那条短信的那个口吻和我说话更尴尬。

    我仔细想了想，得出答案一-这个问题就和用西瓜砸头和用锤 子砸脑袋哪个比较疼-样。

    因此答案是，我比较尴尬。

    我打开qq,准备保证冲锋的姿态去找这个老师的账号。没想到刚打开界面,我就看到首页多了

    新建的，名字叫作“中文系英语补考临时群。

    [公告:下午会帮大家把白老师拉进来,关于英语补考的消息通过群公告发,复习资料也会发在这里，另外请有特殊情况的同学通过此群发起临时会话和老师沟通一-来自学习委员 ]

    “咦,结果就..别人帮忙搞定了已经?

    我花了好长时间下定决心，冲锋的路上却发现不用自己亲自冲了,这种感觉真是....

    真是太好了!难怪大家都想做伸手党呢。

    和我一样,群里的其他同学也兴致高涨。

    [张XX:来了来了，白老师我来了。]

    [李XX:在我那么多挂科的课目中，只有这一门课的补考我无条件接受，甚至重修也没关系。

          

    [王XX:李二娃你个傻X,重修是让你跟下一届高:二-起去听他们的英语课，又不是白老师教。]

    [李Xx:那我还是好好学习天天向上努力补考过关吧,我永远喜欢，英语。]

    [吴XX:你确定永远喜欢的不是英语老师? ]

    [林X:宝男真恶心_

    我揉了揉眼睛，退出这个群，仔细看了看群标题再点进去看，聊天内容和刚才看到的一样，我没有眼花。

    奇了怪了，这是该补考的群里的画风吗。想当初我们以前补考的时候，群里各种哀嚎- -片，各种装可怜，各种说自己打工没时间,求老师留点情面直接给一份比较简单的补考复习资料。
最好是能直接背答案的那种。

    总而言之，我从来没见过哪个补考的群里是有这么欢乐的。在旁边观察半天,我也忍不住了，发言问道: [ 你们都不紧张的吗，要补考欲。]

    [张XX:补考就补考嘛，又不是没补考过。]

    [王XX:就是，进了补考试跟回家-样，老哥们各个都是人才，说话又好听，还会各种打小抄的方式，能学到好多。]

    [李XX:而且还能比其他入多见到白老师，血赚不亏。Ie

    (王Xx:复议。」      

    [张XX:没有错。]

    [林XX:求求你们这些男生不要当舔狗了，好恶心。]

    [李XX:你根本不知道舔狗有多么幸福，汪汪汪! ]

    [张XX:舔狗舔到最后应有尽有，汪! ]

    [王XX:没有什么好说的了，就汪吧，汪汪! ]

    我瞅准时机，借机说道: [ 我不是很懂，白老师有什么说法吗，话说为什么你们叫她白老师啊

    [张XX:啥，你这是什么问题，老师姓白，所以叫白老师略。]

    [苏小曦:可她是英语老师啊，- -般来说英语老师不都是有个英文名，或者叫m    s啥或者mrs啥的么。]

    说出这句话我心里有点紧张，这样显得好像我一点都不认识老师，希望这几个人不要在意这些细节。

    [王XX:苏小曦你完全不认识白老师啊，怪不得她平时分给你打了零分，你是不是压根没去过上过几次课,我记得好多次英语课都没看到你。]

    这个男同学是个好人，我正担心露馅他就帮我找到了理由。

          
      第四章：她来了(1/2)
   

    [苏小曦: .不...吧,反正原因很复杂就是了。]

    我连理由都懒得找，反正只是问问关于老师的公开情报而已。

    [张XX:苏小曦你不会是陪男朋友去了吧，那么大胆子上课都敢不来。]

    [王XX:什么,苏小曦你有男朋友了吗，对方是谁,我们中文系02班联名举报他骚扰未成年少女。]

    [李XX:就是就是,我们能代表全班的，保证让他吃不了兜着走。]

    这帮人真敢想，我嘴角抽搐着,连忙打字道: [ 别乱想，其实跟工作有关系，你们难道没看新闻吗?

    [张XX:哦哦，就是那个，lo俱乐部那个嘛，虽然我不是很懂，我打刀塔的。]

    [王XX:我懂我懂，也就是说皇马很早之前就要做了，苏小曦你以前不来上课就是跟皇马沟通电竞分部的事情了吗，太厉害了。]

    [李XX:苏小曦牛逼啊!可是这和我只想念温柔美丽的白老师又有什么关系呢。]

    . [林XX:问一下，皇马是什么，lo俱乐部我听说过，室友天天给我安利达不溜亿，另一个室友天天吹亿滴祭，结果后来据说人气骤减，被另外两个俱乐部挤出了豪门行列，整天生气地发微博怼人。]

    [王XX:我的室友们天天吹阿嗯既，结果最后成了八强，反而埃既夺冠了,他们俩好生气，游戏都删了。]

    [张XX:那你呢，你粉哪个俱乐部的。]

    [王Xx:废话,我当然是粉冠军的,谁强粉谁不过分呀。]

    [张XX:你个墙头草。]

    [王XX:那又怎么样,不过讲道理好吧，以后苏小曦的战队我也会粉的，同学之间要互相支持的啊。]

    [张XX:你这话说得倒是没有问题。]

    眼见话题被扯得越来越远，我连忙发言纠正他们: [等- 下等- -下，俱乐部和战队的事情以后再说，我们还在讨论白老师的事情呢。]

    目前除了她姓白，而且在咱们班有一大票舔狗男生以外， 其他什么都不知道。

    [张XX:老师有什么好讲的，评价身边的人多难为情啊。]

    [李XX:就是就是，继续讲讲你们电竞圈的八卦呀,我喜欢听。]

    我默默发了- -句话: [ 跟我讲讲白老师，送你们全年主场门票，如果承办赛区赛事或者季后赛的话也门票全免。]

          

    [张XX:可以可以，你早点这么说不就好了嘛。L又小治

    [李XX:苏小曦你当俱乐部主席有多少工资啊，网上不是说你只是个被俱乐部借用热度和话题的虚职吗，怎么听起来权力很大似的。]

    [王XX:苏小曦牛逼!可是这和你李二狗只想念 美丽温柔的白老师又有什么 关系呢，这等福利让给我们就好了啊。]

    [李XX:我又不傻,舔狗舔到应有尽有只是说着玩而已，难道你们以为我真敢追白老师吗。]

    [张XX:所以只好在远处默默地看着,连站出来都不敢站出来么，真是太感人了。]

    [王XX:我哭了，你们呢。]

    你们再不跟我说白老师的情报，我也要哭出来了。

    [苏小曦:所以，能不能跟我说以下这个白老师，很急很关键。]

    [张XX:好吧，就像你看到李二狗对她形容的那样,温柔又美丽，最重要的是年轻，好像只比我们大几岁的样子。]

    [李XX:除了美丽温柔，还要补充-点- - -身材好! ]

    [张XX:对，身材也超好。]

    我切了一声,又是个胸大的异类。可恶的家伙，这个世界上难道只有许唯和苏依然能够给我温暖了吗。

    [林XX:你们男生只知道关注这些。]

    这位林同学你说得没错,我们男生的确成天就知道关注这些.....

    [张XX:另外,虽然她没有说过,但是这么年轻就有教授职位评定，肯定是个我们望尘莫及的高材生。]

    [李XX:我还听说白老师背景很大,有次看到校长遇到她都客客气气的。]

    [张XX:是啊是啊，所以李二狗你就别想了。]

    [李XX:我就没想过好吧，只配做舔不到的云舔狗呀。]

    [林XX:你们说这些y不怕学习委员突然把白老师拉进来了? ]

    [王Xx:有道理,那现在就开始把消息记录刷上去吧。]

    [张XX:我来发一些色图。]

    [停停停停，等一下，]我赶紧打字说，[ 你们还没告诉我，白老师叫什么名字? ]

    没等多久，同学给出答案:

    . [白若依。]

    “透，这么文艺的名字，居然是教英语的而不是教语文,”我一一个人缩在床上吐槽，“ 她是不是当初研究生选错了科目，把语言类选成了外语类。“fugroh

    [张XX:对了苏小曦，皇马主场会在震中市吗，太远了我可去不了，不在震中市的话]票你还是折现给...哈哈开个玩笑,不过说真的,咱们震中市值得有个主场好吧。]

    [李XX:对啊对啊，虽然只是二线城市，但是咱们震中市挺好的，不丢人。]

    [王XX:李二狗你又不是震中市人。]

    [李XX:我要在震中市读四年大学,如果考研就读得更久，说是半个震中市人不过分呀。]

    [放心吧，当然是在震中市做主场，而且德玛西亚杯开始前就会完工做好，可能还会承办德玛西亚杯，]我无所谓地跟他们讲，[ 到时候群里一人- 张，谁不想去送给你们室友都行。]

    情报嘛，礼尚往来,反正又不是什么需要保密的事情，等枕头小姐姐来了震中市，肯定就会安排人发布这个消息。

    [张XX:卧槽来真的?苏小曦牛逼! ]

    [李XX:牛逼啊苏小曦，我决定了,以后我李二狗也是你的云舔狗。]

    [苏小曦:免了..尚往来而已。]

    我渐渐找到了曾经身为男生时候，在网上跟人吹牛水群的那种感觉，一时间把烦恼都抛诸脑后和同样要补考的几个“难兄难弟”吹得飞起。

    但是十来分钟后，聊天框突然浮现-条消息。

    [群主“学习委员-胥X"邀请“英语老师-白若依”加入本群，她已经是群成员了，快和她打个招呼吧! ]

          
      第五章：你们晚上来一趟(1/2)
   

    群里安静了好长- -段时间，直到几分钟后,加群的萌新发了条消息。

    [白若依: ? ]

    新人入群的时候能看到前面几分钟的消息记录，前几分钟群里还讨论得热火朝天,突然没人说话，太明显了。

    几秒钟后，大家纷纷发言，只是画风明显- -变一一

    [张XX:欢迎白老师，白老师我们知道错了，考试那天太紧张了,没睡好，发挥失常。]

    [李XX:白老师....下午好，考试挂科是我们不对，我们已经深刻反省过了。]

    [王XX:对不起白老师，是我们不争气,请再给一一个机会。 ]

    [林XX:白老师我们错了，下次-定不会再挂科。]

    [王XX:都是我们的错,教法没问题，下把考回来。]

    画风整整齐齐，-下子就从聊天吹水群变成了自省大会。我看得一-阵诧异，虽说补考群的确该这个样子吧，大家-起和和气气地反省错误。

    但是一想到刚才这群人的聊天内容，就觉得气氛怪怪的。

    [张XX:苏小曦你也别愣着啊，快跟老师认个错。]

    我们班这次英语要补考的就这么几个人，谁说话谁装死- -目了然。张同学好心地提醒了我- -句我却心中暗叫不好。

    你们道歉就好好道歉啊，扯上我干什么，不要扯上我啊。

    但是他已经把众人注意力吸引过来了，并且大家都好心地帮我劝起来。

    [林XX:白老师，苏小曦之前没来上的课是有原因的，你就别怪她了。]

    [王XX:是啊是啊，虽然苏小曦没来上课，但下来还是问其他同学借笔记好好复习过来，你看她期末考试考了八十多分，绝对是下了苦工的。]

    [李XX:是啊是啊。]

    我无语地看着这些,求求你们别说了，我真的不想发言啊，让我当个小透明行吗。

    正在这时，这个白老师也说话了。

    [白若依:是吗，那我怎么没看到她出来认错。]

    话说到这份上，我只好硬着头皮说了一-句: [对不起白老师， 我错了。]

    虽然我不知道自己错在哪里，但是肯定以后还敢，哼。

    就是你这家伙暗中捣鬼，害得别人苏小曦妹子和秦雪分手，心情低落，8渐消沉。

    如果不是苏小曦妹子自身心情实在难受，也许出了什么问题，让她父母不得不在期末前夕来接她回家放松心情，也就不会坐上那趟公交车，苏小曦妹子也不会死。

    嗯姆，但是话说回来，如果苏小曦妹子没在那个公交车上，我是不是就彻底死了,活都没的活

    那么问题来了，等于对我来说，这个白若依对我反而有一手间接救命之恩?

    我的心情突然变得复杂起来。

    [白若依:错了?你错哪儿了，说说看看。J2K o

    看见新的消息我差点一口水喷手机屏幕上,我透，群里所有人都说自己错了,怎么你就只问我- 个人。

    区别对待太明显了吧老师，你就不怕大家看出来吗。

    滴滴滴，一条私信弹窗出来

    [王XX:忍一忍吧，你一-学期没去上课老师真的很生气，第一-次听说直接给平时分零分的，肯定是太生气了。不过这样也好，说不定认个错,老师气消了就给你过了,不用让你重新补考。]

    好嘛，原来大家是这么想的，怪不得她有恃无恐。

    我能怎么办，只能乖乖打字道: [ 对不起白老师，我不该翘你的课，下学期我-定好好听讲,每节课必到。]

    [白若依:下学期?行啊，那就下学期再给你及格。]

    看见这句话我就哭了。

    别介啊，就这么没法商量的吗。我用颤抖的手指,极其不情愿地打字: [ 那我应该怎么做呢。

    [张XX:白老师别啊，给苏小曦一一个机会嘛。]

    [林XX:就是啊老师，她已经知道错了。]

    不明真相的同学纷纷帮我规劝，但我心里知道，这是没有用的。

    白若依-定会以此要夹我达到她的目的，至于她的目的到底是什么,我还不清楚。

    [白若依:现在先不说，今天晚上晚自习的时间,你们到学校里来一-趟吧。]

    [张XX:好的，一定到。]

    [李XX:绝对不会迟到的。]

    [林XX:我就在学校附近,等会儿就能来。]

    我暗自松了口气，还好还好,想开- -点，起码是大家- -起去。

    [苏小曦!好的。 =

    [白若依: 3号教学楼，654教室，晚上八点钟到。]

    说出这句话以后，白若依的头像就黯淡了下去。正当是来也匆匆，去也
匆匆，神龙见首不见尾

    而且跟我说的话数量好像占据了有一-半之多。

    [张XX:可以可以，八点钟还早，足够吃了晚饭再去。]

    [李XX:有没有一起去的? ]

    [王XX:李二狗，学校旁边那个新月网吧，我马上到。]

    [林XX:苏小曦你提前来么，我们下午可以去避风塘。]

    群里只有我和她两个女生，所以她找上了我。但事实上，真相是- -个女生都没有。

    [苏小曦:不了不了，我想再睡会儿，马. 上就要到午饭时间了呢。我反正踩着时间过来吧，八点钟太晚了。]

    OP SE之小说

    [林XX:你别又迟到啊，再迟到白老师真生气了就不好办了。小

    [苏小曦:不会的，我调闹钟。]

    回绝掉来自女同学的邀请,我把手机一扔，重新捡起空调被盖在身上。

    还有那么久呢，慢慢来，不着急。哈- - -呼--

    没能完全倒好时差的副作用体现出来了,下午艳阳高照,本就是夏困秋乏的时机，生物钟让我更加困。

    再睡一觉吧，Zzzz

    我好久没睡过这么香的觉了，睡了整整一下午连梦都没做。 打着哈欠醒过来,擦擦嘴角的口水我随意看了眼床头的手机。

    好像没设闹钟来着,应该不会太晚吧，嗯，七点钟，还行，还有整整-个小时呢。

    然而我在梳理头发的时候，突然想到了什么。

    等下，秦宁的房子这个地段，距离震中大学,好像，有点......

    有点远啊!

    “完了完了1要死要死 =

    我飞快地梳理好头发，换了身简便的衣服，操起小书包就往外跑。

          
      
    
      
      
    第六章：白若依（上）(1/2)
    开始

    我真傻，真的。

    我单知道白若依要为难我，必须早点到，生物钟也确实提前一个小时把我叫醒。可我万万没有斗到，我还得算上在路上的时间。

    太惯性思维了，以往需要去学校里处理事情的时候,我都尚且住在寝室里，从寝室楼去教学楼不过十来分钟。

    飞了地球- -圈，回来又是从太平洋上飞回来，导致我大脑有点混沌不清。当我喘着气,焦急地从出租车.上下来，走进学校的大门，已经八点多- -刻了。

    夏天的白昼很长，但再长的白天也架不住八点多这个时间，天都已经渐渐暗下来了。我一路不停歇地跑.上六楼,然....

    不得不停在走廊里喘气。

    “累，累死我了。”

    反正已经迟到，迟到十五分钟是迟到，迟到半个小时也是迟到。倒不如先把呼吸喘匀，至少进去的时候能体面一点。

    好不容易歇息够,我来到那个教室的门前，抬手敲了敲。

    叩叩，哐~

    教室门没有关，我敲了两下后，它就被敲门的力道慢慢地推开了。教室里- -片安静，几个同学纷纷看向我。

          

    一-..同情。

    我没有关注他们，而是第一时间看向讲台。当我看到讲台上站着的那个白若依时，小心肝猛地

    和群里的舔狗同学所描述的一-样，白若依的确很美。

    精致的淡妆点缀的鹅蛋脸，娇小但玲珑有致的身材，柔软似流苏的浅色长发,看见我推开门出现在门口,她也只是微微看过来-一眼， 轻轻地眨了下眼。

    白若依有着蓝宝石般的双眼，小刷子似的睫毛撩人地扇了扇,饶是我已经习惯了秦宁和枕头这样的大美女，以及看惯了秦雪、许芊芊、以及瓷瓷这样同龄的美少女,在看到她的时候也被惊艳到了。

    白若依看.上去和我们年纪差不多，二九豆蔻，但比我们这些大学生多了-分特殊的气质。

    跟秦宁一样都是拥有自己独特的气场，但却完全不同。秦宁的气场是强势,让人心生畏惧，不敢违抗其命令。白若依则正好相反，她就像一株柔弱绽放的吊兰,令人怜爱。

    看到白若依的第一眼，我竟然不由自主地想起- -句话一--病如西子胜三分。

    “你迟到了，苏小曦。

    白若依的声音有点像我出租屋里,挂在桌台前边的那盏风铃，那是我去年抽B站福袋抽到的。用一句话来形容就是一-糟了 ，有点好听。

    “对不起白老师，真的很对不起，其实我老早就已经到了,只...在路上花费了太多时间。我无辜地说。

    哼，就算你病如西子胜三分又如何，这诗只有后半句而已，而前半句话，是指我自己的。

    没错，我苏小曦正可谓心若比干多-窍， 无论遇到什么事都有借口可以圆,比如说现在。

    接下来的理由我已经想好了，问我为什么在路上多花了时间，我就说特意绕了原路。然后白若依就肯定要问为什么我要绕原路，我就做出一副泪嘤嘤的样子，说前不久才遭了那么严重的车祸，留下了心理阴影,不敢从大公路上走。

    搬出这么严肃的理由来，白若依就算再心有不满也不会再追究下去，因为那场车祸可是涉及了那么多人命的，开不得玩笑，同学们必然也会纷纷相劝。

    所以说我简直就是当世比干呐!

    “哦，知道了,”白若依淡淡地看向其他人，“ 要讲的东西我都已经讲过了,请大家在群里下载群文件,好好复习，补考的题目全部都会从其中抽取。

    我愣愣地眨:了眨眼睛，咦，什么情况,为什么不继续问我。

    不是，你怎么不按常理出牌。

    “好的，”四个同学开始收拾东西，“ 白老师再见。

    “谢谢白老师。

    “白老师我们考试一定会好好考， 不会再挂了。

    “白老师下学期见。

    三个男生和一个女生先后从后门走出了教室，我搓了搓手，也轻手轻脚地转过身....

    “苏小曦，你不能走。"CoF      

    “钦，”我回头用自己准备好的说辞，“白老师你听我说， 我绕远路是有原因的，其实我....

    “跟那个没关系，”白若依轻声道，“ 我不追究你迟到的事，让你留下来是别的原因。

    她声音很轻，却一点都不像枕头那么柔和，吹动风铃的风儿再轻，风铃发出的声音也是掷地有声的。

    “那，为什么?”

    我已经有点怂了，因为其他同学都已经走光，现在我和白若依两个人独处在教室里。

    不过，白若依看上去实在很柔弱,应该跟我的武力值差不多的吧?我心里稍稍安心了些。

    “当然是跟你说，让你怎么及格过
关，”白若依淡淡解释，“ 你和他们不一样,你需要补平时分。”

    我索性走进教室，在第一排座位坐下来，理直气壮地问:“怎么补? ”

    不管怎么样，气势上不能输。经过心里对我和白若依双方的武力值对比以后，我一点都不慌。

    白若依轻轻- -笑，她做什么都是轻手轻脚的,动作幅度极其细微，整个人静得像幅画。

    “很简单，你只需要把上学期没来上课的时间补上就行了。”

    她笑起来真好看...不对不对，不是关注这个的时候,我奇怪地撇了撇嘴，不解地问:“什么意思?

    CE小说

    白若依从讲台.上拿起一本小册子:“上学期你共有二十二节课缺席，每节课算-个半小时， 所以，把这三十三个小时的时间补上就行。

    我歪了歪头，表情茫然:“哈? ”

    补三十三个小时是什么意思，让我当钟点工吗。

    “字面上的意思，你要在他们补考结束之前在我这里补够三十三小时，这些时间里听我安排。

    我听了这话，顿时心感不妙。

    “我知道了白老师，”我连忙想办法脱身，“ 那我明天一早就来找你。

    “不行，”白若依轻飘飘地扔出- -句话，“ 明天我没时间。

    ....次

    “补考前只有这几天时间，但是我自己也有自己的事情要做，所以，”白若依走到门口,纤纤玉手放在教室灯的按钮上，“这几天我分 别挤出时间凑够了三十三小时，而今晚,你先还三个小时巴。”

    “跟我过来 =

    啪，灯熄了。第七章：白若依（下）(1/2)
    开始

    教室里顿时黑了，我拿出手机照明，发现白若依已经朝我走了过来。我下意识地双手护胸，但是她没有碰我，只是从我身旁轻轻走过。

    走路也很轻，- 点声响都没。枕头也是走路没什么声音，但不一-样的是，枕头小姐姐是走路太慢了,而白若依走路速度很快,优雅的小碎步无声无息地踩踏过来。

    再加上她无论做什么身体都没什么大的幅度变化,如果不是我手机屏幕的光照到地面，看见她脚在.上走,可能会觉得这是个在平地上飘着走的女鬼。

    “那个，我没听太明白，”我跟在她后边说，“你说的先还三个小时， 是指?

    “三个小时后你就可以回家了，”白若依淡淡地说，“现在 先跟我来。

    她说得很顺理成章,让我想起了某年春晚，赵本山大爷拿出几张纸币给宋丹丹阿姨，说再唠三块钱。

    唠就唠嘛。

    我看看白若依的小身板，心下大定。其实白若依身材比较高挑的，比秦雪高一点，快赶上秦宁了。但不同的是她身形实在是很纤细，蜂腰险险支撑住胸口的- -对负担，让人忍不住捏- -把汗。

    看上去真的像个病美人,所以说，我不是吹，这白若依要是想动手,我苏小曦虽然是- - 副萝莉身，但也还是有一点战斗力。

    还记得么，当年我带着许唯在地摊吃饭，被恶霸壮汉骚扰。我二话不说操起牙签就是-下戳过去，然后以迅雷不及掩耳之势,带着许唯就杀了个神威如龙，-七进七出，最后顺利和赶来支援的叶筱双胜利会师。

    现在回过头想想，我简直就是震中赵子龙。那根牙签就是我的龙银枪和青虹剑，许唯....

    嗯姆姆姆姆姆姆，问题来了，许唯到底是阿斗,还是我的骏马白龙呢。前者有点对不起她，后....后者更对不起她，而且还有点色(喵)情。

    总之我还是有点武力的，对付白若依绝对不成问题。想到这里，我立刻变得有底气起来。

    “白若依老师，”我大着胆子叫她，“咱们 上哪儿去?

    “跟着来就行。”

    她没正面回答我，但走着走着，我还是认出了我们前进的方向,在我学校宿舍的对面，教师住宿楼。

    虽然同为宿舍，两者却有着云泥之别。学生宿舍基本就一室一卫， 四张床整整齐齐地码在两排而教师宿舍完全不一样，几室一厅,小一百平方，什么东西都齐全,就和寻常人家的房子没什么两样。

    但只给震中大学的固定教师和有教授评定的老师住。

    话虽如此,能达到这种程度的教师也不需要这么个房产不属于自己的房子,而且大多早已成家自己外边有房子有家，交通又这么发达，所以其实没几个人会住在学校里，只有腿脚不利索的老教授才会住进来。

    “白若依你竟然住在学校里么，”我好奇地问，“ 我以为你都住外边的。”

    我没有注意到，由于刚才在心里评定了一下战斗力对比，得出白若依毫无威胁的结论以后，我潜意识里就直接叫她名字了,也没感觉到什么不对。

    “嗯，我住在这里。

    她没计较称呼问题，只是淡淡回了句,简单敷衍的不行，就像女神敷衍备胎的口吻。

    我不知道她到底想做什么，只好跟着她走进宿舍里，走进了...她的家。

    “坐。”白若依说。

    我坐到沙发上，终于忍不住问:“这 三个小时到底要做什么，上课吗?”

    上课其实也还行，虽然上英语课令人头大，但可以混啊，混着混着时间就过去了。

    “不是，跟你聊聊天，”她把一个杯子放到桌上，“ 要喝点水吗?

    “不，不了，我不渴，谢谢。”

    开玩笑，这水我哪敢喝，万-有什么昏睡魔.....

    白若依没有强求，她轻轻坐到我旁边，开口道2“ 暑假过得怎么样。

    “还可以啊，很不错，”我摆出一脸微笑，“充实而愉快。 。元

    真的只是聊天吗?

    “那就好，”白若依优雅地靠在沙发背上，声音温柔，“ 你为什么很提防我的样子。”

    她这么温柔我突然好不适应，手背都起了点鸡皮疙瘩。

    不会是在酝酿什么温柔吧?

    “提防你?没有啊，怎么会呢。”这种事我当然失口否认，白若依又没有证据，不喝你的水就是提防吗。

    =

    白若依定定地看了我一会儿， 然后-声轻轻的叹息:“ 我明白了,是她让你这样做的吧。

    “她?”我歪头，“谁啊。

    白若依吐出- -个名字:“秦雪 。

    我微张着嘴,不知道该怎么说。刚才我下意识差点就来一句“这你都知道”，还好最后一刻忍住了。

    “怎么会呢，她为什么
要我提防你。”我继续微笑，以不变应万变。

    白若依摇摇头，眼神变得隐隐有些忧伤:“ 你不该听她的，不值得，也不该告诉她失忆的事情她连这种事都不能自己去打听

    9E轻小访

    “等等等等，” 我后背猛地一凉,“你， 你刚才说什么?”

    “我说你不该继续找她，不值得，你不告诉她的话她甚至都不知道你失忆的事情。

    “不告诉当然不应该知道这种事，不对!”我理清楚思路，脸色发白，“你知道?

    白若依轻轻点头:“嗯。’

    她的动作实在太轻柔了，就像跟人聊吃了饭没有一样。

    “不不不不，不对不对,你怎么会知道。” 我像见了鬼- -样心惊胆战。

    这个时候狡辩已经完美没用了，她想验证的话，只需要随便问我几个问题,我都答不上来。

    “因为我看见了，”白若依说，“也听见了。

    “看见....啥?”

    “并不是什么难事，不用那么惊讶，“

    白若依先轻声安慰了我一句，然后才说:“你第二天没来学校, 我就托人打听到了，然后我在中心医院旁边租了个房子，待了两个星期。你是第二个星期开始才醒的，我没错过，都看见了，也听见了。”

    看着嘴唇哆嗦的我，白若依温柔地说:“所以我说秦 雪不值得,她如果真关心的话，一早就该知道，。

          
      第八章：白若依当初的所作所为(1/2)
    开始

    “你你你，你这是.

    我目瞪口呆，指着她说不出来话。曾经有人说我苏小曦脸皮厚，今天见到白若依，我才知道什么叫做小巫见大巫。

    为什么你能这样若无其事地说出自己所做之事啊，你这可......

    “偷窥?”白若依帮我说出这个词语，然后淡定地否定它，“不， 这是关心。”

    这明明就是偷窥好伐!

    “不对，”我想起来个事儿，" 那你也不应该知道我失忆啊，我在医院里也没跟人明显说过...

    白若依微微-声叹息:“ 你住院的第-一个月 ，我找机会偷偷进入医生办公室,找到伤势报告看了看，上面说你有极大概率变成植物人，醒了也会有更大的几率丧失记忆，因为那么严重的车祸，你没有外伤，伤势全部集中在头部，脑袋里边。”

    “你这，”我手背上的青筋都在跳，“ 是偷东西吗。'

    而且还是偷偷闯入不能进去的地方，偷的是要保密的东西，白若依你还能再厉害一点?

    “然后，”白若依说， “通过观察,我发现你似乎什么都不记得了,性格也跟以前变化很大，所以我觉得你肯定是失忆了，只是不太想说出来。

    我真是被震惊到了，白若依猜得八九不离十,唯一不同的是我并非是失忆，而是完全换了个灵鬼。

    “不对，等等。’

    QJ       

    我忽然想到了一个关键问题，声音微微颤抖:“你怎么观察的...我是说， 你怎么能够观察到我的?

    白若依的表情一点都没变化, 她依旧淡淡的,用她那风铃般的声音轻轻说道:

    “我扮作医院里的护士。”

    我错了，我收回上面那句话，你确实还能更厉害-点。

    “虽然有点困难，但是,”白若依补充道，“ 医院的编制很麻烦，那不是个轻易的事情。好在也并非完全不行,我稍微想了想办...

    求求你别想办法了,我快哭了都,白若依你当个人吧，求求你了。

    .扩...土的话，我感觉到一阵牙疼，“你是说， 那个护士是你?‘

    一开始我的病房里是有两个护士的，我现在还记得很清楚，可是后来就只剩一-个护士姐姐，也就是那个说我原来的身本熟了的天然呆护士小姐姐，后来几次回医院“探亲”也只见到过她-一个。

    而最开始的另一个，一直戴着口罩，身材好好的小姐姐，后来就没有再见到过。然而现在对上白若依的口供，貌....

          

    就是她? !

    “对,是我,

          

    白若依语气虽然平淡，轻描淡写，但掺杂着一丝理所当然: “ 你没醒过来的时候，给你擦身体换内衣的工作是我做的。’

    我曾经嘲笑过动漫里天然呆角色出现的平地摔,觉得这简直太傻太笨了,正常人怎么可能做出这样的事情。然而今天,我却做出比平地摔更严重的行为。

    我从沙发上摔下去了。

    白若依把我小心地扶起来，她的手柔弱无骨，的确没什么战斗力。但我不敢再小觑，现在在我里，这个没什么战斗力的冰美人可比武林高手可怕得多。

    ....我不自觉地护住了胸口，“你为什么 要那么做。

    “因为排班排给我的工作就是那个，”白若依状若无辜，“ 医院的安排，我只是服从安排而已就像震中大学安排我去教哪个班，我就去教哪个班。

    那你还真是个守纪律的老实...才怪，要不是你假扮护士哪会让你做这个!

    此刻我的内心极度不平静，咬紧牙关告诉自己，要忍耐，医院里到处都有监控的，她应该没做什么奇怪的事情。

    “你怀疑我做了什么吗?”白若依主动问道。

    “不，什么，怎么会呢，”我装傻道，

    “咱们都是女的。5

    白若依没理会我的话，自顾自地说:“ 本来是想的，但是排班的时间太少了,换衣服就只给了换衣服的时间，擦洗身体也是-样,根本来不及。

    ....你这样直接地说出来还让我怎么装傻。

    不妙，这个人的性格很不对劲，最重要的地方在于她好像完全不以自己的某些行为而羞愧。

    我以前总结过人类的食物链，就是横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕神经病的。白若依在我眼里就有点像那种神经病,我根本不知道她还能做出何等可怕的事。

    “既然你当时找到我,为什么不直接相认呢，既然认识我的话，”我问了这么个问题，“病人亲友也可以直接照顾病人的吧，用不着刻意装护士混进医院。

    白若依点点头:“你说得没错， ...

    她第一次欲言又止。

    “但是?”我不解地追问。

    “但是我不想那么做，我想想该怎么说。”

    白若依从沙发上站起来，围着桌子走了几圈，然后坐回我旁边一-她这 个举动吓得我往后缩了-小步。

    “我明白了，”她说道，“当时我那么 做的原因。”

    “是什么?”我微微- -愣 ，原来你刚刚才想明白为什么那样做。

    白若依你做事情的时候都不考虑原因的吗。

    Pr牡丁玩

    “我不想那样,或者说，比起那么做我更想扮成护士混进去，然后偷偷地...”.白若依静静地望着我，说出一句令人毛骨悚然的话，“这样让我更有快 (喵)感。”

    我提前扶住沙发的扶手，没让自己第二次摔下来。

    真的是神经病啊!

    我悄悄擦掉冷汗，没敢追问下去，转移话题:“ 放假之前那条短信是你发的吗，为什么给我发

    本来按照短信内容来看,我以为对方可能是个比较轻佻的人，喜欢挑着人下巴进行性(喵)挑逗的那种类型。但是这一番交流之后 ,我发现白若依虽然比那种人更可怕，但却没有那种恶习。

    也对，除了女主文里的霸道总裁以外，还有谁会莫名其妙把别人女孩子按在墙上壁咚,然后说点尬得要死的土味情话。

    连秦宁都只能拿出诚意来，用自己傲人的大白兔来身体力行呢。对了，说到大白兔，白若依的也很宏--咳咳

    我若无其事地收回目光,冷静点苏小曦，这女人咱们惹不起，不要起想法。

          
      第九章：我觉得我已经了解你了(1/2)
    开始

    “因为放假了。

    我嘴角轻抽:“什么? ”

    因为放假了是什么鬼,我不是在问为什么给我发骚扰短信么。

    “因为放假了,你又失忆，而且家人都在车祸中遇难。”

    白若依轻轻地讲述道:“ 我想了- -夜,你应该是不能在这么短的时间里找到放假后安身的去处我以前跟中文系的班导了解过你的家庭情况，所以我觉得你应该会很头疼放假后该怎么办。”

    我眨眨眼睛: " 然后呢。

    说实话，在听到她说为我担心了- -晚上的时候,我竟然会有一点小小的感动。

    而且白若依想得一点都没错 ，当时我的确算得上走投无路，最后自暴自弃地去找秦宁投靠。

    万万没想到的是秦宁很轻易地答应了我，正因如此也才有了之后发生的那么多事。

    “我知道你没有地方可以去，但是你又失忆了,不认识我,”白若依端起水杯抿了一口，“所以，我想了点办法。”

    求求你别再想办法了,我一听到你的办法就害怕。

    “所以你就发了那条不知所谓的短信吗?

    一想起来我就忍不住打寒碜 ,都说了我是老虎，绝对不是什么猫咪。现在的人都喜欢用动物比喻对方，但是能不能比喻得形象-点。

    “是的，没错，”白若依平静地承认道,“我以为你会回打过来， 然后找我。

    我挤出一一个苦笑:“ 为什么会这么觉得啊。

    又不是抖M，谁会主动去找给自己发威胁挑逗短信的人，送上门去挨啪吗。

    “因为我在短信里那么挑衅你，而你又不是以前那个懦弱的苏小曦了，”白若依说道，“根据我对你的新性格观察，我觉得你应该不会忍。”

    我感觉自己膝盖有点疼。

    观察地很到位，如果我还是以前的话，遇到这种情况可能就去了。但问题是变成小萝莉之后我没信心了啊，这个身体力气小，一推就倒，真遇到事最好还是隐忍为妙。

    而且我被苏小曦的日记给吓到了，觉得学校里藏着很多牛鬼蛇神要找我麻烦，所以就....怂了

    “而且，"申若依露出一丝茫然」A“你失忆了，应该会比较在意以前的线索，我的短信虽然看.上去来者不善,但肯定是和你以前认识的人，所以我以为你-定会找过来..但最后却并没有这样

    “这，咳咳，”我干巴巴地笑了几声，“这里面是有 很复杂的原因的。

    白若依啊白若依，你干算万算没算到，我根本不想找以前的线索。因为我不是失忆，是整个换了个人。

    心F      

    所以当时我特别小心，遇到什么都草木皆兵，生怕谁发现了这个秘密。

    而且你的短信一副要找我麻烦的感觉， 我直接反手就给扔垃圾箱里，假装手机系统帮我自动屏蔽了所以没收到。

    我想了半天，对白若依说:“其实吧， 如果当时你的短信内容正常点，说话语气温柔点，就很正常地找我的话,我当时可能就去了。

    你发个让人下学期洗白白了等你啪的短信内容,傻子才去呢，你看我傻吗?

    白若依想都没想:“不行， 我不想那样做。

    我尝试着问:

    “因为没快(喵)感吗?”

    “是的。”理直气壮地承认了。

    “你失忆以后，肯定不认识我了，但是我想-定有人在你面前说了我的坏话，让你提防我，”白若依轻声呢喃，“我希 望你不要受到那些话影响，对我有一个清晰而公平地认知，这是我今天找你聊天的目的。”

    “嗯，”我点点头表示明白，“嗯。’

    我已经切实地了解到白若依是个什么人了，别的先不说，只希望她以后能少想点办法。

    不愿意正儿八经跟人相处，宁愿用各种办法跟踪,偷窥，还说这样会让自己比较有快(喵)感用一句简单的话来总结，就是白若依不正常。

    正常人会这样吗!

    “你是不是在想我和人相处方式有问题。”白若依突然说道。

    我忍不住嘴角疯狂地抽搐: ...其实我还在想你是不是有读心术。 ”

    “没有，只是看你的表情和反应猜的，”白若依眨了眨她撩人的眼睛，“我修过一些心理学。

    “这么厉害吗。

    不妙,这样- -想白若依更加危险了。

    “不是什么好事，做多了手术的医生，吃- -些美食味同嚼蜡，感觉恶心。电影院的放映员,不会再觉得看电影是种享受。当某些事情你做得多了，它就有可能变成一-种,诅咒。

    白若依眼中闪过- -点淡淡的悲伤:“ 当我知道哪些表情和神态会暴露自己想法的时候，我就会下意识回避它们，努力让自己不会被看穿，久而久之过后，就变成了现
在这样。”

    “难怪不得，你总是一-直很平静， 做什么事情都轻轻的。”我恍然大悟，又是一个被习惯变成自身属性的少女。

    白若依不说话，她眼中的那抹悲伤还没散去。我突然觉得有些于心不忍，出声劝道:“其实我觉得，这不算是诅咒啦。

    “那是什么?”她反问。

    我想了想，想出一一个形容词:“我觉得 ，其实可以...萌点!”

    就像枕头慢吞吞的说话方式，苏依然的复读机交流法,其实都很萌不是吗。

    “可是我这个样子，会让别人难以理解我的想法，我的目的，”白若依说，“如果你觉得这是萌点，那你能理解我吗，即使我的表情一成不变,也能理解我的意思。

    我挠挠头:“这个, 我尽力

    其实我觉得理解不了你，关键不在表情上，而在于你总是会想办法。换句话说，如果你以后别再想办法了的话,大家肯定都很容易理解你的。

    白若依点点头:“那么 说到之前的话题，你是不是在想我和人相处方式有问题?

    真亏你还能记得这么清楚....

    “是的，我的确刚才有这么想。

    “你误会了,苏小曦，”白若依的声音- -如既往的平静，理所当然，“ 我和其他人相处没有问题，之前那些事情，只是因为对你才那么做。”...问题不是更大了吗!

          
      第十章：这也在你的算计之中吗(1/2)
    开始

    我不知道该怎么回应，就只说了声:“哦。

    我好害怕，我想回家，我想雪雪了。想当初雪雪也是个待人冷冰冰的人，- -脸三无样，但接触多了才发现，她只是用面无表情来掩饰傲娇而已。

    仔细想想，我认识这么多女孩，只有秦雪才是真正人畜无害的好女孩，外冷心热，刀子嘴豆腐心，连半夜亲自抓奸把我当场抓住，最后都不了了之。

    更是各种受欺负，被我调戏了也还不了手，简直已经成了我的专用惹.专用减压器。

    白若依沉默了片刻，说:“嗯， 你可以走了。

    “什么，”我有些不知所措，“ ...可以走了”

    发生了什么，为什么突然就到结束的时间了，虽然我很乐意,但这里面是不是有什么不对，难道我之前昏迷过一段时间吗。

    看看桌子，白若依拿给我的那杯水丝毫未动，那我怎么会昏迷呢。

    “嗯，你可以走了，”白若依说，“ 你来的时候应该还没吃晚饭，不饿么?”

    她刚说完我的小肚子就咕咕地叫了-声，我已经有二十四个小时没吃东西了，确实好饿。

    本来下午想起床之后吃了饭再来，没想到一-睡睡到大晚上，哪来得及吃。

    “饿是很饿，但是，”我担心地问，“ 时间还没够吧。

    三个小时呢，现在才勉强过去一个多小时,时间没混够我不还是要挂科。

    “时间是我定的，我觉得可以了就可以。or牡小况

    我微微-愣，她说得好像是有点道理，但是，也太随便了吧。

    这样不就是在告诉我所谓补课就是在以公徇私吗。

    “你不想走吗?”白若依看着我说，她可能很期待,但是我听不出来。

    我想都没想:“不， 我确实饿了,那我就先走了。’

    能走当然好，溜了溜了。我收拾好小书包，走到门口拉开门，然后走出门外,关上门。

    咣当。

    真的放我走了?

    我抱着孤疑的心情走下楼,走出学校，上了出租车，- -路上没发生任何事情，白若依也没联系戈。

    “算了，理解不了她的想法。”_

    司机叔叔看我自言自语，笑着说:“ 小姑娘，和男朋友闹别扭了?”

    “怎么可能，只是担心考试成绩而已，”我义正言辞，“学习问题。

    “原来是这样，可以的，初中生就是该好好学习，不要早恋。”

    05 SE之小治

    在司机大叔“ 明年初三啦?是不是要中考啦，上个好高中，上了重点高中就能上好大学”的关怀中，我终于回到家。时间已经来到了十点半, 距离我上次吃东西已经正式过去二十五小时。

    肚子那叫个饿。

    直接开锁推开门，我冲到客厅正准备去冰箱里找吃的的时候，突然发现客厅里有个人。

    黑长直少女站在大圆桌旁边，手里摆弄着什么,脚边还放着好大-个黑布包裹。

    “秦雪你，”我茫然地眨眨眼睛，“你干嘛呢。

    可能是太专注了，秦雪没想到我会突然回来，慌慌张张地侧过身把包裹挡在身后:

    “没,没做什么。

    天寿了，秦雪居然也会有结巴的一天。我更加好奇，凑上去看:“ 你在捣鼓什么东西，包里的都是些......

    最后一个么字说不出来，因为我已经震惊地说不出话。只见包裹里露出的斜斜- -角，明晃晃的刀光闪亮, kirakiro的。

    我抬头看秦雪，秦雪微微低头躲避视线。我

               

    秦雪:

    S

    CEZ当

    “唉。”叹息一声,我拉开了包裹的拉链，里面的东西一样比一样令人心惊胆战。

    刚才我看见的战术匕首只是最小儿科的东西，秦雪甚至把厨房里剔骨的刀都放进去了。除此之外还有淘宝爆款打猎金属手弩，三叉军刺，以及.....

    “发动机?”我摸了摸这个四四方方的东西，“ 这个是用来干嘛的。

    秦雪说不出话，默默让开了身位,让我看到桌子上的两个链条,和用来装链条的扁盘子。

    我把这几样东西加.上发动机做了下组合,顿时哭笑不得:“ 你准备现场组装电锯呐?

    秦雪别过脸,冷哼:“ 如果有必要的话，我不介意那么做。

    “所以说到底是为什么啊K你准备这些东西干嘛，” 我真是奇了怪，“有什么深仇大恨的人在附近吗。

    秦雪不回话，只是用复杂的眼神看着我。我被看得莫名其妙:“到底怎么了嘛， 你说啊，别这么冲动，有什么事情咱们慢慢考虑,非要报复的话也可以想别的办法。”

    “没什么，我只是准备
，”秦雪实话实说，“ 准备看你过几分钟再不回来，我就拿着它们去找那个家伙。

    原来是白若依，也对，和秦雪有深仇大恨的人不就是她嘛。没想到秦雪这么冲动，差点抄家伙冲过来。

    心r      

    我挤出一个尴尬的微笑:“你想太多啦， 没什么的，而...而且你拿这么多危险的东西，也过不来啊，离得那么远呢。

    “我可以开车。”秦雪不服气，“开那天晚 上去找你的时候开的那辆奥迪。

    咱能不提那事儿么....

    “开车也没用啊，你必须要经过立交大桥,现在桥头的检查可严了，”我耸耸肩膀，“ 要是遇上查岗，你到不了地方就被得被抓。”

    那场特大车祸以后，立交桥的交通岗位多增加了好些个，检查也相当严厉。受到事件影响，这种过度的路检可能还要再持续好几个月才撤销。

    秦雪脸色红一阵白一阵，最后冷哼-声,转身走去厨房。

    “你去哪儿?”我跟在后面问。

    “去热饭菜!”秦雪气呼呼地说，“ 菜都凉了，另外你放心，全是外卖。”

    “谢谢你啊雪雪,抱歉回来晚了,真的不用担....的。

    我看着被关上的厨房门,无奈地叹了叹气。秦雪和白若依之间的梁子太大了，而接下来这几天我还得去白若依那里好多次，希望别出什么事吧。

    “话说，申若依该不会是故意掐准这个时间放我回来的吧。

    我喃喃自语，越想越觉得玄乎，这时间卡得太巧了。

          
      第十一章：回自己的地盘(1/2)
    开始

    活过来了。

    把连山回锅肉，韭菜炒鸡蛋,大萝卜炖牛肉，香煎小鸡排,豌豆炒烂肉，以及青菜豆腐汤吃进肚子里以后，我终于活过来了。

    “今天饭量比以前多那么多，”秦雪收拾好餐具，顺口问我，“ 你是不是长胸了。

    “没呢，你如果二十六个小时没有吃过东西，肯定吃得比我还多。

    我哼哼唧唧地躺到沙发上,惬意地摸摸小肚皮:“还有, 就算长肉，也不会全部长在胸上。

    睡了半天加一下午的代价,就是晚上怎么闭上眼睛都睡不着了，直到凌晨之时，我才终于失去意识。

    “好累，好困。

    第二天醒来的时候不出意外果然又临近中午，卧室里只剩下我一-个人了。秦雪跟我留了言,貌似- -大早就出了门，不知道干什么去。

    我十分不情愿地钻出被窝，穿好衣服。一觉睡到中午醒， 这太奢侈了，好多年没享受过这等待遇。

    “今天，不用去白若依那里，也没有其他的事情做，” 我伸了伸懒腰,对着窗外高挂的骄阳思

    想了半天没想到答案，最后决定还是去- -趟店里。 这么久没有回去,不知道大家工作状态怎么样了，是不是天天摸鱼。

    OP SE起小治

    于是我抱着“督促工作”的心态，搭车朝世界城而去。经过开店初始的人气促销，以及后来漫展活动拿来卖东西的人流量狂潮以后，现在已经基本归于平淡,只有真正需要的顾客前来。

    这样挺好的，等到假期过去，客人变得更少，说不定店里留下来的四个女生就能够应付。不知道其他临时工什么时候走，希望她们晚一点开学。

    最好把事情做完了再走，欸嘿嘿。

    “不过话说起来，漫展的决定真是解决了不少问题。

    我抬头看看二楼玻璃窗后边明显变少了很多的货物，嘴角不禁勾起笑意。所谓决定就是指我把曦日社实体店变成了漫展唯- -指定摊位，让所有想买东西的漫展游客都到这里来买。

    仅仅过去两天时间，店里堆在二楼展览室的东西就少了一大半。这些展览品跟货物不一样，货物密封装在库房里，放着就不用管，只需要担心小偷就行。

    而展览品需要每天把它们拿出来,清洗赶紧展览台，再擦擦这些东西，最后重新摆上架子,麻烦的不是一星半点。 =

    现在，它们得到了自己最好的结局一-卖出去。

    “所以说我还是有点实力的嘛，难怪枕头也想让我帮她做事。

    我自我感觉良好，得意地点点头。然后小脚一迈，几步走进店里。

    午觉时间刚过，曦日社应该也是刚开张的时间。听到有人进来，前台的少女下意识地就说:欢迎光临,请问....

    or拉小玩

    她抬起头看到了我，眼神逐渐变得激动，震惊。我也看到了她胸口的牌子，名字叫“知夏”。

    “回来了!回来了!”知夏兴奋地朝里边喊，“ 她回来了!”

    我莫名其妙，至于这么激动么。

    “知夏，你在嚎什么,什么回来了，’

    一个少女抱怨着走出来，看到我，顿时从懒散变得精神焕发:“回来了! 回来了!她回来了!

    我嘴角轻抽,不知道这些少女们在干嘛。

    “你们复读机吗，-一个劲地念...回来了!真的是她!她回来了!

    “谁呀，到底是谁。’

    “那个女人，那个女人回来了!”

    我满头黑线地走进去，听着少女们“回来了回来了!”、“那个女人她回来了! ”、“ 是她，没错是她”的欢呼。

    虽然气氛热烈让人高兴，但是我总觉得有哪里不对。

    “什么，小曦老大回来了?”

    终于有人喊出了正确合适的称呼，我一看，竟然是我方大将艾莉。

    “是啊，我又不是无限期休假，休完假当然回来,”我对她说，“为什么你们的反应这么激动有什么事情发生吗。

    艾莉还没来得及回答，-只小萝莉从柜台后边跑出来，- -把抱住我，呜咽出声:“小曦姐， 你终于回来了，呜呜呜。

    我摸了摸她的头，安慰道:“没事没事， 我回来了，乖啊不哭。

    接着又是- -只大萝莉，学着许唯的样子- -把从后面抱住我一-前面已经有许唯 了她只能从后面包。

    从背后平坦的接触面感受来看卜应该是苏依然没得跑。

    “小曦姐，你终于回来了，”果然是这只复读姬，“呜呜呜。 ”

    “没事没事，我回来了，”我无奈地也把她安慰了一下，“还有， 再说- -次，不要叫我姐，你比我年龄大.

    好不容易把情绪激动的少女们劝住，反正现在没客人，大家干脆就聚在前台一
起看着我。我摆了摆手，说:

    “我回来了，正常休假正常结束而已,不要大惊小怪,你们这反应搞得好像我不是从欧洲回来是从十八层地狱回来的-样。

    她们尴尬地笑了笑,许唯趁机偷偷把打转转的眼泪擦掉，苏依然也学她的样子擦擦眼睛。

    真是- -片安洋和谐的景色。or       

    “所以，然后呢，”我询问道，“ 你们这么盼着我回来,是出了什么事情吗?”

    少女们你看我我看你，都互相摇摇头。

    我更加疑惑:“那， 是有什么事吗?

    少女们继续摇头。

    “小曦老大,我觉得可能是这样的，”我的秘书艾莉站出来说，“正是因为什么事都没有, 所以大家才盼望着你回来。”

    我用力眨眨眼睛,确认自己没听错:“....不太明白。’

    “就是说，小曦老大你不在,我们不知道该做什么,”艾莉嘤嘤地抹了抹并不存在的眼泪,整天惶惶度日,没有目标，没有方向，仿佛一只只无头的苍蝇,郁郁而终....

    “停停停，还没终呢你，”我牙疼地看看四周，“不是， 为什么工作清闲反而不乐意,难道你们是找不到boss就没有人生目标的小黄人吗。’

    只有电影里的小黄人才会没老大就蔫得不会过日子。

    “对啊。”小七答道。

    我愣住了。

    “是的。”.小五也这样说。

    “没错。“天秤座这样表示*< =

    我微微低头看向许唯，小萝莉也对我点点头，她旁边的大号萝莉也跟着点头。

          
      第十二章：力所能及(1/2)
    开始

    “难道清闲不好吗，”我奇怪地问，“工作清闲能摸鱼， 多少人羡慕都羡慕不来，你们竟然想做事情。

    “可是我们不是喜欢养生的老爷爷嘛，”叫双子座的少女伴撒娇地说，“天天等 着小曦姐安排我们做事情，好丰富假期。’

    .原来是这样。

    我想明白了，自己这种老油条喜欢工作清闲，是想摸鱼等放假。但对于店里打临时工的少女们来说，她们就算把工作摸完，等来的也只有一-开学。一些活儿，也完全不够看。所以虽然是

    跟高中学习生活比起来，这种临工的工作量，哪怕再加一

    打工，但对少女们来说还是跟假期一样。“没有什么新的安排。”

    “可是现在的确没什么事情需要你们做啊，”我头疼地说说: “小曦老大,你不是有个新项目

    少女们顿时失落万分,这时我方大将艾莉想了想，站出来

    负责吗,有没有什么我们可以帮忙的。

    经她这么一说，其他人也纷纷响应起来。.什么黄马。”双子座附和。

    “对啊对啊，我也看到新闻了，说小曦姐要负责什么.

    小五吃惊:“ 黄马?小曦姐要赌马吗。”

    “赌马犯法的，”思秋纠正道，“ 可能是养马。不解地问。

    “为什么养马只养黄色的马，黄色的马跑得快吗?”许唯2G.

    SEA(小说

    “为什么养.马..”. 2o了S二这能理直气壮把价格调高-样吧。”小

    “大概跟有些肉铺里只卖黑猪肉，虽然没什么大区别但是

    九果断出声,打断苏依然的复读。是指皇帝的皇, 皇家的皇。

    我擦擦冷汗，放大声音说:“停- 下，你们误会了，皇马“卧槽,小曦姐你当弼马温了?"

    “原来是给皇帝养马的，”叶筱双探出脑袋，一阵惊讶，

    ...我被这家伙- -句话弄自闭了。闭。要不是打不过她，我一-定要把她

    叶筱双这大大咧咧的家伙是恶魔吗，每次一说话就让人自

    按在凳子上打一顿屁股，打完就老实了。始也是弼马温。

    “不要这么说，”许唯出声维护我，“齐, 齐天大圣-于

    ....我一-时语塞。

    虽然的确是在维护我，但还是有点怪怪的。

    “不要这么说”一示苏依然，A__

    “是啊是啊，许唯说得没错，小曦姐以后一定会平步青z本不是这么.事..跟.马没有关系!

    我不得不摆摆手:“停一下， 停一下,你们理解错了，相

    别人只是因为姓马而已!

    人家只是因为在马德里地区，这个地名姓马。们也不是卖马的。

    “懂了，”叶筱双点点头，“就和腾讯阿里巴巴一样, E

    ...虽然听起来还是有点奇怪,不过很高兴你懂了。是干什么的。我想了很久，最后还是

    我花了一点功夫给她们解释,俱乐部是个什么东西，主

    拿达不溜Z和亿滴祭给她们举例子。常拉我去看直播。”小七兴奋地说。

    “啊，亿滴祭我知道,我几个关系好的同学天天说，还经很奇怪的是，看完入场仪式她们就把

    “我也是我也是,不过我的同学拉我去看达不溜亿。而

    直播关了，我问为什么不看比赛，她们说可以看但是没必要。“以前记得一 定不要在公开场合说这些

    “停，我知道了，你们不用再说，” 我连忙制止她们,什么啊。

    少女们疑惑万分，双子座被推出来问我:“小曦姐， 为什我无奈地说，“刚才那些话， 太黑

    “因为咱们是一个整体的形象， 你们代表了我们曦日社,

    人了，容易引战被攻击。的吗。

    刚才说达不溜亿的少女- -脸茫然: “欲, 这些话是黑别战队，多在意我们自己的战队。

    “别问，咳，总之以后别管了，”我说道，“少关注其他

    “我们自己的战队，”认识一伙价格实惠，服务周到，职业

    艾莉激动起来:“小曦老大， 需要提前造势什么的吗，会用同一个ID发两种截然不同的言论 操守完美的水军。他们的职业操守比其他人好非常多，从来

    book,      (

    艾莉一席话说得其他少女茫然不已。

    SF轻/小说

    “还，还要找水军?”

    “原来小曦姐从事的新行业这么黑暗吗。

    “呜呜呜. ,我纯洁无瑕的小曦姐，我相信你是无辜的，穴，“又没发生什么事，找水军干嘛

    “停一下，我还没说要用水军呢，”我头疼地摁了摁太阳

    艾莉你也别这么正大光
明地说出来。公室俞偷商量。

    艾莉了然“我明白了小曦老大，有需要的时候我去你才

    ..... 那你现在说出来干什么。戏勉强懂一点,但我才白银，要怎么

    “小曦姐，这个行业我们不是很懂，”小七为难道，“泊

    才能帮助你呢。

    小七一席话赢得大家纷纷响应。

    小五:“对啊对啊， 我也不是很擅长。

    天秤座:“ 游戏勉强打到了黄金,但还是超级菜。

    知夏:“其实我有打 上过钻石，单排...”..

    “这么厉害?知夏姐你无敌了!”

    “哇，大神，抱大腿!’

    连我也惊愕地看了她一-眼:“厉害啊知夏。专注，什么游戏都在玩，分散了平均

    比以前身为男孩子的我还厉害，不过这一-定是因为我不够

    实力的缘故!

    ofr牡/较明白，“跟职业是- -个天-一个地,

    “就算钻石也很菜啦，大师门槛都摸不到，”知夏看得比

    没有能帮得上忙的地方。’

    于是大家又一次看向我，我想了想说:现在转会市场上的职业选手名单来，

    “现在的确没什么要做的事情，要不这样好了，我弄- -

    你们看着顺眼选五个好了。”

    所有人都愣了一下。

    艾莉:“这么 ...随便吗。

    知夏:“小曦姐， 这样是不是不太好。”上去打- -打， 成绩无所谓，反正又不

    “哎呀没关系，反正战队刚建立，肯定都是随便凑五个人你们选。

    会降级，”我乐观地说，“ 就这么说定了，我拿到名单来交苏依然见了连忙有样学样，抓住我另

    丢下这句话，我正准备往楼上走，许唯突然偷偷拽住我。

    外一边衣角。试图联系你，说打你手机打不通，只

    “小曦姐,”她悄悄地对我说入“这几天,有个人一-直

    好找到我们的官方微博私信来。

          
      第十三章：透露消息(1/2)
    开始

    “小曦姐，这几天一直.....

    “停，”我伸手制止苏依然，“这个不用复读， 我已经听见了。

    苏依然委屈巴巴地闭上嘴，她今天被连续打断施法无数次,不知道会不会出故障。

    我瞅了眼四周，对许唯悄声说:“这 里人多口杂，你来我办公室慢慢讲。”

    许唯闻言震惊地望着我,苏依然也- -脸吃惊。

    “怎么了，”我不解地问，“有什么 问题吗。

    小萝莉缩了缩可爱的小脑袋，欲拒还迎:“艾莉姐说， 小曦姐要是让人单独去办公室的话，意思就是要潜规则

    “艾莉姐说

    ‘停,”我再一次无情地打断苏依然施法，看着许唯哭笑不得， “怎么可能啊，艾莉说的你就

    而且你这副欲拒还迎的姿势是怎么回事啊，被人看见我会被抓去坐牢的。

    “可是艾莉姐，艾莉姐没有理由骗我，”许唯萌萌地眨眨眼睛，“ 她骗了我吗。

    我提前捂住苏依然的嘴唇，在她唔唔唔的声音里说道:“小笨蛋 ,你仔细想想，艾莉是跟我单独待在办公室最多的人，如果她没骗你，那我岂不是早就跟她潜规则无数次了?”

    许唯大为震惊:“钦， 小曦姐这么说，难道没有吗?，

    原来我在你心里已经是个有着犯罪事实的人了么!“

    塑小说

    “当然没有，以后别听艾莉胡说。

    我拉住许唯，同时对苏依然说:“ 你留在下面，媒体部还要你守着,不用跟上来。’

    苏依然依依不舍地看'了许唯- -眼， 还是乖巧地点点头退回自己座位上。

    看见她流畅的动作，我稍稍松了口气。还好还好，复读机没有出故障。

    也是，好歹一个高科技产品,多按几下暂停和停止键又不会导致它报废。

    带着忐忑不安的许唯走回我的办公室里,我拉过一张活动椅:“ 随便坐，说说，是谁那么着急找我。

    既然有电话号码，那应该是和我认识的某个人吧，而且暂时还在国内。

    许唯小心地坐下来5“是卡众叫瓷瓷的人，好像就是我们上次请的那个嘉宾。”

    许唯身为媒体部两员大将之- - -，对上次我们的舆论操作还记忆犹新。

    “她啊，”我脑海中立刻回忆起那个满脑子坏主意的家伙，“ 她找我干什么。

    胸只比秦雪大一点点的家伙，在秦宁,枕头和白若依面前完全没有牌面。

    “不清楚，但是她神神秘秘的，说不能让其他人知道，”许唯小声说，“小曦姐， 你们之间是不是有不能告诉别人的秘密。”O

    “哪能呢，别乱猜，”我急忙说道，“ 你小曦姐我行事一向光明磊落，何来秘密可谈。就算有那也肯定是商业机密....总之我知道了，你先回去吧，过会儿有事再找你。”

    小萝莉乖巧地点点头，却没有听话地离去,而是起身后踌躇很久，欲言又止。

    “还有什么事吗?”我问。

    许唯可爱的脸染。上-抹绯红:“小曦姐， 真的不，不潜规则吗?

    ....真的不，不要乱想了，”我无语地苦笑，“以后少听艾莉瞎说， 乖

    听到我这么说，许唯才恋恋不舍地离去。我擦了擦冷汗，心说现在的萝莉怎么一个比- -个早熟

    像苏依然和枕头这种大号萝莉，简直给她们的同龄人拉低平均心理年龄。

    我坐到自己的专属领导沙发上，打开笔记本后，才好整以暇地上线，找到瓷瓷的聊天窗口。

    果然发了好几条消息。

    [瓷瓷:喂，在不在,怎么哪里都找不到。]

    [瓷瓷:就算旅游也可以。上网的吧，手机不开也就算了,网络都不连，你真的还是二十一世纪

    book, SI的人吗。]

    [瓷瓷:再不回应我我就把那些照片公开了! ]

    看到最后-条我心中大惊,看看时间，已经是昨天发的了。点开微博看看，瓷瓷今天发了条“如果某人再不.上线我就真的干了，别以为我是在虚张声势”的动态，引得评论- -片诧异。

    还好还好，限定是今天，太惊险了，得亏我今天临时决定来店里- -趟。

    打字回复:N[刚回来呢，ik大堆事没处理，你找我有什么事吗，事先说好，不- -定有时间。]

    过了几秒钟，瓷瓷直接发过来-一个语音申请。我犹豫片刻，还是选择接通。

    反正办公室隔音效果挺好。

    “歪，歪歪，”那头传来瓷瓷清亮的声音，“ 听得到吗。

    “听得见听得见，有事你说。

    这开场白简直跟游戏开黑连麦-样， 勾起我无数记忆。

    想不到曾经打个游戏还
菜得要死的我,竟然也有搞这个游戏职业战队的一-天，终于可以站在最高的角度痛骂职业选手菜鸡了,突然觉得有点爽。

    “听得见就好，你前些天去哪里旅游了?”瓷瓷不急不慢地问。

    我抓抓后脑勺，决定打太极: "旅游 当然是去旅游的地方,你问这个干什么，不是找我有事儿么。”

    没办法，只能糊弄，不然让我怎么回答，告诉瓷瓷我去见老板和老板妹妹的家长去了么。

    “切，你不说我也知道，”瓷瓷轻轻-笑，“你去伦敦了 对吧。

    .你怎么知道?

    我真疑惑了，难道自己在伦敦上网的时候不小心通过什么发了定位信息吗。没有啊，在伦敦的时候我就跟许芊芊通了次语音,其他时候一直在打游戏，没发过什么东西,连群都没水过。

    “你说呢，你忘记我认识枕头了吗，”瓷瓷没好气地说，“ 而且还是通过我跟她认识的。

    “枕头啊..咳，那是一个意外，总之，话说是枕头告诉你的?”

    我有些惊讶，枕头为什么会把我的行踪告诉瓷瓷呢，难道她经过那一晚酒店里的事情以后,误以为我和瓷瓷有什么关系吗。

    那还真是天大的误会。

    “不是她主动告诉我的，”瓷瓷一声叹息，“- 言难尽，反正你是见到瓷瓷她爸了对吧。

    瓷瓷的爸,也就是秦老爷子嘛。我对着空气点点头:“是的没错， 见到了，挺和蔼的一个人。

          
      第十四章：那你可惨了(1/2)
    开始

    另外，为什么好像我各种事情都分别有人知道,现在这个世界这么透明吗。

    “所以说，”我忍不住追问，“你怎么 知道的。

    瓷瓷的语气变得悠然起来:“ 你先别急，听我慢慢说。

    你不急干嘛一直给我发消息，还发微博威胁。

    “事情是这样的，你知道现在就算是老年人，也会用手机，会用网络,尤其还有朋友圈这么个东西。我跟枕头家里以前当过邻居,两家认识的人关系都不错，也有个朋友圈。

    瓷瓷停顿了-下，她那边似乎正在走路状态中。

    “你走路就好好走，别撞了车，”我好心提示，“ 你出车祸我有连带责任的。

    “我在人行道上，诅咒也.用.刚才说到哪儿了,对，朋友圈，”瓷瓷接着说，“ 之前在朋友圈一个大家津津乐道，老生常谈的话题，就是见到枕头她爹，所有人就问，你女儿什么时候嫁人牙。”

    “问的是枕头?为什么啊，有那么着急么，”我奇怪地说，" 我知道她年纪是比我们大-一些，可是应该还没到剩女的地步吧。

    “年龄是一方面，关键是辈分。你想啊，她的下一辈人好多都结婚生子了，自己还是单身，面子上多挂不住。’

    “原来是这样，”我同情地点点头，“ 那还真挺可怜的。

    我想起来，秦宁和秦雷的大哥貌似就已经结婚，快生孩子了已经。也就是说枕头小姐姐的理论最高辈分已经快变成了奶奶辈，却还是单身，难怪大家这么关注。

    “不过你们也太不给面子了吧，这种事情天天念叨，枕头她爸没给你们屏蔽么。”我半开玩笑地说了句。

    “我妈她们关系好啊，一个能互相开玩笑的小圈子而已，你跟朋友之间开玩笑玩不正常吗，瓷瓷声音突然变得妖娆起来，“ 就像我和小曦，我发一些控诉你沾花惹草 ,始乱终弃,拔震动*棒不认人的微博，也是很正常的。”

    “不不不，这完全不正常，请你千万别开这种玩笑。

    这种玩笑真的会死人的，我赶紧让话题回到正轨:“别扯远了, 然后呢。”

    “然后就是，原本每当这时候，枕头她爹都十分憋屈地说不出话嘛，没想到前几天竟然- -反常态，说不用你们操心，他女儿已经有人了。”

    “什么?川我大惊失色，《枕头有入了?”

    心里莫名酸酸的，枕头小姐姐怎么就有人了呢。

    瓷瓷语气变得古怪起来:“你还好意 思问这个，最没资格问的就是你吧。”

    “啥?”我歪头，“ 听不懂你的意思。”

    “我去找枕头她爸仔细问，本来只是随便问一下，没想到他真的告诉了我，”瓷瓷-声叹息，“说枕头是因为靠我才得以认识那个人，有功有劳，所以只告诉我一个人。

    “通过你认识的，哈哈，”我笑了，“没想到你也有成为拉皮条的一 天,感觉如何?

    “你还笑,你难道不知道是谁?

    我十分奇怪:“ 我怎么知道是谁。

    而且心里还有点酸呢，不知道是哪个混蛋，竟然把我可爱的枕头小姐姐抱走了。

    “你说还能有谁，”瓷瓷没好气地说，“通过我认识， 粉头发,长相显幼，能说会道口(喵)活，你觉得是谁?

    我微微皱眉,情敌这么强大的吗，不过好像有哪里不对。

    “等等，你该不会是想....是我?”我惊了。

    “不然呢，唉，虽然不知道发生了什么,”瓷瓷无比幽怨，“但是确实是你。 你这个水性杨花的小婊(喵)砸，怪不得背负着交际花之名，才认识没几天就拐到床上去了。

    我这会儿晕晕乎乎的，难以置信:“你说得 是真的吗?

    “她爹亲口说的，难道还能有假?室空调放出来的凉气，如果是这样的话, 老爷子之前找我私聊也就说得通_

    我重重呼吸一口办公的话，而且更过分的是，当时他不是说不管了，让我们自己内部

    而且怪不得说了一堆莫名其)P

        

    解决么，怎么又说这样的话。脆要钦定，不过不管怎么样, 我是决计不敢去问的，因为现在莫

    是对自己的女儿有信心还是干

    名其妙牵扯了别人全家芳龄少女。曦同学?”瓷瓷问。

    “你现在是不是很得意啊苏小我矢口否认，“关于这件事我自己也很莫名其妙的好吗，我也不

    “哪儿，哪儿有,别乱说，:

    知道为什么。

    Mik>欸嘿嘿。

    但是缘分这种事谁说得清呢，起来了，以为我听不出来吗，”瓷瓷咬牙切齿，“不行，我- -定

    “你还没得意，你声音都快瓢

    要发微博痛斥你-波。有件事情想问下你。

    “别
介啊，话说起来，瓷瓷我法，就是，既然瓷瓷通过家庭关系能认识枕头，而秦雷当初也是

    我想起了一个能转移话题的还清楚地记得, 在伦敦的时候秦夫人就提到过白若依。

    因为家里的关系认识的白若依，我尼。

    那么有没有可能瓷瓷也认识她瓷语气里写满了生气， “问什么都阻止不了我发微博声讨你。

    “有什么问题快点问吧,是那个什么，我们学校里有个教授,是我的英语老师，叫做白若

    “你别惦记微博了，咳咳,京

    依，你认识她吗?”说认不认识，我想知道为什么你会觉得我认识她，她提到过我?

    瓷瓷一点都不好糊弄:“先不”口r牡小 玩时候，枕头家里的人提到过她，”我很自然地说道，“所以我觉

    “不是，因为前几天去伦敦的友圈的嘛。

    得你们可能也认识，毕竟同-个朋

    秦夫人，真是谢谢你啊。瓷瓷罕见地犹豫了半晌，“ 首先,我确实知道她这个人，也认识

    “emmmm,该怎么说呢,

    但没什么交情。”稍微思考了-下说辞， “我和她有点我自己不太清楚的过节，导

    “认识就好，是这样的，”我英语挂科。所以我想从你这儿稍微了解一 点这个人什么性格..... 致她平时分直接给了我零分，让我瓷瓷直截了当地说，“我们两家关系不错 ，但我跟她没什么交情

    “你得罪了她?那你惨了。

    的原因就是，这人太狠，太毒。

    我听得心里一凉。二

    分割线Mk>，又困又累，已经拜托了编辑明天会帮我改,对不起大家QAQ

    PS:凌晨那章确实是写迷糊二

          
      第十五章：狗头军师(1/2)
    开始

    “怎么说，瓷瓷，咱们先说好，

    我拿手机的手微微颤抖:“- 码归-码,你可不能因为我之前那些事情....好好好我承认是我有错,我不该沾花惹草,但你可不能因为这个而胡说八道吓唬我啊。”

    为了得到确切消息，我也是豁出去了。反正在瓷瓷口中我已经俨然成了援(喵)交少女的代名词，没再可能更差-点。

    “谁骗你了，我也分得清一-码归一 -码的好不好，”瓷瓷认真地说，“ 比如我现在心里无比担心你，同情你，也不影响等会儿发微博声讨你。”

    “那你还是别同情了,你这同情有什么用，鳄鱼的眼泪吗。”

    “有用当然还是有用的，你看我这不就在老老实实地告诉你么，”瓷瓷嗯了一会儿，似乎在回忆什么，“白若依这个人， 我们关系很平常，但我还是比较了解她的。首先这人不知道为什么去学了个心理学，我顿时就不想跟她扯上关系了，个人原因，不喜欢懂心理学的人。

    我了然:“ 当然，你希望所有人都猜不透你的心思,这样面对你的惊喜和惊吓的时候会表现得很原生态嘛。

    比如说我，从来都猜不到瓷瓷到底打算怎么整我。明明以为只是简单的漫展聚会线下交友，结果她给带来俩视我为情敌的妹子。

    还好我苏小曦身经百战见得多，不怕这些。

          

    “跟那个没关系啦，我只对自己在乎的，重要的人.....咳,做一些事情。

    “你说漏嘴了已经,设陷阱是吧，亏我当初那么信任你，”我没好气地说，“求求你当个人吧瓷瓷，那天我就这么一个人来，身边没人陪伴，一点防御力都没有,而你居然想着坑我。’

    瓷瓷恶人晚告状:“ 小曦你还没防御力，全场的人都是你的好不好。”

    “只是工作人员而已，粉丝可都是你的，”我一声冷哼，“ 难道你觉得我手下这十几个娇滴滴的女孩子打得过现场几万你的粉丝?”

    “啊哈哈哈，这个倒是没错，别人粉丝热情我也没办法呀，哪知道来了这么多，”瓷瓷不好意思地笑了笑，“小曦你也夸我人气高， 真是受宠若惊呢。

    “我才没有夸你!

    镇定了一下情绪，我努力让自己语气平静下来:“你说得太偏离主题， 是不是想不起来了，还是根本不了解她。

    “激将法没用，也不需要用，我本来就要告诉你，”瓷瓷的声音变得飘忽起来:“ 白若依啊，这个人，可真是个不好评价

    “你怎么一副要说评书的语气，冷静点，白若依是个还活着的人。”

    “嘛，说真的你当成评书来看也没有问题，因为这个人就是可以这么来形容，”瓷瓷停顿了-下，抑扬顿挫地说， “这么讲吧，有个历史名人的称呼特别适合她。”

    “什么人?”我问。

    瓷瓷轻轻吸气，然后吐出俩字:“ 贾诩。

    ....哈?有那么夸张么。’

    我其实对贾诩不是特别了解，但从一些三国游戏里知道这家伙还是有两把刷子的。身为宅男有-个好处，就是能从玩的各种游戏中，上知天文下晓地理。

    只要别跟王者荣耀以及FGO学历史就行.....

    总而言之，贾诩这人是三国时期的一-员牛逼谋臣，在曹操旗下好像还混到了最后很高很高的位置。但对其评价，却是一一个难辨好坏的词一-

    “没错，差不多就这个感觉，”瓷瓷义愤填膺地说，“毒辣， 狠，最好别招惹,不然她总会想办法把你安排得明明白白。

    我听到“ 办法”二字，不由得结结实实打了个寒碜。白若依的办法已经成我心理阴影了，听着都害怕。

    只能求求她不要再想办法了,知道我有多怕吗。

    “而且加上这人神出鬼没的，得手之后也从来不公布自己是怎么做，”瓷瓷说到这里，松了口气， “不过还好，她不是那么小心眼，-般要蓄积满仇恨值才会动手。说.来..”.

    她语气变得幸灾乐祸起来:“小曦你是怎么 惹到她的啊，我很好奇。

    “笑什么笑，我有什么办法，”我无奈地说，“上学期有段时间很忙， 勤工俭学时间一点都不够用，只能忍痛翘掉-些...要恰饭的嘛。”

    “噗噗,所以你翘的大部分都是她的课?”瓷瓷猜测。

    我一声叹息:“差不多。

    “差不多是什么意思，”瓷瓷不大高兴，" 我猜的哪里有问题，你说清楚。”

    “咳咳，差不多的这个‘ 差’不是指你猜测的事情整体，而是你说的话里那个量词，”我挠了挠头，“不是大部分，是全部.

    三十三个小时啊，- -学期全部的英语课总共也多不了多少。，

    瓷瓷沉默了好久，无语道:“你牛逼， 你厉害,那你自个儿遭重吧。不过也不是什么大事儿，最多复读一年,惹到她就这么点代价,你烧高香好了。

    我顿时急了:“不是， ....还有其他原因,这只是她用来整治我的借口，是我不小心给她的把柄。

    “哦?”瓷瓷八卦之心大起，“ 你跟她还有什么其他原因。”

    我微微错愕,心想不对啊，明明是我在跟瓷瓷套取情报，怎么说着说着,反而变成瓷瓷对我的八卦挖掘大会了。

    “咳咳，你知道那么多干嘛，没什么用，”我清清嗓子，假装正经，“我现在 只想知道该怎么做才能安然无事地度过这一关,在这个毒: .贾.....这个白若依面前。”

    “我得知道前因后果，她为什么这样对你的缘由才能帮你分析呀。”瓷瓷说。

    “不用你分析，你只需要把你对她的了解告诉我就好了。”我有点心慌。

    “别啊，你是我最关心最担心的小曦，有难怎么能不帮呢，就这么决定了，放心吧，有我在肯定没问题。

    “等等，”我有点懵，“有你在， 是什么意思?

    “意思就是我快到了!嗨，这么远的路，真让我一顿好走。

    原来你走路是在往我这里走? !

          
      第十六章：瓷瓷的提议(1/2)
    开始

    “不是，你，你来做什么。

    我大惊失色,连忙问道。

    “还有什么问题见面说吧，我已经到门口了。”

    说完瓷瓷就把语音挂掉，我顿时心中一紧，连忙往楼下跑去。

    “请问你....”

    “除了找你们老大还有谁,她应该在的吧。

    下楼一瞬间我就听到瓷瓷的声音，连忙迎过去:“我在我在， 在这里。

    这会儿也没什么客人，大家都不忙，于是都把我看着。少女们疑惑和探究的眼神，似乎在询问我那个老生常谈的问题一-又 -个?

    “你怎么来得这么快，”我小声嘟囔- -句,然后走上去拉着她，“快走， 跟我上来，别在这里说话。

    在我拉着她转身的- -瞬间,少女们立刻聊开。

    “这是第几个了?有没有详细记录。”听起来是小五的声音。

    “我记了我记了，第五个带上楼的。”来自天秤座。

    “真不愧是小曦姐，不过这女孩真漂亮啊，而且有点眼熟。”双子座起了疑心。

    “这个是我们上次请的嘉宾瓷瓷。”许唯说。

    “这个....苏依然开始复读。

    轻小说

    “厉害啊小曦老大，开始玩女明星了。”一听称呼就知道是艾莉,无情地打断复读。

    还有你在乱说些什么，什么叫开始玩女明星，将来报道出了偏差,我第一个推你出去谢罪。

    “她们在说什么?”瓷瓷也听到了背后的风言风语。

    “没什么，”我脸不红心不跳，“ 8常吹逼而已，不用管。

    这时我听见有人说:“ 要不要按照惯例，跟秦老板说一声?”

    好哇，还按照惯例，原来以前都是你们这些二五仔通风报信。

    不过没关系，这次你们想说就说吧，秦宁不会怪我的。要知道,她可是专门吩咐过我，让我多援..多跟人交往,发挥人脉运营的最大优势。

    “随便坐，”回到办公室,我一屁股坐到自己沙发上，“ 说吧，你跑过来干什么。

    瓷瓷到处看了看:“你这地方挺好的啊，不过为什么不穿上班制服呢。”

    我若无其事地瞅了瞅桌子下边的衣柜，说:“因为我现在还没正式开工， 还是休假期间，只是担心店里的情况才过来看看。

    “切，”瓷瓷表示不屑，“你就坐在办公室里看?和坐在家里有什么区别。

    “区别当然是有的，坐镇在这里，底下人干活心里都踏实。”我毫不客气地说。

    看看我刚来的时候少女们那股兴奋劲，说我不在的时候大家就像咸鱼一-样，做事没精打采，成了一帮小黄人。.

    什么叫精神领袖啊--我想到这里， 忍不住做出一个战术后仰。

    “所以说你干嘛来这里找我。”我没被她扯开话题，还记得这个。

    “当然是来找你了，各种方式都联系不到你，我只好今天专门到你的地盘上来找人。我走的时候都想好了，如果来这里也找不到，我就在你店门口发个定位,拍张照，然后发微博。”瓷瓷振振有词地说。

    我嘴角轻轻抽搐:“ 求求你别发微博了,你的办法比白若依还狠。

    “不不不，这你就错了,大错特错，”瓷瓷使劲摇头，" 你还没有体会过，不知道那家伙有多狠。”

    “能有多狠嘛，好歹都是女生,而且我觉得她性格其实还算比较温和啊，”我用双手比划了-下，“身材也是很纤细，没什么战斗力的那种。”

    “别人又不需要动手打你。”瓷瓷翻了个白眼，“算了 ,总之你先说吧，她为什么要针对你。

    我一-时语塞:“这个嘛， 原因好像比较复杂

    p00.      

    “没事，量杂你慢说。      

    “我，我...

    我说不出来呀。

    “你不说的话我怎么帮你，”瓷瓷摊手，“- 点诚意都没有，你该不会是真做了什么亏心事吧..哇，. 该不会是!

    “该不会是什么?”我莫名其妙。

    “就像你对我那样，”瓷瓷眼神幽怨，“沾花惹草， 整天鬼混，始乱终弃,抛妻弃子。

    “等等，你说的这些任何一点都和我没关系，另外抛妻弃子太过分了!”我辩解道，“我从来没干过什么坏事的好不好。

    “狡辩也没用，你去跟微博水友说啊，看他们相不相信你。

    我才不去说呢，-群唯恐天下不乱的人，从来只会拱火不会劝架。

    “不过小曦你这次真是翻车了,竟然对白若依那家伙这样做，以她的性格,怕是要跟你殉情才肯罢休。”瓷瓷认真地分析道，“挣扎不了 就算了吧，我已经开始怀念你生前了。

    “别闹，没有这回事，”我状若生气地说,，“ 我苏小曦虽然认识的女生多，但还做不出那样的事情。

    口r牡小说

    但我心里明白,虽然和瓷瓷说得不一样，事实情况相差也不是很多，而且可能更糟糕-一些。如果以前好过，起码有情分在，但以前并没有，反而对方还- -直远远看着，可能是舔而不得，心中积怨已久。

    我不清楚到底是不是这样,那是当初苏小曦遗留下来的历史问题，我自己还真不是很清楚,只知道对方可能是对我有点心思。

    不过既然这样的话，应该不会采用伤害的手段吧?昨晚聊了聊天，感觉对方好像也挺关心我的样子，会不会是我想太多了。

    可泰雪和瓷瓷都一副危言 耸听的样子，emmmm.....

    “你不会真的不知道哪里得罪她了吧?嗯，这样的话是比较难办，”瓷瓷想了想，眼睛- -亮,“要不这样，我找个借口约她出来一下， 从旁则击帮你问问。”

    “你问什么，要怎么问，”我一-阵紧张，“ 你别让她知道是我啊。

    而且我只是想从你这儿听取一点,怎样和她友好相处的建议来着。

    “放心吧，我又不傻，出卖谁也不能出卖你呀，”瓷瓷胸有成竹，“我只是 随便问问，问不出来也不会冒进，绝对不会让她看出异常。

    我想了想点头: 5”行吧，那你小心=点我明天就又得去找她补课。

    白若依之前发过消息给我，让我明天早上去她宿舍找她。不管怎么说，不是晚上就好。

          
      第十七章：想办法之争(1/2)
    开始

    瓷瓷是个相当雷厉风行的人，可以称得上是想起什么就做什么。她来到我这里,想到可行的做法以后，直接从椅子上站起来。

    “好既然这样就决定了,我立刻便去。”

    在我目瞪口呆的注视下，瓷瓷拽起自己的小皮包，转身就要走:“ 等我的好消息吧，另外要记得，你欠我一个人情哦。

    “等等，你这就去找她了?”我疑惑不已，“ 可你用什么理由能不被怀疑.

    “偶然路过震中市，找她这个东道主招待我呗，只要肯想，”瓷瓷自信地拍拍胸口，“办法多得是。

    “那，我只能祝你- -路顺利了。

    我看着她离去的背影，在心里默默祝福。瓷瓷和白若依都是会想办法的人，看她俩谁的办法更甚一筹了。

    “其实瓷瓷也是个好女孩。’

    一个人坐在办公室里，我默默地想着心事。以前总觉得瓷瓷不好，喜欢捉弄人，是个坏女孩，没想到我有难的时候，她竟然如此义气,二话不说帮我出头。

    多么好的一个女孩子,哭了。

    我抱着愧疚的心开始度过自己的下午，没什么事情可以做，只能真的去找- -找能买的选手名单我随便百度了几下，然后习惯性地打开微博。

    让我看看，我不在的这些天我的媒体部在做些什么，有没有好好做自己的本分，而不是想办法黑我

    打开微博，第一条推送就映入眼帘:

    瓷瓷(发表于五分钟前) : [相见时难别亦难,没想到一别之后，早已物是人非。]

    下面评论大家疯狂询问发生什么事了，什么情况，无数人纷纷表示不管你受了委屈大家都会一起帮你出头的。

    于是两分钟后，她发了第二条: [没什么， 谢谢大家关心，只是那个人她，做出了一些让我伤心的事。]

    明眼人一下就看出来这是在说苏某人,她的粉丝们也不例外。

    [瓷神到底怎么了，是不是姓苏的那家伙又做了什么。]

    [瓷神别难过了,你看游戏里梦来也是这样的,好感度提升了反而会更加和其他人眉来眼去。

    =

    [迫真游戏剧情还行，hhhhh ]

    [符(空格)合(空格)人(空格)设]

    在粉丝们的安慰,和少部分幸灾乐祸的玩梗中，瓷瓷的第三条微博也来了: [ 可是这回她太过分了,她竟然和我最好的朋友，我的闺蜜...明明是我先。

    第三条有干货的微博终于引起轩然大波，我则是心里一紧，她竟然就这么直接地把枕头给抖露出来。

    另外这绝对是歪曲事实，网上的水友们千万别被蒙蔽啊!我在心中呐喊。

    [什么，竟然有这等事，泡闺蜜不能忍。]

    [我擦，这个绝对没法忍，瓷神我支持你硬怼上去。]

    [心疼，不过顺便问一下，瓷神你这闺蜜是什么样的人。]

    瓷瓷挑出来最后这条评论，转发并回复道: [ 貌美肤白，胸大腿长,温柔体贴，善解人意,绝世佳人，会做家务,不会生气，还会撒娇。]

    “总结得不错。”连我也忍不住赞叹了一句。

    不愧是青梅竹马，把枕头描述得+分到位，在我眼里枕头小姐姐也是这个样子的。

    除了说话慢点，走路慢点,做什么事都慢吞吞的以外，其他一切都完美。

    我往下翻了翻这条微博的评论-

    [我擦，真的假的? ]

    [瓷神，你闺蜜的联系方式能否给一哈，很急。]

    [瓷神，对不住,我倒戈了。]

    [对不起啊瓷神,你有这样的闺蜜，别说是梦来，换我我也选闺蜜的啊。]

    [你们这群这么没良心没立场的吗，简直令人不....瓷神你闺蜜玩微博吗,给个地址关注呀

    在瓷瓷把自己闺蜜,也就是枕头描述了一遍后，粉丝瞬间倒戈，大部分人都表达了对我的理解

    “虽然这个理解依然很蛋疼,”我撑着脸包子不高兴地说，“还有这行动速度也太快了吧， 离开我这里都不一-定有五分钟呢，微博都发四五条了。

    瓷瓷再一次被我从“好女孩”拉到“坏女孩”行列。

    什么路见不平义薄云天，根本就是闲着没事凑热闹而已。我心里突然对她不抱什么期待了，别反而给我搞出什么岔子才好。

    -下午我就抱着这样担心的心情,在网上烦躁地浏览者转会市场。因为心神不宁，所以看起来正儿八经工作了很久,但实际工作成果几乎相当于没有。

    和摸鱼没有区别，非要说不同，就是摸鱼是心理上的主动,而我是心理上的被动。

    最后我还是整理了-份全部大概三十多个自由转会市场的表格，全部发到以前建立的工作群里

    [苏小曦: (上传文件)你们看着挑五个好了，记得每个位置都得有一个， 然后注意下本国国期的选要一定要个上所轻小说

    [艾莉:小曦老大你来真的?真让我们挑? ?1 ]

    [苏小曦:不然还有假不成。]

    [知夏:可是,我们该怎么挑选，都不是很熟.悉...小曦姐有什么标准吗。]

    我想了想，小手在键盘上啪嗒啪嗒一敲: [ 很简单，你们看谁名字和游戏ID比较顺眼就选谁好了，选完最后讨论下，确定五个人告诉我。]

    一下午就折腾出这个，看着日渐接近下班的时间,我深深地检讨了下自己。

    不是我不想好好工作，实在心里乱啊。话说起来，其实这是枕头小姐姐那边的业务，不是秦宁的，我坐在泰宁的办公室里干这个，好像有点.....

    不管了，反正她又不能从欧洲飞回来教训我。

    我收拾收拾着准备回家的时候,看见q疯狂闪烁。闪烁的头像，貌似是瓷瓷。

    有消息了?

    我心脏停拍了一下，手抓住鼠标，犹豫半天都不敢点下去。因为我不知道,即将来临的是好消息还是坏消息。

    瓷瓷你作死可千万别把我坑进去啊。怀着这样的心思，我咬着牙，心惊胆战地点开聊天窗口。

    [瓷瓷:在吗? ]

    [瓷瓷:喂喂，到底在不在，赶紧接语音，这趟行程太凶险了，为了帮你我付出好大的劲。]

    [瓷瓷:摔{! 语E弯

    “知道了知道了，马上接，催什么催。”我把音量调低了一点，然后点下接受。

          第十八章：白若依的要求(1/2)
    开始

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧，呼哧。

    接通语音后瓷瓷没有第一时间说话，反而在麦那边疯狂喘息。我皱了皱眉，试探着问:

    “你俩打了一架?”

    瓷瓷莫名其妙，- -边喘息-边说:“你才， 呼哧，呼，你才打了，呼，一架!‘

    “那，”我又问道，“你俩打了 两架?”

    “跟量词没关系，我们没打架!”瓷瓷费劲地说，“ 你为什么觉得我们一定打了架。”

    “没打架你干嘛这么喘，有那么累么，”我更加奇怪了，“ 难道你们相约芳文河边跑了半圈?

    芳文河是震中市最长最大的河流，当初我出事的那条立交桥就是在芳文河的一条支流.上。

    “没有啊，呼呼，我们好好地聊天干嘛要去跑步。”

    “聊天你喘什么啊，刚刚都还在喘呢，”我半开玩笑地说，“难不成你们聊到床 上去了?

    瓷瓷一声娇哼:“想太多, 你以为我是你吗，换成你还真有可能,不过我才不会这样。

    她停顿了一下继续说:“ 而且喘气又不是只有累的时候才喘,我是因为紧张，刚才压力有多大你知道吗?

    “能有多大，”我没怎么在意，” 白若依跟人说话的时候还挺温柔的啊。

    虽然她话语内容是很有问题，令人害怕，但也不至于到这种程度。

    “我也奇怪,她以前不是这样的。但是刚才跟我在-起的时候,我简直能感受到-....意”瓷瓷自嘲地笑了笑， “真奇怪，我又不是什么武林高手，但的确感觉到她- -股子杀意。”

    “这个正常,气场嘛，我经常能感觉到别人气场的。”

    比如你瓷瓷全身就散发着污的气场，而艾莉则是色(喵)情气场，你俩加在-起就是十八禁双准。

    “你是不是以前也得罪过她，只是你自己没发现而已,”我猜测道，" 现在自己去找她，在她眼里就是自己送上去了。

    “没有，绝对没有,而且说来也奇怪,虽然我是感觉到了杀气，但是白若依没表现出异常,瓷瓷幽怨地说，“为了 你，我硬着头皮跟她聊了半个下午。”

    “是么，那你了解到了些什么?中我好奇地问。

    白若依这个人，在我心里的形象还算是比较不错。或者说她除了想法不太正常以外，其他一切都是很正面的评价。

    尤其是在说话这一块上,和瓷瓷这种满嘴跑火车的人是两个极端。白若依基本不说假话，无论多么羞耻的事情她都能理直气壮地说出来。oF牡小说

    所以瓷瓷应该不会获取到假情报..吧?

    “了解了-些,”瓷瓷忿忿地说，“但是没能轻 易打听出来她和你的关系。

    “关系?”我心里微微- -虛，“ 就是正常的师生关系啊，你打听这个干什么。”

    瓷瓷啐了一声:“你那张小嘴说出来的话， 谁信谁是老实人。她白若依别的人不针对，偏偏针时你，你以为我真信你们之间很纯洁么。

    ...你不信那我也没有办法，”我云淡风轻地说， “打听到了什么对我有帮助的，快点说吧我要下班回家了。

    瓷瓷经常拿- -些没根据的猜测来震山敲虎，我岂是当初那么天真，被震一下就自投罗网之辈 。

    “想从旁侧击打听一下你们有什么事，但是白若依很警觉,决口不谈自己的人际关系,”瓷瓷语气可惜地说道，“ 所以我只好帮你问了问她的喜好，没记错的话你就是这么拜托我的。’

    “没错。”

    我对空气点点头，我是想跟瓷瓷打听白若依的偏好，我再投其所好，这样她就不会太为难我了伸手不打笑脸人嘛，这是咱们国家社交的传统。

    “帮你问出来了，她说，”瓷瓷犹豫了-下，然后放低声音，g白色连衣裙。

    “什么，这么少女的爱好吗，”我乐了，“这个简单，

    “不不不，你先听我说，我话没说完，这一点都不简单。

    瓷瓷捂住手机好一会儿没说话， 似乎重新找了个安静没人的地方才继续说:“她喜欢的是, 穿白色连衣裙的女孩。

    ...什么?”我脑袋有点懵，“ 我没听太明白，你能不能具体一点。

    “就是说啊，她喜欢穿着白色连衣裙的女孩，主体是女孩，不是裙子，”瓷瓷深呼一口气，“我知道你第- -时间想的是送她一条连衣裙对吧?那么问题来了，你打算送她-个女孩吗。”

    我抿了抿嘴唇，狠下心说:“我自 己穿去。

    “噫!”瓷瓷惊讶道，“ 你真打算牺牲色相吗!”

    “不算色相吧，哪有那么夸张，”我乐观地回答，“ 又不是什么体操服这种色气度满满的，或者魔法少女，萝莉水手服这种羞耻度满的，白连衣裙在8常生活中也算是很平常的衣服，穿出去又不会怎么样。’

    “咳，可她有要求，”瓷瓷说，“要露肩膀， 最多透明肩带，裙子不能长，最多只能到大腿的三分之二。然后夏天不能穿袜子，冬天只能穿白袜。

    “仝小玩

    “要求也太多了!”我面色微苦，“好麻烦啊， 真来得及找么。

    明天- -早就得去了。

    “你自己努力,我已经尽力了。”瓷瓷接着说，“还要听别的么， 还有更具体的。.

    “不了不了，”我连忙摇头，也不管她看不看得见，“太具体就意 味着明显，白若依又不傻，如果发现-丝不差的话肯定就知道怎么回事了，稍微搭- -两样就好。”

    “行，总之你明天试验回来以后告诉我,我接着帮你分析....好奇怪啊，为什么她会强压着杀气跟我谈了半个下午呢。”

    “我要下班了，拜拜。”

    趁着瓷瓷还在纠结杀气的时候，我果断挂了电话，然后想了想，手指头在桌面轻敲。

    时间虽然紧迫，但也不是完全没办法。而这个时候，我就需要找人脉来帮忙。而要找裁缝店之类的人脉，就得一一

    “艾莉~”我拉开办公室的门，往楼下喊，“你上来- 下。

    “马.上来马上来，”小秘书甜甜地应道，“小曦老大你有什么事, 我一定帮你干。你没什么事我也一定让你干

    果然还是那个十八禁双雌之一。

          
      第十九章：秦雪的努力(1/2)
    开始

    “小曦老大，”一头金色长发的美少女冲进办公室，“ 找我有什么事。

    “说事情前,先跟你说- -句，以后悠着点，别动不动就说这么引人误会的话，”我微微皱眉,“楼下大多都是未成年人，甚至还有小孩子呢。”

    你说你好歹也是个人美声甜的美少女，怎么天天口出色言呢。

    “有吗，欸嘿嘿。”艾莉可爱地吐了吐舌头，企图蒙混过关。

    “怎么会没有。”我瞥了她-一眼， 难道她还想狡辩自己没说?

    “我们是正轨企业,纵然可能有未成年，但是怎么可能有小孩子呢，”艾莉一本正经道，“许唯也快吃十七岁的饭了。

    ....

    我这才反应过来，她所谓的“有吗”不是指色言,而是指小孩子。

    “算了，懒得跟你扯，”我径直对她说，“我需 要你帮我找地方做个衣服。

    “没问题，”艾莉回答得很轻松，“在咱们震中市市区这- 块， 别说做衣服，做头发都行，我认识的人很多!”

    我眼皮跳了跳:“不了, 没打算坐头发。另外你别回答得这么轻松,我有要求的..时间上的要求。

    “也没问题，只要我出马，保证明天天黑之前一定到手。

    “明天就晚了，”我苦笑，“我今晚就要拿到，或者更晚

    但绝对不能等到明天，这么造古时尚画都不一 一定画得出来。

    哪怕是摇头:“不算是定做，只是细节地方有点微小的要求,完全可以请裁缝从已有的成品中做

    我,就行了。”

    稍稍修i着我就把刚才记住的要求写下来，艾莉仔细看了看, 神色稍缓: “的确是比较普通的衣服,

    说易在就近商场里找到差不多的成品然后改，时间确实来得及，不....”

    能很容不过什么?”我问。不过小曦老大你什么时候走清纯路线了，”艾莉好奇地说， “怎么心血来潮来搞一手纯白无月静好?

    瑕，岁莫名其妙: “怎么就变成清纯了,不是件普通的白裙.....等等。

    我然发现里面的语言陷阱一 “你的意思是我以前不清纯?”那有，”艾莉眼神飘忽:“只是说你没走这个路线而已,绝对没有说小曦老大不清纯的意思这衣服的确就是清纯风格啊，虽然多少跟穿的人有关。”,业

    ...而.拿起我给她的A4纸，指着第三条说: “这个露肩的设计，露肩也就意味着低胸，对小曦老大

    她青纯，但是换成别人就变成.....”.

    来说叫艾莉指了指自己，嘴巴变成了w状，一切尽在不言中。

    她无所谓，我又不在乎，”我冷笑， “既然明白了，那你就快点把事情办妥，我把地址写给你- 定要寄到。

    今晚-天真了，我才不会被这种话题给打击到，而且反而会觉得自豪。我胸口能当缓冲压力板，其

    大导到吗?

    他人做事情处理完，我让艾莉顺便叫其他人下班，接着按照惯例从后门悄悄地溜了。一路上没遇到

    把J,很快速地回到了家。

    多少红不多才六点多， 艾莉刚给我发了消息，说晚.上十点左右就能改好衣服发给我。不行，希望瓷瓷得到的不是假情报。J开门以后，发现秦雪还没有回来。说来奇怪，回家以后这几天，她好像有什么事情天天都而且从来不透露,神神秘秘的。

    往外跑少发上坐了会儿，我犹豫很久，还是给她打了个电话。

    在

          商滴，接通了。

    滴e?”

    包P       马.上回来。”三无少女用她独特的声线回了一句,然后秒挂电话。我听着听筒里滴滴滴的提+分茫然。

    示音，导好快，挂得更快，她到底出去做什么了。

    接.........雪无疑是个把行动派表现到极致的天,但也正因如此，很多事情她都默默藏在心里发酵。

    秦0说这趟“回家”之行，虽然有强敌加入，无论姐姐还是小姑都不好对付，但导致自己完全的，更多还是主观原因。

    落入下I论是姐姐让她帮助打理跟动漫相关的产业，还是小姑让她打理游戏相关的东西，都证明了一那就是秦雪自己，和那个心爱的女孩之间，没有共同话题。

    件事情太令人尴尬了, 有着与她一年多情侣感情生活的秦雪，竟然没有共同爱好。虽然苏小曦以前

    这曼她是知道的，也偶尔有一 起看过, 但游戏这个她真不知道。

    喜欢动见了鬼，谁知道为什么这妮子失忆后突然多了电子游戏这么个爱好，还玩得那么硬核，对

    也圈子里的事都说得头头是道。

    于游戏午失忆以前，是因为要赔自己所以才没工夫玩游戏?秦雪自个儿猜测，
要是当初没谈恋爱,

    或总不定就成一-代宅男心中的游戏女神，轻松变身直播平台的一姐。

    苏小曦而言之，以前是自己太傲慢，没怎么关注苏小曦喜欢的动漫，导致后来被姐姐抢先拉去干这

    总，成功拉近了距离。

    方面的来又因为机缘巧合,小姑成功和她另外一个爱好一-- 电子游戏搭，上了线，也建立了同一阵营

    后螓雪这个吃老本的家伙，由于没有共同爱好，在三人首度交锋中顷刻间败下阵来，一无所

    唯

    失。秦雪而言，这是个很深的打击。三无少女虽然不说，但心中- -直藏着痛。

    对寸有句话说得好，-个人的成就，不但要关注自身的努力，还得考虑历史的进程。

    不见在的历史进程, 就是指秦宁被留在欧洲起码三个月，秦天天也还有-两个礼拜才能过来。

    而L拜充足的时间，就得看秦雪自身的努力。

    这两个决定主动去了解和接触对方的两大爱好，因为只有拥有共同话题，才能在聊天中逐渐增进感

    以这几天，秦雪是和自己的主治医生要片去了.....

    所

          
      第二十章：好康的(1/2)
    开始

    “虽然为了治疗各种各样的年轻病人，所有流行文化我都或多或少有了解，但是，”当秦雪第-次找过来的时候，医生姐姐为难地说， “你这要求没头没脑也没标准, 我哪里知道该给你找什么样的。”

    秦雪思考了一番,冷静地说道:“很简单， 适合两个人看，两个女孩子，看了能增进感情的那中。”

    反正心理医生知道她们所有的事，不用保留。

    医生姐姐无奈地摇了摇头，明明自己是给她治病的，为什么现在感觉自己好像变成了红娘。

    第二天，当秦雪再找过来的时候，医生姐姐先把门窗关好，然后从桌柜里摸出一-张小纸条，神秘地递给她:

    “我请以前学校里的后辈帮忙找的，说是完全符合你的要求。

    秦雪接过纸条，微微-愣，因为只见上面写着-- http: /.......后面省略号是一长串看不懂英文字母。

    她万年三无的冰山小脸也没能绷住,嘴角狠狠抽搐: " 你给链接，就不能直接在电脑上给吗。

    还专门誊写出来传递小纸条!

    医生姐姐轻咳一声:“现在网 上检查得严啊，分享东西最好都不要直接在电脑上给,万一被逮到了就麻烦了。”

    秦雪一头雾水，不就是个看了能增进两个女生之间感情的动漫嘛,怎么会被逮。

    她没多想，该回家了现在，不然等会儿天都黑了。

    “谢谢，我走了。”

    秦雪的时间很紧迫，分秒不争。本来她以为小姑至少两个礼拜后才来,整整两个礼拜都是自己的时间。

    但是她忘了，就在震中市本地，有-个最需要注意的敌人。当初给予自2沉痛一击的罪魁祸首现在也横插一脚。

    留给秦雪的时间，已经不多了。防守端上,她需要防姐防姑防老师,进攻端上，则从对方的爱好入手，大刀阔斧地冲锋。

    秦雪搭车回家的路.上,小心地摸出纸条,然后-一个字母一 一个字母地把链接输入到手机浏览器里输入密码后，她发现了一个视频文件。

    怎么才一个，真小气。

    /

    秦雪悄悄地观察了一下， 路边没人，有人也看不清高速行驶的车辆中乘客的手机屏幕,司机则专心开车,没有注意她。

    很好。

               

    轻轻点下下载键，而就在这时。

    “嗡嗡嗡嗡嗡!您有-个新的来....

          

    秦雪慌张中点到了接听键,里面传来那个熟悉的声音;

    “歪?

    “马.上回家。

    她飞快地回了这么一句,然后啪一声挂掉手机。心脏扑通扑通地跳了几下，脸蛋也微微发烫。

    不知道为什么，秦雪有点紧张，怕被提前发现。不过她很快说服了自己，这是正常的，就像所有准备给人惊喜的时候，都最怕被提前发现，那就不叫惊喜了。

    叮咚，下载成功。

    ............

    秦雪说得没错,她果然很快回来了。我从沙发上站起来，眼巴巴地望着她。

    “雪雪，我们今晚，”我摸着肚皮说，“吃啥。

    习惯了每天晚上回家，秦雪都准备好了晚餐等我,虽然基本都是外卖,但外卖也是晚饭呀。

    今天第一次比秦雪回来得早, 桌子上没饭菜,还真有点不习惯。

    刚进门的少女也愣了下，似乎被我问懵了。不过很快她就回过神，说:“我马上点。

    外边不远有家中餐,可以直接打订餐电话,没让我们等太久就送了过来。终于告慰饥饿的小肚子,我躺到沙发上，舒舒服地看着秦雪收拾桌子。汉小活

    嗯姆，好像有点丧尽天良地没良....不过这是秦雪一开始就强烈要求的，理由好像是不想看我磨磨蹭蹭，-个盘子-个盘子地端,嫌慢。

    多好的女孩啊，主动做家务还给我找不让我做的理由。

    收拾完-切以后，秦雪坐到我旁边，冷不丁问了句:“ 你怎么不去玩游戏。

    “钦，啥，”我一时没反应过来，“什么 游戏。

    “你们的游戏，那个什么竞技，”秦雪说，“过十来天你就要 参与那方面工作了，不需要提前多玩玩吗。"

    原来说的是Iol吗，我摇头:“不是的， 参与工作不需要玩游戏。

    秦雪歪歪头，三无的脸上写满了不解。

    “从事游戏这方面的职业，竟然不需要玩?”她难以置信地说，“真的没问题吗。

    “没有问题的，这个行业本来就是这样，”我摊摊手，“ 只有选手需要玩它，其他从事这行的职业，云玩家都可以。

    秦雪震惊不已:“ 那做这个职业需要什么,连游戏都不用打。
 “嗯，是的，至于问需要什么的话，”我想了想说，“大概只要 会看贴吧就行。”

    普通话不好没关系，说话说不清楚没关系，英雄不认识没关系，只需要常看看贴吧，知道谁有哪些梗，以及大家喜欢听你吹谁就行了。

    CF亿小说

    不光解说，做老板也一样，看贴吧里谁名气大实力强就买过来。

    不光是lol,主流电竞游戏行业都是这样的，无论dota2还是pubg都- 样，贴吧里的水友们，完全替代了传统体育行业里的球探角色。

    “既然不玩游戏，”秦雪不动声色地移开视线，“那你也不看动漫吗现在， 好歹也是工作之一

    我摇摇头:“没什么想看的， 新番更新太慢了，更新的都已经看完。老番不想补，想看的都看过了，等下周更新了再说。”

    突然想到什么不对的地方,我看向秦雪:“你今天怎么问我这种问题， 好奇怪。”

    秦雪冷哼:“关心一 下不行吗，不行我就不问了。

    “哪能呢，雪雪关心我当然好啦，”我连忙哄道，“ 还有什么想问的，我言而不尽!”

    “用不着,”秦雪傲娇地侧过身子，“不想问了。

    隔了一小会儿，她又轻声说道:“ 朋友给了我一一个东西，好像是你喜欢的类型，要不要- -起看

    我自动过滤了前半部分内容,只听到最后这句话。一个傲娇问你要不要，回答不的人都死了。

    “好啊。”我理所当然地回答正确答案。

    只要不看国内八点档青春感情片,看什么都行。

          
      第二十一章：非常规发展(1/2)
    开始

    秦雪抱出了她的笔记本,把资源上传到电脑里面以后，轻车熟路地拿过一根转接线，把画面信号转接到客厅墙上挂着的那个大大的壁式显示器上。

    我看见了文件夹里那个视频文件，名字叫作什么什么.ova

    居然还是个番外特典吗，有点用心啊秦雪，说不定真是我喜欢的。我提起精神，兴致勃勃地看起来。

    “哇，还是1080P无损呢。

    看见精美的开场画面，我不由得顺口说道。其实我以前自己看动漫的时候-向是超级安静，就算被逗笑也不会发出声音。但是和别人-起看的话,保持安静就会觉得怪怪的。

    当然了，曾经身为一个单身死宅的我，也并没有和其他人一起坐着看动漫的机会....

    所以，和其他人一起看的时候,我就想多说点话来掩饰尴尬的气氛。

    “嗯，是的。

    秦雪回了我一句废话，看来她也这么打算。

    视频开始了，首先出现的就是一头浅发的美少女， 萌萌的，浑身散发着可爱的弱气。

    “画风不错，”我评价道，“ 帧数也高,不过线条看着好像有点老,不是近几年的番。

    秦雪点点头:“嗯。

    但是我看她眼睛里好像明明写着“ 是这样吗”

    话虽如此，明明是以前的番，我却没什么印象 。这令我十分诧异，我以前最喜欢的就是这种偏萌系画风的番，在B站上稍微有点人气的我都看过。牡丁“ 沉

    就算B站没版权,爱奇艺我也有会员的啊，怎么会漏看了这么一部作品呢。难道没在正规平台上过架?

    抛开疑问，我认真看了起来。

    故事开始了，浅发女孩和有着俏丽黑色及肩发的女孩是好朋友,浅发少女-副受受的傲娇样 ，总是不能坦率地表达心意。

    “是个傲娇，”我点评道，“ 像你。”

    秦雪先习惯性地嗯了-声，随即反应过来:“嗯(二声)? 你再说一遍?‘

    我吓得不轻:“ 我是指可爱的地方像你。

    太大意了，我在评论事情的时候说话总是不自觉地说出真正的心声,就像以前开黑打游戏,开麦就下意识地说“你好菜啊”

    于是后来大家都不让我开麦了I说你轮盘交流就好。

    没想到和人一起看动漫的时候也会这样.....

    秦雪很不高兴地哼了一声，说:“ 是么，我觉得你和她也有一个相似的地方。

    “什么?哪有。” 我不解地问，开玩笑,我怎么会和这么弱气小受的女生有相似之处。

    “你胸跟她一样小。

          

    我无话可说，只能:“ 看比赛....看视频看视频。”

    傲娇的弱气少女气恼于黑发高挑的，有着半御姐气质的同学没有察觉她的心意，于是闹了性子让对方莫名其妙，不知道到底是自己哪里出了错。

    “不爱跟人交流说心里话，.....

    我话还没说完，秦雪刷一下把我盯着。我默默把“你”这个字吞了回去，改口道:“ 像动物世界里的小刺猬。”

    “哼。”秦雪冷哼以待，我没有明说，她不会傻到对号入座。

    而这个时候我好像发现了什么不太对劲的东西:“雪雪 ,这个动漫的题材，好像....”..

    好像是禁忌的百合恋爱啊，我们两个女生看这个真的没问题吗。虽然我的灵魂是个猛男，但是

    没什么但是的，就是很违和。

    “不是写着校园类么，”秦雪没觉得有什么不对的地方，“难道不是? ”

    我想了想，好像没什么大问题,两个女主都事学生，而且有部分情节发生在校园里。不管故事主体到底是什么,有校园元素的，它都叫校园类。

    《我变成了萝莉美少女》都算是校园类的呢!

    不不不，无论说什么都圆不了，我和秦雪两个女生坐在-起看百合漫这个场景，真的很有问题

    镜头依然在变,生气的小刺....不，是生气的小受充分表示了自己为什么会叫做弱受。因为除了性格以外，她的身体更弱一点。

    就感冒了!

    “动漫里的设定真不合理，”秦雪评论道，“无论是什么季节 ，既然她们白天都穿着短袖短裙说明耐寒性已经比较高了，怎么会这样就感冒。

    嗯，”我点头，“你说得没错。”__

    但那又如何,你难道能跟监制讲理去?

    “不对，好像还真能。”

    “真能什么?”秦雪没听懂。

    “没什么，我自言自语，这个不重要。”

    我刚刚想起来，以她们家的能力，找到监制讲讲道理也是很容易的事情。说不定她心血来潮一下，以后那边的百合漫全部逻辑拉满。想想都有点可怕，找机会让秦雷打消这个念头吧。

    总而言之，浅发少女是病倒了，连学校也去不了，躺在床上我见犹怜，令人心疼。

    而那个有着御姐气质，俏丽及肩发，身材也好的少女见友人对自己发完脾气就没来学校里，自然是担心万分,连忙赶到对方家中，这才发现她已经卧病在床。

    “好俗套的发展和逻辑线，”秦雪率先点评，“ 先有小误会，然后病倒，在对方来照顾她的过程中重归于好。’

    我干笑两声:“俗是俗了点, 但是我觉得还行啊，生病过程中被人照顾本来就应该增进感情.

    “是么，”秦雪突然打断我，“ 那某人上回因为例假躺在床上，记不记得是谁照顾的?

    她说这话傲娇的小样子，像极了刚才视频里浅发少女冲黑发少女发脾气的模样。

    “当然记得,你瞧你这话说得,过去多久我也不会忘记，”我连忙哄她道，“ 都是雪雪救了我命，没齿难忘。”

    秦雪哼哼唧唧地转过头,似乎在说你勉强过关。看看我，这才是正确示范，视频里这位黑发御姐请好好看好好学。

    “后面应该没什么好看的，亏我以为多么精彩,原来你平时看的都是些这么幼稚的东西。

    秦雪不屑地说: " 端热水，敷毛巾，然后病好了，重归于好，儿童片- -样的故事发展而已，真是不明白为什么你那么喜....

    秦雪的声音突然戛然而止，因为视频中的小御姐没有采用她说的办法，而是

    一下子亲了E专

    亲上去了啊! ! !

          
      第二十二章：太刺激了⑧(1/2)
    开始

    嗯，啊，唔，姆，嗯，啾......

    秦雪沉默了，她甚至话都来不及说完。

    我也沉默了，屋子里只剩下两个少....不，更准确点,应该叫只剩下电视里的两个少女深深交吻的声音。

    在看到小御姐扑上去的那一刻我就心道不好,没想到她真的亲了上去。那一瞬间我内心如泰山崩塌，整个人都看尿了。

    你家妹子只是感冒生病了而已啊，为什么要亲上去，这是闹哪样，中医都不带这样治感冒的。

    更过分的是，亲上去也就算了，画面竟然给足了镜头，接吻的画面一帧不剪，甚至还能看见两人香舌交缠。

    等等，等等等等，等等等等等等。我突然浑身一个激灵,想到了很不妙的问题。那就是，这个子,到底是什么尺度的?

    没等我多想，我听到秦雪出声说:“作画还可以， 画得很生动，很形象。”

    她很有专业素养地评价了这么- -句，虽然耳根已经变得红通通。

    我稍微好一点，只是接吻而已，还不至于让我变得不好意思。

    “其实还好，”我安慰她说，“真人电视剧， 电影里，也经常有这样吻戏的。

    尤其是好莱坞大片,各种姆啊姆啊啾啊啾的,看习惯了。眼前视频里播放的这个，相比于其他只是多了种禁忌的刺激感。

    但的确有点刺激.....

          

    弱受浅发少女在黑发小御姐的攻势下，逐渐丧失防线。她本来就是个弱受，还生了病，一点反抗的可能都没有,被小御姐狠狠压制住，完全失去自我。

    “我收回前面说的话，”秦雪- -本正经地说，“这个剧情- - 点都不儿童向。

    我干笑:“何止不儿童向， 简直....

    哪个儿童顶得住这个?小孩子看了根本把持不住。

    秦雪已经从最初的惊愕里回过神来，她眨了眨眼睛，语气重新变得三无而冷静:“原来如此，-开始故意给人一种通俗发展的错觉，降低人警易的时候突然来-手非常规展开，达到一鸣惊人的效果么。’

    我默默抬眼看了下，心说不，也许监制单纯就是想看，以及让大家看这两个女孩非常激烈的交吻而已。

    .

    两人亲吻了好久，浅发小受已经被亲得失去了意识，软趴趴的身子躺在床上动弹不得。

    经过最开始的措手不及后，秦雪已经看习惯了,于是忍不住说道:“ 剧情太薄弱了吧，亲了这么久没完没了，具体的发展呢。

    她好了伤疤忘了痛，又开始预测起来:“ 虽然有这个突然发展，但这终究是校园剧不是魔幻剧亲吻对感冒没用的，亲完该打热水还是打热水，该敷毛巾还是敷毛巾。

    随着话音落下，两个少女也终于亲吻完。浅发小受眼神迷离地看着天花板，全身瘫软,仿佛被人糟蹋过了。而黑发小御姐，支起身子,眼神中闪耀着战意。

    其疾如风，侵略如火，伸手-把就撕掉 了浅发少女的胖次。

    的胖次。

    秦雪愣住了。

    我也愣住了。

    撕掉少女胖次不是关键，关键问题在于一-镜头并没有移开。 虽然有马赛克，但那一点点并不用心的马赛克根本挡不了多少,一看就能看到展示在镜头面前的是什么。

    高中少女的花谷就这样展示在我们面前，虽然只是画出来的，也足以刺激得人大脑颤抖。

    我的妈我和秦雪到底在看什么东西!

    然而这并没有结束，视频的故事还在继续。她撕掉浅发少女的胖次以后，手没有拿开，反而往前一探。

    秦雪

    现在确认了，尺度是里番。

    壁挂式显示器的下边，两个高保真的音响，无损音质把少女的反应表现得无比清晰。悦耳的娇喘和呻(喵)吟声几乎是一瞬间充斥了整个客厅，春意盎然，娇艳欲滴。

    我和秦雪沉默着,沉默地听着少女的娇声,沉默地听着呲呲的花蜜声，沉默地...让自己，像是空气。

    “我得声明一点，”几分钟后,我率先出声说道，“这不是我 喜欢的东西，起码表面上不能喜欢，也不可能承认。

    秦雪居然- -回来就说这是我喜欢的东西，太过分了，我怎么会是那么肤浅的人。

    三无少女此刻已经完全说不出话，微微低着头，从嗓子里挤出一声:“嗯。

    视频里的故事还在继续，浅发少女这个小受本来就弱,无论性格还是身体都弱，怎么承受得了侵略如火的进攻,不多时便“啊一-!”地一声。

    然而小御姐没有罢休，很快开始了第-二回合。

    “这是个错误的做法，”我又出声说道，“- 般而言,这样会导致感冒加重,毕竟那啥之后会让身体变虚，抵抗力可能下降，所..别学。秦雪愣了半晌，和刚才- -样挤出-一个字:

    这样正儿八经地对话过后,我感觉客厅里尴尬的气氛稍稍被驱散了一些,于是又说道:

    “你之前说，这个东西是你朋友给你的?‘

               ，

    “嗯。

    SEZ

    我犹豫了片刻，严肃地说:

    ”你这发有国，轻小说

    电视里的一对“小夫妻”还在做，胆大如斯，旁若无人一-倒也确实称得上旁若无人，现在这里唯二的观众和她们隔着一堵次元之墙， 两人啪到天荒地老也没人说三道四。

    但是我已经不想再看下去了，这种东西，-个人看的时候是还可以，但跟另-一个漂亮女孩子一看，就有点太考验羞耻承受度。

    我轻轻干咳两声，提议道:“要不， 关了吧。

    秦雪虽然答应了，但是并没有动作。我奇怪地看了看她，眼神里释放出三个问号。

    表面三无实际傲娇的黑长直少女微微侧过头，脸颊绯红:“腿软了 ，你去关。”

    好好好我去关，总之赶紧让画面里这个婉转承欢的小受停下来先，受不了了快。

    但这时口袋里嗡嗡地震动响，我不得不先拿出来，接通电话。

    “歪，您好，您的快递到了，请速来取件。

    “好的马与

    我站起身往外走:“我去拿个东西， 回来再关。

          
      第二十三章：学！(1/2)
    开始

    我打开门后，在门口站了一会儿， 等脸上的红晕快速消退，才走上石子路往外走。

    还好以前阅片无数，经验丰富，有了一定的忍耐力。 我走出门时，顺便偷偷往回看了一眼。

    秦雪大概是第一次看这种东西吧，腿都软了。即便如此她还努力保持一本正经的样子,勉强的模样令人叹息--何必呢。

    明明自已承受能力不行，何必要带这么个东西回来让我跟你- -起看呢。总不至于别人给你视频你看都没看就拿来跟人一起分享了吧。

    我心里想着,估计秦雪拿到手以后只简单粗略看了前几分钟，觉得还行就直接播放了，没想到监制直接来个弹射起步弯道排水道超车。

    话说回来,给她这个视频的朋友为什么不说清楚啊，讲道理我们以前分享资源的时候，都会简单提- -下是什么类型。

    我当然不会知道,秦雪的朋友是完全按照秦雪自己的要求来给她选的.

    “您好，您的包裹，请在这里签收。”

    把名字用娟秀的小草书写在快递单上，我拿过这个装着衣服的包裹,松了-大口气。

    “搞定，明天过关了。

    纯白露肩连衣裙在手，我感觉胜利的曙光已经握在了手上。我对白若依的第- -印象不差，甚至可以说还行。

    只要忽略掉她那些毛骨悚然的操作的话，白若依的确只是个温柔体贴关心人的好老师，好女孩牙。

    口r      

    “至于历史遗留问题...

    在我看来，以前她和秦雪的那些事我实在不知道该怎么站队，因为白若依没有无中生有，秦雪自己说出了那些话。

    而秦雷和苏小曦的分手,只是在听了那些话以后，苏小曦自己做出的选择。为什么这样说?因为如果当初那个时候，我就已经成为苏小曦的话，肯定不至于这样做。

    著名的房东包租婆曾经说过,年轻人，行差踏错一定会的， 能够悬崖勒马，还有的救。秦雪当时典型的就是小女生不懂事，在别人的引导下，不小心说出了错误的话而已。

    可惜苏小曦妹子自己也年轻，还敏感，所以悲痛欲绝无法原谅。换成我这样成熟懂世故的人来要给的机会肯定会给的啊。

    “但是现在说这些有什么用呢，”踩在石子路上,我对着星空自言自语，“反正已经失忆症了装傻装到底呛。 =

    失忆是个万能的好理由，不管以前有什么恩怨情仇，-句我不记得了,万事皆了。

    “雪雪,我回来了。

    走回家里，音响里依然还有着少女的婉转啼鸣。我看都没看，心里默默念叨静心静神，戒色大法好。

    秦雪的视线第一次从显示屏 上移开，直勾勾地盯着我，秀眉轻蹙。

    “你拿的是什么。”

    该说是女人的直觉吗，好可怕。我小小地心虚了一下，不过转念一-想，只是件8常衣服而已，多么正常的东西，怕什么。

    “没什么,衣服而已。”我如实回答。

    女生嘛，时不时给自己买件衣服再正常不过了。

    面对这么正常的回答,秦雪的眼神却变得狐疑起来:“ 买衣服，你居然会给自己买衣服?

    我不解:“不该买吗， 还是说我以前都不买衣服的。

    那我以前穿什么。

    “跟以前没关系，你出院以后就从来没给自己买过衣服，”秦雪说，“ 衣柜里全是我姐上次买的，哪怕你不喜欢穿也勉强将就着,没有自己买过别的。连我们出远]叫你准备的时候，你都只买内衣。”

    她双手环抱，眼神锐利:“这证明你没有给自 己买衣服的习惯，或者说偏好。除非必要的话，肯定不会闲着没事买件新衣服。

    ....我听得哑口无言，不知道该怎么回答。仔细想想秦雪说得一点都没错， 我的确没有闲着无聊就给自己添新衣服的习惯和偏好，因为正常的男生都没有。

    除了运动男和潮男爱买鞋子以外，男生宁愿花更多钱给游戏里的角色买皮肤买时装,也不愿意换身衣服。

    除开这两种男生，就只有女装大佬会爱给自己买衣服.

    “这个，人是会变的嘛，”我眼神飘忽，“再说了之前不愿意买， 是因为负债累累,没有钱。现在工资拿到手，当然就可以买啦。”

    有句广告语不是说得好么，女人，对自己好一点。

    秦雪冷哼:“啊,买的什么衣服，拿出来看看?

    我犹豫片刻，

    便开始动手拆包。

    白连衣裙而已，又不是什么奇装异服，看就看嘛，身正不怕影子斜。

    拆开衣服袋子,我把连衣裙牵起来:“喏， 就这个。’

    “.色....”.

    秦雪话没有说完，她看着这件衣服，突然愣住了。我发现事情好像有点不对劲，难道这衣服还有别的什么意义不成。

    “是啊，”我装傻试探道，“白色连衣裙 ,淘宝爆款。

    听到我说淘宝爆款以后，秦雪才慢慢恢复平静。不过她想了想，又敏锐地追问道:

    “你突然买这件衣服，准备穿去给谁看?E4这小治

    如果不是情形紧张的话我简直想给她-一个大拇指,”直觉太准了。但是我当然不可能承认:“没有啊，我买来自己穿的。

    “自己穿?你什么时候喜欢连衣裙的，真是巧，”秦雪嘲讽地说，“ 自从你出院以来从来没穿过连衣裙，衣柜里也没有任何一件这种类型的衣服，赶巧了今天就要买这- -件穿?”

    .“...有吗，”我微微一慌，“人总得 多尝试点不同的衣服，再说了我也不是完全没穿过。

    我可没有乱说，连衣裙这种东西我还是穿过的，而且就在不久前一一干嘛， 伊莉雅的魔法少女变身服装不就是连衣裙。

    虽然连衣的那个裙有点.....

    “你不承认是吧。

    秦雪看起来已经到了气头上，她转头看了眼屏幕。

    视频中的浅发少女还在傲娇，说明明一点都不舒服，-点都不想要。黑发小御姐霸道地欺身压上去，居高临下的气场逼迫之下，浅发小受只得乖乖说出心里的实话。

    秦雪看着视频里那个黑发少女，仿佛看到了自己。

    “不是，你要干什么，”我心里有种不好的预感，“ 雪雪你冷静点,你腿还软着...

    话音未落，少女刷地一声站起来:

    哪里有腿软的迹象。

          
      第二十四章：生活就是这样(1/2)
    开始

    一个人从不会到会，都是从和别人学习开始的。在黑发小御姐的示范下，秦雪-点就通，心领神会，站起身冲过来，双手往我肩膀一摁， 把我摁倒在沙发上。

    并且上前一步，两腿架到两边，让我被压制得动弹不得。

    动作流畅，- 气呵成,我直到被摁住的时候都还没有反应过来。

    太快了。

    “秦雪，”我茫然而无辜地眨了眨眼睛，

    “你这是做什么。

    我都不知道发生了什么，只听啪一声自个儿就被摁倒在....沙发上了。肩头有一点点疼,秦雪的气势相当霸道。

    “这个糟糕的动漫，里面多少也有可取的地方，”秦雪低着头，看不清表情，“ 比如面对撒谎的人，就可以这样做。

    我歪过头,看见视频里的那只浅发小受，因为说了不坦率的话,现在被透得-愣-愣的。

    “不，不对，这完全就是两码事吧，”我试图跟秦雪讲道理，“不是所有的谎话都要这样， 她们那边是特殊场合,不能等同相比...

    “都一样，”秦雪坚定地说，“ 说谎都是-样的，除非你诚实地告诉我,买衣服穿给谁看?

    我不能说啊，说了我还能有命一或者 ，说了我还能安全地从沙发上爬起来?不说只不过是在被透的边缘疯狂试探，要是说了实话，那就直接成大鹏展翅了。

    “所以说你真的多虑了，我只是买回来日常穿而已。”

    我想了想，使出以前无往而不利的绝招一小嘴抹蜜: “你想看吗， 想看我马上穿给你看。

    “哄我也没用，你把我当笨蛋吗。

    欸? !

    万万没想到，秦雪竟然一反常态，根本没被我的话语打动。这个时候我才开始有点慌了，秦雪连糖衣炮弹都没有吃，似乎这次很认真。

    那么问题来了，如果我不说的话,她会怎么对待我?

    “如果我不说的话，你会怎样?”想着这句话的时候顺口就说了出来。秦雪微微-愣，然后危险地眯起眼睛。

    -脸你竟然敬酒不吃吃罚酒，天堂有路非要作死的表情。

    我说完以后才意识到自己说了多么不得了的话,透，心直口快也不能到这种地步啊，被人压着呢还这么大意，我是真的在作死啊。

    无论心里怎么懊恼都来不及买卜泰雪再次望向电视，视频中的黑发少女- -往无前， 谱写出一-曲铁与血的征伐。

    她犹如一盏明灯，给予秦姓少女勇气,指引她方向。

    “很简单，”秦雪指着电视机，风轻云淡地说:“就和她做的一样。

        

    0斤SE这小治

    这- -刻， 我的思绪回到很久以前，那时候我才刚刚进入社会，第- -次成为签了合同的打工仔。那天做得很累，还因为一点小事被老板教训了一顿。

    当天晚上，见我委屈地坐在角落里不说话，单位里的老前辈便摸了摸我的头，苦口婆心地说，孩子，这就是生活，假如生活强(喵)奸了你，不能反抗，你就得学着享受。

    我似懂非懂地点了点头，而老前辈则嘿嘿地笑了笑,说，道理都是相通的，我上面跟你说的那句话，把生活换成人，整个句子依然成立。

    时光荏苒,光阴似箭，-晃好些年过去，没想到我真的遇到了这种情况。

    生活换成了......

    “你真的要那样做?”我声音颤抖地问。

    秦雪没说话，仿佛懒得回答我这么蠢的问题。我咕咚一声咽了口唾沫，许多年过去，物是人非但想到前辈的话，我发现，还是前辈的教诲比较靠谱。

    他说得没有错啊，被强(喵)奸的时候，既然无法反抗，还是享受比较好。人活- -辈子，心态最重要

    再说了，秦雪也是个超级美少女啊，怎么想都不亏。脑海里这样的想法一-过, 我顿时身子一松舒舒服服地躺倒下来。

               

    .“..好吧。”

    说出最后-句话，我看向秦雪。而压在我身上的秦雪，她对上我的眼睛,看到我的眼神从紧张和害怕，一瞬间变成了期待。

    秦雪，脸红了。

    “你一一!”她咬咬银牙，从嗓子里挤出来两个字，“无耻! ”

    我莫名其妙，不是你要透的吗，我又什么都没做，为什么骂我。

    “不说就算了，我还不想知道呢!”秦雪从我身上爬了下去，坐到-边生闷气，“ 随你的便!

    咦，不透了

    我茫然地支起身子，看看电视机，又看看秦雪,后知后觉地说:“ 原来你只是想逼我回答，不是真的要.-.要做那种事吗?‘

    秦雪已经完全不想说话，走过去啪一下把笔记本合上，屏幕中血战的两位少女终于消失。 “那个什么，电脑要先关机再合上啊，就算电脑质量好也不要这么糟.....我心疼地说。

    少女已经拿着笔记本走了，她走进卧室然后啪一声狠狠关上门,几秒种后,还传来门锁拉闸的声音。

    ....晚上,各睡各的了吗。”我小声说。

    这句话她肯定听不到，我也没敢凑过去问，不过看起来应该是这样了。秦雪今晚被我气得不轻恐怕要自闭一段时间。

    or 牡小说

    “试探就试探嘛，何必用那么逼真的态度,我还以为你来真的。”我小声碎碎念说。

    刚才那会儿我真以为自己遭重了，不过秦雪毕竟只是个还在上学的女孩，没有直接上。我松了口气的同时，照例有点小小的失落。

    不对，失落个毛啊，戒色点!

    “不让我睡就不睡吧，”我抱着自己的衣服走到隔壁的卧室里，" 我睡你姐的房间去。”

    秦宁的房间很久没人进来了,不过还好并不脏，我简单铺了下床单就能睡。关上门，躺到大床上，我忍不住翻了几圈。

    好久没享受过一个人睡大床的感觉了，真好。

    “话说起来，如果换成秦..”.

    这时我不禁想到，如果刚才的角色换成秦雪她姐，那个成熟强势的女人肯定不会像妹妹那么优柔寡断，可能真的.....那么问题来了，遇到那种情况的话，我是不反抗呢,不反抗呢，还是享受可?

    想着想着我就莫名其妙就进入梦乡，并且做了一个，不太好说的梦。

    -分割线-

    PS:冷静点，真透而且详细写出来的话，明天你们就再也看不到这本书了呜呜呜。

    另外，这些天没有保持三更的原因是肠炎发作了，疼得黯籁籟人差点没了，请给我一点时间休息吧呜呜呜，加更以后一定会好好补上的。

          
      第二十五章：别问！(1/2)
    开始

    醒来以后第- -件事，伸个舒舒服服的懒腰。

    手脚有点软,有种力量流失的感觉。

    “原来男女都一样，这种事情要少做。”

    起床第二件事，鬼鬼祟祟地更换一条胖次。秦宁给我买的那些胖次虽然很幼稚，各种小熊草莓什么的，但不得不说，纯棉的穿起来就是舒服。

    干燥又柔软。

    “八点钟，起床做完这个，看情况要不要吃个饭，一个半小时应该赶得到地方。

    夏日的早晨是一天中天气最好的时刻，阳光还算得上温柔,暖烘烘的,却又不显燥热。即使是在努力干活的状态，也不觉得晒。

    但是，当我正努力地，在阳台上边端了一盆水， - 边哼歌一边搓胖次的时候， 被秦雪发现了。

    “你在做什么?”她疑惑地问。

    我迟疑了片刻，回答:“洗点东西。

    秦雪往盆子里仔细看了看，肥皂泡很多，盖住了不太看得清。

    .“....在洗什么东西?”她追问。

    我嫩脸一-红，把手里的布料往泡沫下藏好:“ 你不用管，反正是洗东西。

    “所以说在洗什么，”秦雪奇怪道，“之 前不都是我帮你洗的衣服吗。

    咦，原来我的衣服平时都是你洗的吗，我还以为都是扔到洗衣机里...

    “我放到洗衣机里，我按的按钮，”秦雪补充道，i“不算是我洗的吗。”

    ...算。

    “所以你在洗什么，”秦雪依依不饶，“ 为什么不让我洗?

    我咬咬牙，这要我怎么回答啊。

    “你，别问。’

    “为什么。

    “没有为什么，”我凶狠地说，“ 再问就亲了你。

    秦雪惊呆了:“什么?

    我脑子一热，心说不把我的话当回事是吧，真当我说到做不到吗。于是想都没想，转头凑着秦雪的小脸蛋就是一下。

    吧唧!

    少女羞恼着走掉了，把阳台空给我一个人。我松了口气,从泡沫里拿出那块布料。

    二

    好险，差点暴露。

    经过反复的搓洗,胖次干净得和新的一样,终于可以不用顾忌地挂上衣架。我看着阳台的衣架上，迎风招展的草莓胖次，满意地擦了擦汗。

    “八点半，时间刚刚好。”

    早上这个时间的交通虽然也不算好，但肯定比前天下午那个下班高峰期好得多。上次下班高峰期我都只花了一个半小时出头，现在一 一个小时左右应该就能到。

    返回屋子里的时候，我看见秦雪刚好穿戴整齐,手里攥着-个东西就气势汹汹地准备往外走。

    “雪雪，你今天也要出门吗，”我问她，“晚 上多久回来。

    “下午就能回来，不用等到晚上，”秦雪说话也火气十足，“ 我去找人算账。”

    她脸色很红，不知道是本来就比较激动，还是看见我想起了刚才的事情。我当然决口不谈之前为了保护胖次而灵机一动的行为，不然可能要被打。

    她手里抓的好像是- -张纸， 有点像我们上课时偷偷穿的小纸条。

    “找....算账，”我小小一惊，“ 需要打架吗。”

    要打架的话我叫叶筱双去帮你啊，徒手应该没有敌手。

    “不打架，我走了。

    秦雪说完就拉开门，雷厉风行地走了。我站在她身后，远远地祝福一声:“一 路顺风，一切顺利~”

    光，门关上了。

    “也好也好，不用偷偷躲着换衣服。

    如果秦雪在家的话,我还得小心换上连衣裙别被看见,不然肯定被抓着问，穿得那么漂亮去见佳?

          

    “不过有一说- -，的确挺漂亮。

    我在镜子面前转了个圈圈,纯白色的连衣裙柔和地贴在萝莉身上，镜中的少女看起来就是个十足的小公主。

    艾莉已经帮我做过好几次衣服，对我穿衣的尺寸很了解，没有不合身的地方。

    看了眼时间，我不敢再拖下去，连忙叫了个车往学校进发。今天天气好，-切看起来都很好。

    直到我搭车来到教师宿舍，敲门等到白若依拉开门，外表温柔的温婉女人看着我，轻飘飘地说了句:

    “你真的穿过来55  =

    我微微一懵:“啥? ”

    完全没听懂,为什么一见面她会来这么一句话。

    白若依让开身位:“先进来坐吧。

    白若依的家我来过一次，第二次就勉强算得上轻车熟路。坐到沙发上，等白若依关上门走过来以后,我对她问:“你刚才 在门口说的那句话，是什么意思?”

    她把我从肩膀看到大腿，直白的目光令人害怕，我不自觉地闭紧了
双(喵)腿。

    “别担心，我只是在看衣服，”白若依看到我的小动作,轻笑，“你真的穿这件 衣服来了。

    “什么衣服，”我下意识地想要装傻，“这件连衣裙吗 ，淘宝爆款...

    “淘宝可没这样的爆款，而且肩带的地方能看出来有改过的痕迹，。”白若依端起桌上的杯子轻轻抿了口，“ 我故意跟人那么说的，事后连我自己都觉得太明显，没想到你还是穿来了。

    话说到这个份上,我不可能听不明白:“ 原来你是故意...你知道我和瓷瓷认识?”

    不，更关键的地方在于,你就这么直接地说出来了? !不管明不明显,计划得逞了不是应该好好隐藏着，暗地里偷着乐，方便以后还骗我吗，为什么直接就说出来了。

    白若依真的是完完全全不按常理出牌啊，难道她就是传说中，斗地主起手先扔炸弹的那种类型

    你这样我怎么跟你唠嗑啊，顶不住。

    “稍微关注你一下就能知道的事情，毕竟她天天发微博的人，哪怕不调查，光看微博内容都知道，”白若依理所当然地说， “难道你某位室友不知道?”

    我咕咚一声咽了口唾沫:“微博 上那是子虚乌有的事情，不用太在意.

    “你没有正面回答我她知不知道,”白若依凑近过来，轻轻的声音就像在咬耳朵，“ 是不是怕我告诉她?

    你猜对了也别说出来啊!说出来咱俩还怎么唠!

    PS:私下群里写福利不是不能写，但是现在肯定不能，过年是严打时间，qq群都能给直接封掉以后可以写,N要写的时候我会建立第二个VIP群发到最新章节。

    另外今天休息-下，等我调整好以后会重新恢复每天三更的。

          
      第二十六章：人生若只如初见(1/2)
    开始

    “你，我，我为什么要害怕你告诉我室友，”我尝试着继续装傻，“ 我和秦雪只是放假的时候碰到了，合计了-下，为了省钱干脆-起合住而已，又没有别的什么关系。

    不管怎么样咬死了不松口，只要坚定地站在失忆的大基础上,什么都能混过去。

    “是吗，那就当是这样吧，”白若依的目光重新落回我身上，“ 我....她公开名字叫瓷瓷对吧，我和瓷瓷说那种话，就是故意描绘出这件衣服的样子。”

    中途发生了- -点小插曲，但白若依三言两语就结束了这条对话分支，让话题重回正轨。

    这样的人着实不好对付，不像秦雪，我随便扯两句别的就能扯开话题，萌混过关。

    不过现在，我也对主要话题更关心:“ 故意描绘出的衣服样...这件连衣裙有什么特别的地方?

    “嗯，”她点点头，吐出-句话，“人生若只如初见。

    我沉默半天，最后歪了歪头:“哈? ”

    虽然咱们是中文系的没有错，中文系和文学系沾亲带故也没有错，但是为什么好好说着话你突然蹦出-句诗来，换谁来也听不懂。

    聊天就聊天，别念诗啊喂。

    白若依静静地看了我- -眼 ，眼神中仿佛埋藏着淡淡的幽怨。

    “两年以前,我第一次见到你，你也第一-次见到我的时候 ，就穿着这条裙子。

    “是,是吗。”

    oF      

    还真是个意料之外，但在情理之中的答案。我犹豫片刻，问她:“什么时候的事情? ”

    “开学季，你刚来震中大学,我也刚来办理入职，”白若依轻轻地说，“ 你就穿着它，拎着脱色的古板大行李箱走过来，把我当成了学姐，问我宿舍该怎么走。”

    她讲故事的语气十分轻柔，语速快却不急躁，让人一听就感觉这是个好故事。故事本身也的确很美好，或者说开头看起来很美好,年轻的.....不，是年轻的像只小萝莉一样的学妹踏入校园，错把老师当成学姐，让她带着自己进宿舍。

    “然后呢?”我兴致勃勃地问。

    不过还真没想到，苏小曦这看似清纯到有些保守的女孩子，竟然也会穿露肩膀而且裙子这么短的连衣裙。

    开学季，大概是八月底，八月底的年幼少女，身着这样-身纯白，真是令人心动的场景。别说白若依了,换我来我也顶不住，肯.......

    肯定会俞偷拍张侧面照，然后到贴吧论坛里分享今天遇到她的经历，请大家帮我出出主意。

    然后水友们告诉我，“别想了 轮X都轮不到你”,心灰意冷，失去人生意义,最后又在沙雕群

        友们的关怀中重新找到温暖,就此揭过。

    CEz小治

    “然后就..你怎么了,我又没说你什么，你干嘛一副要哭出来的样子，”白若依奇怪地看着我，“谁惹到你了吗? ”

    “不，没，没什么，”我擦了擦眼睛,把思绪拉回来，“你继续讲。 ”

    刚才想起曾经自己痛苦的经历，差点当场落泪。

    “然后就很正常的发展，我短暂地迟疑了一下，没有多此一举澄清误会，于是就帮着....

    “帮我找到了女生宿舍?”我抢答道。

    找到女生宿舍后，就遇到秦雪了吧，然后就开启了- -段短暂的三人之间的纠葛情史。

    真是王道的展开呀，我心里悄悄感叹着,捧起桌上的水杯，轻轻啄了- -小口。

    “就带你回到了我的宿舍，也就是这里。”

    “...”

    你给人带你家里来了? !

    “这么惊讶做什么,难道不能理解么。我那天也是第一次来学校,只知道自己分配的宿舍房子在哪儿，你让我带你去宿舍,我就带你来了，”白若依反问，“ 有什么问题吗?”

    你说得好有道理我竟然，但是我终于明白为什么后来秦雪要对你那么忌惮。

    哪有见面把人女孩子拐进自己家里的啊!苏小曦没当场报擎就算好的了!

    “然后呢，”我冷静了一一下，问道，“我当时什么反应?， 说

    白若依沉默片刻，道:“你拿出手机打了110。 ”

    真报警了啊!

    “后来在保安的帮助下，真正的学姐把你带去了女生宿舍，事后再如何我就不知道了，”白若依收回目光，“ 再后来,就是正式上课的时候才重新见到你，你换上了和其他人一样的普通衣服，再没穿过这一-件 。我昨天想起了这件事，心血来潮，就想试试看能不能再让你穿起来。

    “所以就挖了个抗给我跳?

    瓷瓷啊瓷瓷，你这个笨蛋，被你害惨了。让白若依计划得逞倒是其次，更关键的地方在于,好丢人啊。

    这下我不就
变成，只要她略施小计，我就傻乎乎上当的天然笨蛋了吗，说不定还会被觉得，就我这智商，她能骗我一晚上上(喵)床十次。

    “结果没想到你找了个差不多的衣服改成这样，原来的那件衣服呢?”她问我，“ 难道扔了。

    ...嘛，也许吧，我不记得了。

    我避而不谈，刚回学校的时候在自己的衣柜里翻找过，有哪些衣服心里大概都有数,确实没有一件这样的连衣裙。

    r      

    也许其中发生了这样那样的事情吧，不敢问。

    “算了，就这样吧，还可以，”她站起身，“挺好看的。

    我看她站起来，自己也条件反射地站了起来:“怎么了 ，要做什么吗?”

    “嗯，你今天跟着我吧，”她抬手去拿沙发上的包，“ 当助教。

    我眨眨眼睛:“你说什么? ”

    “你今天补课的内容，就是给我当助教，”白若依不厌其烦地重复一遍，“现在就走吧。

    “等等，等等等等,”我慌了神，“我不会啊。

    “不需要你做什么，不会就不会。

    “可是我，我胆小，我看见人多害怕。

    “人不多，私教而已，”白若依断绝掉我最后-一个理由，“给几个同学私下辅导- 会儿而已，大多都比你年纪小。”

    我支支吾吾不知道该怎么说:“可是 我....

    “放心，”她吐出一句话，“没有男同学。

    这是该放心的事情吗。

          
      第二十七章：家教(1/2)
    开始

    “那至少让我换件衣服。

    我抓着裙摆扭捏道: " 穿这个去给人当家教，是不是不太好?”

    穿着露肩超短连衣裙去给人家教上课，知道的知道我是助教，不知道的还以为我要去跟人师生恋呢。

    白若依只想了大概三秒半，就毫不留情地否决:“不用， 就这样吧，时间上也来不及了。临近中午，你回去-趟起码得 三个小时左右。

    虽然时间的确是理由,但为什么我总觉得这不是真正的原因?

    “我不用-定要回去换啊，”我想了个不是办法的办法，“大不 了跟你借件衣服穿- ....”.

    “我身材跟你不一样,很不- -样,你穿不了，”白若依说，“所以不行。 ”

    我不相信你身为一个苏小曦的狂热追求者，或者说身为一个点子王,手里会没有珍藏的苏小曦曾经穿过的衣服。

    但是我总不能自己把这话说出来，见白若依完全没有借衣服的意思，只能屈辱地点点头:“好

    也是，如果这么简单就让我换件衣服出门,她也不会刻意坑我一手让我换 上这件连衣裙了。

    追忆往昔也好，寻找记忆中最美的“我”也好，总之白若依是打定主意,要让我穿这一身陪她出门。

    口-      

    “我应该怎么做，要拿本书做做样子吗?”

    说来还有点紧张，即使上一-世身为打工皇帝，干了那么多活，却也从来没给人当过家教。家教这活儿太难找合适的了,钱少的容易起纠纷，钱多的要求高。

    “不用，你跟在我旁边就行，”白若依顿了片刻，玩味地说，“ 你自己如果愿意教人的话，自行发挥也可以。”

    “不，免了，我可不想误人子弟。”我连忙拒绝。

    假期的校园里没有什么人，只有教学楼里有零星的几个补考的倒霉蛋。我老老实实跟在白若依后面,跟着她走到宿舍楼前边的车库里。

    她的车跟她一一个姓，白,牌子不认识，作为一个不懂车的人我没有仔细观察。打开车门缩到后面以后，白若依敲了献曾子_

    “两个人同乘-辆车，”. 她说，“ 你是不是应该坐到副驾驶上比较有礼貌?”

    我往里边缩了缩:“ 可是太阳这么晒，坐副驾驶要被照得眼睛都睁不开。

    我最不喜欢坐的位置就是副驾驶，晒太阳只是一个原因，另外一个原因就是，看着身旁的人在努力的开车，你拴着安全带坐在那里什么都不做，看上去好傻。h

    更何况坐在副驾驶上，肯定要被白若依找话说，所谓言多必失，祸从口出。

    看看秦雪，她当初就是血淋淋的例子。

    白若依没有强求，她嗯了一声，坐回自己的位置，发动车开出学校。

    我坐在后排，借机拿出手机，找到瓷瓷的聊天窗口，给她发了个“戳一戳”。

    [苏小曦:你个笨蛋，我被你害惨了，别人早知道你的目的，故意用你来坑我的! ]

    还什么不知道为什么压抑着愤怒和你聊天，摆明了说明你还有利用价值啊!连这点都看不出来

    -直到第一个目的地的时候，瓷瓷都没有回复我。我把手机放回小挎包里，暂时扔在白若依的车上，然后才下了车。

    “这只是第一个同学吗?”我向她询问，“ 要多少时间。

    “不多，上三节课，-节标准课四十分钟，结束以后我们刚好去吃午饭，然后再回来继续。白若依回答。

    临近正午，太阳公公爬到了它最高的位置,强烈的日光和热浪-圈一圈地扔下来,哪怕站在阴凉处，也感觉到苦不堪言。

    “当老师真是太辛苦了，你也太拼了，”我同情地对白若依说，“大夏天还出来补课挣钱。

    “挣钱，不，不是挣钱，” 她很认真地纠正我，“这跟挣钱没有半点关系， 我也不需要挣钱。

    白若依似乎很介意让我明白她钱多得不用挣钱这件事情，特意强调了好几遍:“只是为人所托卖个人情而已，和挣钱-点关系都没有。”

    “也对，”我附和道，" 卖人情的确很有用。

    人脉是这个世界最有用的东西嘛,我在网上也被大家称为人脉运营的。

    “是，卖人情很有用，”白若依说，“ 它能让我想到的很多办法都有实施的可能。比如第-位同学,她的家长就是市中心医院的领导，亲戚是卫生局的高管。”

    看着眼前这栋漂亮的小洋房，阳台.上的盆栽青葱盛放,我的心情-时间复杂不已。

    -原来是你小子把白若依带到那里来的。

    “走。

    敲门以后，一只小萝莉乖巧地打开门,对我们热情地打招呼:“白老师， 中午好。

    她一边把我们往屋里迎，- -边甜甜地说:“白老师， 你上次留的作业我已经全部写完了。”

    好一只粉雕玉琢的小萝莉,我不由得眼前一亮。看在你这么可爱的份上,你父母当带路党的错我就既往不咎了吧。

    口r    

    面对小萝莉可爱的邀功行为，白若依只是平淡地点点头，然后转头示意我:“ 这是苏姐姐。

    我和小萝莉都愣了一下。

    不是，别人小萝莉眼巴巴地凑过来跟你汇报作业，你做的第- -件事却是 跟人介绍自己的临时助败?

    小萝莉率先反应过来，虽然心情有些失落,还是很有礼貌地对我说:“苏姐姐好。

    ...你也好。”我干巴巴地回了一句。

    本来以为这样就算结束了，没想到白若依紧接着问道:“小林， 苏姐姐漂亮吗?

    我又愣住了，或者说我压根就没从刚才的-愣中回过神来。

    小萝莉错愕地眨了眨萌萌的眼睛，有点小委屈:“白老师， 说好叫我小....”...

    原来小萝莉叫林可吗，感觉更可爱了。

    “嗯，”白若依点点头，“那么小可， 苏姐姐漂不漂亮?’

    我: ...”.

    你一个家教老师给人上课，干嘛- -直强调自 己的助教漂不漂亮，别人家长不怪你混时间的吗。

    就算家长不在，孩子又不傻，小萝莉应该能察觉到的吧。我看向林可，只见小萝莉眼神果然变得不善起来，不曾地看着 =

    我? !

          
      第二十八章：再给她一个机会(1/2)
    开始

    小萝莉林可深深地看了我- -眼，仿佛要把我的样子给刻下来。她微微埋头,让刘海挡住眼神中闪过的那一抹危险的光。

    “苏姐姐很漂亮。

    “过奖”我谦虛道，同时身体莫名其妙打了个冷战。

    真奇怪,为什么。

    “是吧，很漂亮,”白若依不知什么时候站到了我旁边，轻轻抬手,撩起我一束长发，“小林不，.小可你说说，具体哪里漂亮?”

    小萝莉幽怨的眼神看着白若依的手，十分不情愿地说:“头发漂亮。

    我嘴唇轻轻哆嗦，这是在干嘛呀，咱们不是来给人家教的么，别混时间了。

    更别拿我混时间啊!

    “就这一句话， 四个字?”白若依的声音突然变得严厉起来，“ 你学校老师就这么教你的，我就这么教你的?’

    林可小萝莉吓得往后退一步，我于心不忍，劝道:“别这么 毒舌嘛白若依，别人年纪再说了，也不需要教人夸女孩子啊。

    你是教人学习的又不是教人泡妞，何必做到这种程度。

    “你懂什么!”

    白若依没说话，林可突然凶了我一句，把我弄得莫名其妙。

    不是,现在毒舌你的是白若依，给你说好话的是我，为什么反而凶我,你白眼狼啊你。

    这时白若依放下手,对我说道:“曦，你误会了。工」死

    这个称呼让我忍不住打了个哆嗦,还是第- -次听到有人直接叫我曦的。

    好，肉麻。

    “我误会什么了?”

    “这节课是语文课，教她作文。

    我竟然- -时间无话可说，看看林可那可怜委屈的样子，白若依说的应该是事实。

    但是白若依你不是外语教授么，为什么跑来教人语文了。

    “教你们大学生外语，不能教初中生语文?”白若依又看出了我的想法，“何况我只是不想教你们语文而已，不是不能教。

    林可不高兴地撇撇小嘴i; ' 我快要读高中了再过两年就能读高中，-点都不小。

    也没入说你小啊.VJKXI

    还有，再过两年才能读高中，初中总共才三年呢吧。

    “这跟你读初中还是高中没关系，林可，刚才不合格,”白若依再一-次撩起我一 束长发，“重新来，苏姐姐哪里漂亮?

    原来白若依是把我当小萝莉练作文的素材。

    林可用力深呼吸几口,小声念道:“一头秀美的长发很漂亮。 ”名

    透，好羞耻，我不想再听了。

    “就这儿?

    令我没想到的是，白若依居然并不满意。我犹豫片刻，劝说道:“我觉得可以了吧， 初一的小孩子，作文写到这种程度。”

    “完全不行，”白若依打断我，对着林可一-通责问，” 你就这点水平，还要参加新概念?我劝你干脆留个级去参加小学档次的比较好。

    小萝莉泪眼朦胧,好不委屈，我看得心疼，却也不敢再帮着说话。

    林可要参加作文比赛，那要求是得高-点。 毕竟我当初没去参加过新概念，不知道具体什么情况，只能听白若依说是什么就是什么。

    她说不行，就是不行。

      

    “还有，”白若依紧接着又说道，“ 你不是还要竞争学校的广播员?凭什么，凭你平铺直叙的嗓音还是有气无力的调子?

    林可低下脑袋，发出一声悲鸣。

    白若依丝毫没有怜惜小萝莉之心，语速越来越快:“ 写个作文连描绘人物都不会,别说新概念海选，你们学校广播组让你写篇稿子都写不出来。念稿有气无力，跟三年没吃饭- -样，你早饭吃了3? ”

    林可被说得晕头转向，茫然地点了点头:“吃了 ，吃的牛奶面包

    “牛奶是给你直接注射到胃里去的是吧，没经过嗓子，所以嗓子不干活不能怪你对不对。”

    我看小萝莉已经快哭了都。

    “你明明稿子写不好，朗读也朗读不来，还能进广播组,你以为别人都是傻子么。用脚趾头想都知道学校看你爹妈的关系,你就好意思让别人背地里痛骂你父母,知道他俩喜欢托关系走后门?

    “不，不想! 5.M小萝莉真要哭了。

    我默默回头看了眼白若依，心说你有资格说别人父母走关系么。

    当初进医院当护士不也是你找他们想的办法?

    “算了算了白若依，别骂了，”我看着林可小萝莉可怜的模样,实在忍不下心，“给个机会吧

    我这人就是心软，尤其是面对可爱的小萝莉的时候，实在狠不下心。

    林可不可思议地看了我一眼， 她完全想不到我会这时候帮她说话。我看到她的眼神，心里洋洋得意。

    所以说啊，日久见人心，咱这么心地善良的人，不管之前有什么误会,多相处相处就能发现我的好了。而且我这人特别宽容,尤其是对待小萝莉，不管犯什么错我都能原谅的。

    白若依沉默了几秒钟，接着轻轻摸了摸我那束头发,用十分温柔的语气说道:

    “你说给，那就给吧，听你的。”    

    小萝莉刚刚变得柔和的眼神，立刻又锋利起来，把我当敌人一样看着。

    我莫名其妙，招谁惹谁了这是。

    “来，重新说，”白若依对她道，“ 再给你- -次机会。

    我也用鼓励的目光看向林可，虽然她很不乐于接受。

    加油啊小林可，不就是当场写个作文然后朗读出来吗，有什么难的。又不是议论文或者说明文只是描写人物而已。

    等等，描写人物?

    我心中顿时一寒，糟了，刚才是不是下意识忽略了什么。

    这时，林可已经准备好了，她乖乖巧巧地站在-旁，小嘴巴轻轻张开，声情并茂,饱含感情地大声朗诵到:

    “苏姐姐的秀发很美很美,它柔软地长至腰间,和花瓣一样粉嫩的颜色，令人难忘至今。我自去年见过苏姐姐一面，后来偶然间再看到这抹嫣然的粉色，以及空气里栀子的幽香，便知道是她回来了。除她以外,再无第二个人有这样漂亮的,梦幻的，令人难忘的粉红色长发。”

    我的身子止不住地颤抖，心里只剩下二句话一-

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这都是什么鬼啊!

          
      
    
      
      
      s 第二十九章：安排得明明白白(1/2)
    开始

    都说小孩子的天真让人会心地笑，但今天我才知道，并不能。

    让一个初一的小女孩当场给你描写个作文,并饱含感情地朗读出来,是一种什么样的体验。

    体验的结论是我要死了。

    白若依却不放过我，她轻轻把我颤抖的身子扶住，说:“ 你觉得如何?'

    还问我要听后感!

    “我去年和小林可不认识吧?”我憋了半天憋出这么一句。

    “嗯，”林可点头， “不认识，我怎么会认识你。”

    话语中满满的

    我嘴角轻抽:“ 可你刚才朗读的那段话，说什么自去年见到”

    “写作文不就是这么写的么，白老师教我的，”她说，“ 可以用来增加代入感，生动性的经历即使没有,也可以无中生有,最重要的是描述那个感觉。

    “对,”白若依接过话头， “写作文就是这样，难道你以前没这么写过?

    “-我也写过。’

    仔细想想,写作文时无中生有的经历，不光我干过,我同桌也干过,我同学也干过,我们全班都干过。

    比如读书时经常写的游记感想，扫个墓就敢遇到街边和蔼的老去的战士,秋个游就敢做- -路公益，来启发我们人生的道理。包订S E达小说

    实际上全程除了坐下来吃饭和玩以外啥都没干,别说人生感悟,玩的时候满脑子都想着怎么让损友出个丑，以及偷瞄穿短裙的女同学。

    至于人生感悟?写作文咬着笔杆子的时候自然会去想，而为了让这些感悟更具有真实性，就可以为其专门编一些小经历，小过程。

    最后作文交上去,全班每个人都TM是做个眼保健操都能想着为中华之崛起而读书的祖国花朵，未来的社会栋梁。

    “可问题是，”我还是难以接受，“ 为了写个头发弄出个虚空邂逅，是不是不太好。

    或者说这事儿弄我身上,让人感觉实在太奇怪了，接受不能。

    “哼，”林可小萝莉不屑地别过脸，“ 我还不想邂逅你呢，-年前不想，现在也不想

    好伤心。

    为什么她-直对我不满啊，我寻思着自己也没做什么事，真是太奇怪了。难道我个人属性和萝莉的亲和度天生不足吗?

    也不对啊，看我和许唯感情多好。

    “头发勉强过关，”白若依把我的发丝放下，用手背轻轻摸上我的脸，“下一个， 这里。”

    我结结实实打了个哆嗦，想往旁边躲开。但刚才因为小萝莉朗诵的灵魂打击,我的身体已经没多少力气，根本挣脱不开。

    求求你别做这么惹人误会的动作了，眼前还有个未成年呢，不怕教坏小孩子吗。

    或者说，不怕教坏了小孩子，别人爸妈找你要交代吗，以后还想不想进医院当护士

    “像刚才那样,”白若依柔滑的手背在我脸上色( 喵)情地蹭了蹭，“再来- -次。”

    看来她是不那么想再去当护士。

    林可轻启樱唇，-言一语都是深深的快要溢出来的感情:

    “我从去年就依依不忘苏姐姐的容颜，虽是惊鸿一瞥，却已魂牵梦绕。尤其是无数个睡不着的夜晚，只要闭上眼睛，脑海中就会浮现记忆中她的脸。

    我好想封闭住自己的耳朵，天啊这都是些什么，情书都写不到这种样子，你真的只是个初一的中学生吗。

    还能说什么呢,只能报以一个礼貌且崩溃的苦笑。

    “她的笑容也经常浮现在我心里，古人所说的伊人- -笑，-笑倾人城，大抵如此。”

    我不敢笑了.

    读作文这么严肃的事情，要我一直笑吗，对不起我做不到也不敢做，天知道她还能编成什么样。

    “不笑的时候，她似若- -汪清水，润人无声,光是远远地看着,也能让人躁动的心平静下来。

    我自闭了。

               .

    笑不让笑，不笑还不让不笑。

        

    “有时候她也会有一点忧愁,两条柳眉轻轻蹩起,惹人伶爱。”儿

    自闭都不让人自闭了? !

    “可以了可以了，真的可以了，我身为一个中文系大学生，文学社名誉会员,可以很负责任地

      

    我实在受不了了，连忙出声打断她的无情朗诵:“你现在的水平已经非常非常高 ,可以说大部分新概念获奖选手都比不上你。”八__

    林可不说话，只是默默地看向白若依，-副 “ 白老师说好才能算数”的样子。

    白若依终于放开了我，说:“ 既然你苏姐姐说可以了，那就行了吧，作文课到此为此。

    和刚才如出一辙的说话方式，我说好就算好。

    林可小萝莉轻轻哼了一声,她傲娇地扭过小身子的模样,让我想起了秦雪。

    感觉两人这一刻无比神似。

    “坐会儿，”白若依对我说，“辛苦你了 。

    我摇摇头:“没, 不，不算辛苦。

    其实我什么也没做，只是给你们当了会儿素材模特而已。当然，辛苦是挺辛苦的，精神压力拉满。

    幸好最后及时出声- -锤定音，不然让这小萝莉再说下去，我真要死了。

    “话说起来，你不给她上课去吗，”我问道，“都过去二十多分钟了已经。

    白若依抬了抬眼睛:“第一 节课不是已经上完了吗。互2 J h 元

    “歟?

    “第一节课就是作文课，刚才已经上完了，”她说得理所当然，“ 还是你宣布的。

    我，不是，啊?”

    我完全被搞懵了:“刚才那样子, 就算上了课?”

    我还以为你俩闹着玩，故意整我呢。

    “当然，不然呢，”白若依看看时间，“二十五分钟， 十五分钟休息,劳逸结合，很合理。

    真的不是在混时间吗。

    “白老师，”小萝莉从厨房跑了回来，手里端着-个果盘， “吃水果。”

    白若依用牙签插起一块没皮的小橘柑，直接递到我嘴边:“张口， 吃。’

    简短的三个字，听着跟“嗟,来食”似的

    我十分不情愿地张口咬下，随即,旁边立刻投来一个酸溜溜的视线。在林可饱含醋意的注视下连甘甜的橘子都好像变得酸了些。

    心里默默-惊，难道不会吧?-

    分割线 =

    PS:新的VIP群还没建立呢，别着急，建立后我会告诉你们的。

          
      第三十章：是的啊(1/2)
    开始

    我第一-瞬间脑子里想的是，不会吧她居然喜欢白若依这样古怪神经的人。不过很快我反应过来也对，白若依自己都说过了，她只在面对我的时候会想这样那样的“办法”,和其他人相处都很正常。

    上次就想过,如果白若依不想那么多办法,正常和人相处的话,她几乎是个完美的女性。

    不过，真的正常吗?我想到刚才白若依对小萝莉毒舌的样子，对此深深报以怀疑。

    算了不想了，反正人小萝莉就好这一口。可问题在于,我是无辜的啊!

    “白老师，”林可眨着萌萌的眼睛问，“ 你和苏姐姐关系很好吗。

    显然她并不觉得我无辜。

    白若依插起另一个橘子，继续喂我，顺口回答:“不知道。

    “歟?为什么不知道。”林可小萝莉疑惑不已。

    “这个问题你得问她，”白若依说，“我说了不算 。”

    头又转移到我身上，我花了三秒钟明白现在是什么状况，不禁- -阵牙疼一-被醋里泡过的橘子给酸的。

    想不到一向心直口快的白若依也会来一手推皮球， 还让我回答，我该怎么回答。

    “不存在关系好不好的说法吧，” 我索性这样说，“ 白若依是我的外语老师，我是她的学生,关系很正常啊。

    “可是你现在不是她学生,是助教”林可一 脸别着我小就骗我的表情， “苏姐姐能当白老师的助教，-定有其他的关系吧。

    这我就忍不了了，我扳起脸,十分生气地说:“根本没有这回事， 林可小同学,你的思想有问

    小萝莉被我的气势所震慑:

    “什么叫做能成为助教，- 定有别的关系，” 我气愤地说，“这想法方式根本就不正确， 难道就不能凭借真才实学担任这个职位吗。”

    “可是，可是，”.林可认真地说，“ 苏姐姐你连作文都不会写。

    我一时语塞。

    白若依默默听着我们俩的对话,用牙签从果盘上叉起-块小番茄,送到我嘴边:“啊~”

    我张嘴含住，然后嚼吧嚼吧,甘甜的小番茄汁水让我的大脑冷静了一点。

    “这和会不会写作文没有半点关系，你是祖国未来的花朵，不应该抱有这种思想，”我找到了能让自己立于不败之地的方式，“不管 你平时看到的是怎么样,你都应该抱着所有职位都是凭借真才实干.上去的思想。”

    林可撇撇嘴:“那样好蠢。

    嘁，孺子不可教也!

    我站起身来，气呼呼地往厨房走:“随便你了 ，我洗手去。”S 业

    用凉水刷刷地拍了拍凉,我终于冷静下来了。回想刚才自己做的事情，真是哭笑不得。

    我到底怎么了，居然会和一直小萝莉争吵起来,难道我内心里把自己也当成- -只萝莉了吗。

    镜子里的粉毛少女微微嘟着嘴,吹弹可破的小脸上写着撒娇-般的生气，还有那双水灵灵的蓝宝石眼睛。

    嗯姆，好像的确也是只萝莉没错嗷。

    用外表安慰了自己一下，我擦干净手，准备返回客厅。走到门口的时候，听见里边林可奶声奶气的声音，我不禁停下脚步，偷偷听了会儿。

    林可:“白老师， 你为什么要让苏姐姐当你的助教啊。’

    “因为我想。”

      

    “可是你看她那个态度,对你一点都不尊敬。”

    “正常，因为她是我强行拉来的。

    “什么，”小萝莉受惊了，“ 难道苏姐姐本来是不愿意的?

    那当然了，这么热的天还在外边跑，搁谁身上能愿意?虽说学生家里有空调,但总归还是在路上跑过的。

    从有空调的车上下来，到进入有空调的房子之前，总还是有点没冷气的真空期，要在太阳底下受罪的嘛。

    “是的。”白若依毫不避讳地回答。

    a       

    林可小萝莉茫然了:“ 苏姐姐不愿意来，白老师硬要拉着她来。而且刚才那些行为，到底是为什么呢

    她用自己的小脑瓜努力地想了想，突然之间，似若想到了什么关键点，一念通神。

    “难道说，难道说，”小萝莉声音颤抖，“ 白老师你在追求苏姐姐?

    我默默汗颜，林可小萝莉你的思想是真的有问题啊，也不知道是谁带歪的，正常来讲，两个女性之间会考虑到追求这种原因么。

    虽说歪打正着吧，但是里面原因很复杂的，你个小萝莉懂什么呀。而且而且，哪有人像你这么直白地问的，无论换谁来也不可能

    “是的。”白若依说
也不可能就老老实实地回答你。我委屈地摸摸自己光滑柔嫩的萝莉脸蛋，好疼。

    修改-下,除了白若依，随便换其他任何哪个人来都不可能老实回答你。但是很不幸,林可问的就是白若依。

    小萝莉明显惊呆了，我站这么远都能听到她“嘶”地收声的声音。随即，林可泫然欲泣:

    “为什么啊，白老师你怎么会喜欢她，她哪点好了。”

    我听到这里怒火中烧,这死丫头真是不把人放在眼里，我苏小曦这么好一个人，优点数不胜数她居然说我哪点好。

    r      

    “她哪点好，”白若依淡淡地说，

    “你刚才不是都已经念过-遍了么。”

    林可脸憋得通红，竟是一时之间不知道该说什么。我听得心里- -阵傻乐，不愧是白若依,这毒舌牛逼啊。

    不过，想起刚才林可念的那些内容，我脸色顿时又变得红通通。这丫头，绝对是被白若依带坏了，刚才那些东西哪里是作文,根本就是情书好吗。

    还投新概念，遇到个年纪大点的老师直接给你扔了。但是天无绝人之路,我觉得你转投天使年代，花火,紫瑟这些言情杂质会比较有前途。

    “还有其他好的地方，”白若依用温柔地嗓音说道，“ 我只是没来得及让你继续念下去，因为你苏姐姐说不用再念了。她救了你，妹妹。”

    白若依- -席话,对房里两只萝莉分别造成巨大暴击。林可如遭重击，站立不稳。我则眼冒金星想找个地缝钻进去。

    为什么你能把这么羞耻的话真接说出来啊，别处刑我了啊啊啊啊!我就不该站在这里听。

    “我不服!

          
      第三十一章：有些事不能忍(1/2)
    开始

    即使绑着双马尾，林可也绝不甘愿当-只败犬。 她激动地走了两步，对白若依说:

    “我哪里比不上苏姐姐，她好的地方我也有，我也有漂亮的头发，可爱的脸,为什么不能是我

    小萝莉的-声声质问,振聋发聩,拷问着对方的良心。

    然而我却默默摇头，这孩子还是太天真了，这么简单的问题，实在太好回答了。直接回一句你太小了，还没成年”就能解决,并且正中命门。

    “不，你没她好。”然而白若依这么回答

    也行吧也行吧，白若依你开心就好。

    “凭什么，”小萝莉不服，‘她连作文都不会写。”

    都说了一百次那根本不是作文，是情书。再说了，会不会写作文跟择偶标准有什么关

    白若依想都没想，立刻为我正名:“她嘴 上功夫比你厉害得多，刚才只是不想和你计较。真要说起来，能一口气把你说晕。

    心情好复杂，明明是在为我说话，但我好像完全开心不起来。

    “可是，”林可又找到了攻讦的理由，“她一 副小丫头的样子,完全不像成熟的大人。”

    “是的，可你更小。”

    白若依总算有一次, 回答跟我预想的-样。

    “那不一样，女人的魅力要么年幼，要么成熟，我是年幼的那一项，怎么也算是有魅力,”林可小大人地说，“而苏姐姐呢， 不幼也不熟，不上不下，中庸!。死

    “我就喜欢这一口。”

    白若依的回答绝了,典型的千金难买我乐意,让人无从下手。

    小萝莉眨巴眨巴眼睛，哭出了声:“呜呜呜， 我不服，凭什么,苏姐姐那个样子，凭什么

    唉，真是可怜的小萝莉，说实话林可刚才说的那些话,有些地方我还是比较赞同的。毕竟我不是原装的女孩子，天生就有很多劣势。

    比如说同为萝莉，我一介猛男肯定是不会卖萌的，这点我就比不上林可。论可爱，还是林可小萝莉更可爱。

    但是谁让你喜欢了- -个神经病啊，所有常理能考虑的东西，放在白若依身上,都讲不通道理。我内心唏嘘，准争走出去安感娘下

    “她胸甚至都没我大!”.JKXI

    我默默地把伸出去的脚又缩了回来。

    白若依压根没回答这个问题，她看看时间，站起身朝厨房里说:“你好 了没有，好了我们去吃午饭。

    “我好了。

    我借机走出来，在裙摆上擦干净手!“走吧。

    K,      

    小萝莉林可愣了半晌:“白老师， 不在我家吃饭?”的 D

    “当然不，”白若依往外走，“过会 儿就回来。

    在小萝莉可怜巴巴的注视下,我们俩一前一后离开了她家。原本的我看见她这样子，说不定心-软就劝白若依留下来了，毕竟我对萝莉没什么抵抗力。

    但问题是，她竟然，说我胸小!

    虽然这的确是事实没错吧，但是被这么一个还没开始发育的小萝莉说，我这嫩脸也不知道该往哪儿搁啊。

    总结起来就是，别人胸大的可以说，你个跟我半斤八两的不能说。

    当然了林可可以说自己年纪还小，以后发展空间大，那也得等她以后胸长大了才能说我，现在不行!

    “你气鼓鼓地在想什么，”坐到车上以后，白若依通过后视镜看我，" 被林可说你胸小伤到自

    “我才——等等,你知道我在偷听?

    我顿时不淡定了:“什么时候开始知道的。

    “林可又没有压低声音，只要你那边没有开着水龙头，让水声掩盖声音的话，肯定能听得到，白若依踩下油门，“ 所以水声停止以后,我就知道你肯定在听。

    我嘴角抽了抽:“那， 林可自己没有自觉吗?她不知道自己说话的声音站在厨房里也听得到? .

    f      

      

    “不知道，我不知道，”白若依回答，“ 也许她不知道，也许她故意的，你要想知道就自己去可。”

    我撇撇嘴，那还是算了。

    白若依没把我搭多远,本身因为吃了点小水果的缘故，肚子不是特别饿，在一家西式餐厅里随便吃了点东西了事。坐着休息消食的时候，我趁机问她:

    “话说，你去给人当家教其实不用带上我吧，我又起不了什么作用，为什么要带着我呢。

    “你误会了。”

    “钦?

    “我不是当家教要带着你，”她说，“ 只是跟你在-起的时候，恰好要去当家教而已。”

    她用湿巾纸擦了擦手，云淡风轻地说:“这几天事情很多, 无论什么时候叫你来补课，都要拉你去做一些事情。

    “可以选点相对无所谓的事情嘛，”我提议说，“不用非得选在 工作的8

    “可以啊，比如过几天回一趟老家,你要一起吗? ”白若依笑着问

    不了，.不了不了不了。”我连忙用力摇摇头。

    “所以说，今天已经算是你最能接受的活动了，这样吧，”她对我说，“今天算 你十五个小时后天你再补最后一天,下午过来，半个晚上,就可以算你过关。

    只剩一天了?这么好?

          

    我嗅到了-丝阴谋的气息，警惕地问:“ 为什么是晚上，晚上留在别人家里是不是不太好

    这句话潜台词是晚上待你家里不安全。

    “不是在我家里，放心，公共场合,”白若依知道我在担心什么，“很正规的地方， 谁都不敢把你怎么样，你放心好了。

    “嗯姆，那，我想想。”

    我咬着金属叉子，努力沉思。正规地方，公共场合,应该没什么事吧。虽说是晚上，但是这年头，人类的很多娱乐活动都到晚上去了，也不是很奇怪。 上次咱举办的漫展都还有晚会呢。

    而且听白若依的描述，大概也是差不多的东西。

    “那，好吧，”我小心翼翼地点点头， “就最后一天了哦。

    “嗯。

    白若依应对如常，我观察地很仔细，没有在她脸.上看到诸如阴谋得逞，或者让人不寒而栗的神秘微笑。

    很正常的神色，应该没有问题吧。

          
      第三十二章：带带白老师(1/2)
    开始

    “我认得你。

    和白若依回到林可的家，午饭过后人总是会有困意，白若依这样外表柔弱的人更不例外。于是她给林可布置了课堂作业，并且让我监督,自个儿上二楼客房睡午觉去了。

    这是人干的事儿么。

    当然，督促一个小萝莉写作业，好像也不是人干的事情。但林可显然不是个安安静静做功课的乖孩子，白若依-走，她便抬起头看着我，说出上面那句话。

    我错愕片刻，随即莫名其妙:“你说什么?'

    “我说我认得你，”林可跳下凳子，叉着腰气势十足地盯着我，“苏小曦!

    我眨了眨眼睛，莫名其妙:“你认识我? ”

    奇怪，为什么她认识我,难道我误会她了- —— -刚才那些作文不是编的,她去年真的见过苏小曦

    没理由啊

    “是的，我认得你，苏小曦，”林可气势汹汹地说，“ 你那些风情事，我天天都能在网上看到你这个水性杨花的女人。”

    什么嘛原来说的是网上。

    “你天天关注网.上的消息干什么，莫非你也是二次元圈子的人?”我问她。

    天天混二次元，怪不得人小鬼大，才刚上初一就想泡自己的家教老不，应该叫做想被自己的家教老师泡。

    口r牡小\说

    “我才不是你们那什么二刺螈，”林可用力哼一声，“只不过是微博 系统根据我的关键词偏好给我推送的消息而已。

    不是二次元爱好者却能因为关键词偏好，得到我那些消息?我更加莫名了:“什么 关键词?

    林可突然扭捏起来:“你问这个干吗， 没什么关系，不用知道。”

    她这么一说我反而好奇:“不， 如果你不拿出来给我证明的话,你刚才的指控就不具有说服力指控一定要有证据， 难道白老师没教过你吗。”

    就像白若依之前说的那样，只要我愿意开口，小萝莉根本不是对手。林可犹豫好久，磨磨蹭蹭地拿出手机，打开-个界面递给我看。

    一则普通的文章 ，而文中有两个词语用篮子标了出来，显然这就是用户的偏好关键词。

    “出柜”与"合

    “哼，现在可以证明我说的都是真的了吧，”林可迅速收起手机，指着我道，“苏小曦， 你这个人尽可压的交际花，根本配不上白老师!”

    我用力深呼吸一口，说我是交际花我可以忍，但是说我人尽可压?这我就忍不了了。

    “林可同学，你被网.上的消息蒙蔽了。

    我决定好好拾掇下小萝莉的爱情观。

          

    “什么蒙蔽,难道你想说，网上流传的那些东西都不是真的，那些事情你没有干过?”林可反可。

    “不，当然不，事情的确都发生过，都是真的，”我缓缓开口说道，“但是媒体对这 些事情的形容，毫无疑问是有问题的。”

    林可仰起小脸:“ 怎么说?‘

    “很简单，两个女孩子有事在- -起玩， 这是很正常的事情，你不能因为看到两个人在- -起，就说这俩人有什么不正当的行为,有暧昧。

    林可似懂非懂地点点头:“苏姐姐是想说， 事情的真相并不像看到的那样，你和那些女孩子什么也没有，都是媒体添油加醋，你并不是一一个交际花。’

    我微笑着说:“不是的， 事实.上，我的确和她们有暧昧过，也确实称得上交际花。

    小萝莉的表情僵住了。

    她看上去很想问“既然那些都是事实你干嘛要说这种话”，但是我没给她机会，径直说道:

    “你看,我前面只不过说了-些无端的废话，你就被影响了判断。媒体也是如此，所以说看到网.上的东西，不要全然尽信。

    林可点点头，不过她终究不傻，很快反应过来:“不对不对 ,我不是来听你说这个的，就刚才你的话所言，你自己承认了自己是一一个交际花”芒文

    “没有错，但是小林可啊,我刚才说的并不是废话。你觉得交际花不是一个好词语 ，那是因为媒体的说辞而已，而我刚刚才教会了你，不可尽信这些东西，你要自己对交际花做判断。

    林可迟疑:“ 难道沾花惹草也能洗?

      

    这孩子真是网上多了，怎么嘴里老是些网络词汇,洗都跑不出来了。我偷偷翻了白眼，继续忽悠:.

    _

    “这不是洗不洗的问题，你看，男女之间只允许一-对人， 是因为有法律和传统道德的约束。而两个女孩子，首先没有法律摆在跟前，法律没有允许，也不存在规定一说。”

    “至于道德就更不用讲，”我悠悠然说道，“ 传统道德对于女孩子之间过度的感情，本就是彻彻底底的反对，所以完全不用搭理。

    “好没什么错。”林可低下了骄傲的小脑袋。

    “这是客观上，客观上不反对，”我趁热打铁，“ 接着我们来谈主观，你只看到和我暧昧的女孩子那么多，却没有看到，她们是如此的可爱，富有魅力。”

    林可没听太懂:“什么意思? ”

    “字面.上的意思，因为她们太可爱了，我情难以自控啊!”

    面对一个小萝莉，又是满口忽悠，我已经完全飘起来了，发挥出我中文系四年的水平:“所以说，成为交际花不是因为我水性杨花，而是因为她们太可爱。”、出

    “这不叫水性杨花，”我捂着胸口，闭上眼睛一字-句道，“这叫博爱。

    忽悠小萝莉的同时，我也在心里顺便问了下自己，我心里到底有没有这样想过呢?

    嗯姆，下意识对漂亮女生有好感,是因为我的灵魂是个猛男的原因,跟博爱什么的没有关系!

    我给找了个说服自己的好借口。

    “真，真的?”小萝莉已经完全惊呆了。

    “是的，没有错,”我神秘地微笑一下，“所以小林可， 如果你以后也遇到和白老师一样让你魂牵梦绕的人，博爱-点，也是没有关系的。

    这一刻我仿佛成了教人出卖灵魂的梅菲斯特，恶魔的话语危险而诱人。

    林可明显有所动摇，眼神飘忽:“ 那嗯，那”

    突然她看到了什么，眼神瞬间变得坚定起来:“不可能的， 我永远喜欢白老师!”嗯?

    我顺着她的目光回头一看I顿时头皮发麻。

    “说得很好，既然你这么博爱的话，”白若依轻轻地说，“能不能带我一 一个? ”

          
      第三十三章：称呼(1/2)
    开始

    “既然外部没有压力，内部也有动力,”白若依浅浅地笑，“那就带我- -个， 如何?

    我脑子里已经全然乱了套,为什么白若依会出现在这里，她不是睡觉去了吗，为什么——那么5。

    “不，这个那个，”我语无伦次，“那个是， -种说法。”

    “我不知道你是什么说法，我只知道，”白若依说，“你应该不是看林可年纪小， 胡说八道骗她玩的，对吧?”

    “什么，是骗我的吗。”林可小萝莉立刻对我怒目而视，一脸我敢承认就咬死我的表情。

    我咕咚一声咽了口唾沫，苦笑:“ 哪能呢，我说得都是真的。”

    这种事情万万不能承认。

    “好，既然这样,那你加我一 个也没什么问题, 对吧?’

    白若依轻轻抬起手，指间绕起一束发梢玩。

    “如果有问题的话,那就说明刚才你跟林可说的话，是在撒谎，”她看了小萝莉一眼，问我，“你是在撒谎吗?”

    林可作文写得不怎么样,当狗腿倒是很熟练,白若依- -说,她立刻狠狠瞪着我,萌萌的大眼睛给足压迫。

    事已至此，,只好先顺着她的话说一

    “没有撒谎，当然没撒谎，”我思前想后，找了个理由，“可是这不是， 前面都那么多人了，我不是怕委屈你吗。”

    了SF格小说

    白若依立刻说道:“没关系， 比起以前只能远远看着,想办法贴过去还被嫌弃，被当成坏人一样警惕对待,现在怎么都不委屈。

    她说得十分幽怨，听得我快哭了一-我欲哭无泪， 以前那么对你的又不是我，为什么要算在我头上。

    林可小萝莉虽然天真了点，但她不是傻子，听着这话语发展方向,很明显地感觉到不对:“等等，白老师

    “怎么样，”白若依旁若无人地对我说，“你再拖- 会儿， 拖到晚上了，也得陪我把后面几节课上完才能回去。”

    我浑身一激灵,拖到大晚上回不去，雪雪就该拿着AUG杀过来了。想到这里我不敢再磨蹭，连七亡说道:

    “你说行，那就行吧。先说好，只是单纯暧昧而已，没有其他什么义务和约束力的!

    我觉得自己好像被算计了。IN个-

    林可看看我又看看白若依，眼眶晶莹: " 等等那我呢?'

    林可不傻，她觉得自己好像被利用了。

    可是现在没有人搭理她，白若依直接站起身说:“这节课 上完了，我们走吧，去下一个。

    “等等，那个，我

    林可小萝莉看着自己老师拔腿就走的背影，喉咙里憋了千言万语，届不出来。我同情地看了她最后-眼，深深地叹了口气,也跟着白若依走出了门。工」“ 沉

    真是太惨了，不过生死有命富贵在天,谁叫你这么傻被利用了呢，而且我也是受害人，帮不了尔。

    害人终害己啊。

    白若依已经走下楼到车库旁边了,我小跑追上她，小声说:

    “事先说好，我跟谁都是一样,没什么特殊义务的，包括网上传绯闻的那些人。所以你不能要求我做什么

    “我没有要求你做什么，现在只是让你还，上学期没来.上课的债而已,”白若依声音轻柔，“上车，我们去下一家。”

    看得出来她心情很好，但是我的心情，有点被蒙上了阴云。

    总觉得自己掉进了陷阱，正在被逐渐小刀割肉。

    第二个小朋友是个难得的正常姑娘，文文静静，好好学习天天向上。她正在读高中，正是高二马上升高三的年纪，学习任务非常重。

    白若依也没有嘻嘻哈哈,专心给对方做起高考辅导来,我在旁边完全充当了递东西的角色。

      

    “好好复习，把作业做完，下个星期我来检查你的作业。”

    辅导结束以后，白若依对那个女生温柔地说道。这个时候我才确信，她没有骗我，原来对其他人的时候白若体是可以做到正常相处的    

    至于对待林可，可能就是纯粹欺负小孩子了.

    “切，明明自己就是在欺负小孩子，却还用这一-点道 德绑架我让我不得不承认。

    “嗯?”白若依不知道什么时候已经走到我旁边，“曦， 你刚才说什么。”

    “没什么没什么，”我抱紧双手，打了个寒颤，“ 能不能换一一个称呼，听着好肉麻。

    白若依嘴角勾了起来:“老婆?’

    “更不行N我想都没想 =

    “那，”她像少女撒娇-样地歪了歪头，“老公? ”

    我迟疑了
好久，才慢吞吞地说:“也， 也不行吧，跟上面那个- -样肉麻。

    白若依:“你刚才犹豫了四十八秒， 你心动了.

    “没才没!'

    “就这么决定了，”白若依发动车子，“还剩最后- 一个学生，老公我们走。”

    “呜啊啊啊啊别这么喊啊，好难为情我慌张地说，但看起来好像已经没机会了。

    不过有一说一，除了难为情以外，其实心里多少还是有点暗爽.

    毕竟说一干道- 万，白若依确实是个大美女嘛。别说我，换作任何-一个猛男来,都顶不住。

    我坐在后座上，默默寻思了一会儿。其实这也不是什么坏事儿，白若依又漂亮又温柔，而且,严格意义.上来说，她也不是什么问题很严重的病娇。 之小治

    那些标准的病娇，都是吃不得醋，独占欲极强，心里受点委屈就要拔刀子跟你一换-的人。白若依曾经有无数次下手的机会,也有足够的理由，但都没有动手。

    硬要说的话，白若依只是癖好有点奇怪,这样最多只能叫温和派浅层病娇?

    对了，温和派的历史学名叫什么来着，逊尼派?什叶派?佧修派?

    想到后面脑袋里充满奇奇怪怪的东西，我索性懒得想了，只要白若依不和秦雪对上，那就没有什么问题。

    还是专心于当下吧，要让她俩不起冲突,我就得好好当完助教，准时回家。

    “下一个学生是谁?”我问白若依，“不会是 个大学生吧。

    林可初中生，刚才高中生,按照这种规律，下一一个一-

    “没错，”白若依说，“是大学生。

    “不会是我们学校的吧。”我顺口说了句，心里却想着,不可能这么巧的。

    双手枕在脑袋后边，愜意地观赏窗外的风景。道路两旁的树木飞快后退，拐弯的时候，路口出现了一个指示牌。

    [世纪中心

    我的眼皮跳了-下。

          
      第三十四章：许叔叔的哭诉(1/2)
    开始

    为什么会这样呢。

    明明只差最后-个人，就能完美度过今天的考验。明明这里可以说是我非常熟悉的地方，就跟回了家一样。

    可是为什么，会这样呢。

    站在世纪中心高档住宅区的楼下，我看着距离自2仅仅几步之隔的房门，举步维艰。

    “怎么不走了?”白若依问我。

    “你没有告诉过我，最后的大学生是我同班同学，”我心中一-片寂然，“还是我的室友。

    房子的主人可不就是许芊芊她家么，很早之前一-起出来玩之后，我把她送到了家门口。

    有多早呢?早到还没有发生我大姨妈期间的那回事。

    “这不是很正常么，我就教你们一个系,有教学关系的学生当然只会认识你们系里的人，”白若依说得很有条理，“ 再加上之前就说过,我当家教只是为了借个人情，你们班能有资格欠我人情的家庭总共就那么几个，不难猜吧?

    不难猜猜吧猜吧

    我内心痛哭不已:“难猜是不难猜， 问题是我实在不敢这么去猜一-这也太巧了!’

    白若依绕有深意地说:“没有什么事情是绝对的巧合 ，老公，-切巧合都有其必然的原因，只是看你愿不愿意去相信。”

    包F       

    你如果不在中间夹杂个“老公”，这句话听起来会更有深意-点。

    “走吧，反正都是熟人，”白若依带头走到门口，“ 你有什么好怕的。

    我苦涩地点点头，自己有苦难言。如果没有发生那件事，去许芊芊家里自然没什么问题，而且于情于理都该来一趟一-还没有 正式谢过许芊芊她爸借我世纪中心的人情呢。

    可是自从哪件事，还好的是虽然那天庆功宴许芊芊她爸也来了,不过并没有找我，所以不知道我到底是哪个人。

    不然可能等会儿开门看见我能直接叫保安把我拎出去。

    所以，只要我保持隐忍低调的原则，只要许芊芊别一见面直接冲上来抱住我大喊小曦你怎么来了呜呜呜我想死你了。被她爹听见，我就能安全度过。

    白若依敲响门，很快，门开了。”

    开门的正是许芊芊，她脸上先是挂着抱歉的笑，接着不可避免地看到了我。

    “小曦你怎么来”了呜呜呜我想死你了!”

    啪，我被她抱住了。一切都和预想中的最坏发展一样，分毫不差。

    “冷静，冷静一点,你先下来。

    口r      

    我发现视角中没有出现许芊芊她爹的身影,稍稍松了口气，把许芊芊先劝开:“ 我在补课呢,补平时分，正巧白老师要给你当家教，就拉着我一-起过来了 话说起来,你怎么暑假还补课。

    堂堂一介大学生，又不是考研，暑假居然还要请家教补课，多丢人呐。

    许芊芊的小脸顿时垮了下来:“ 我也没办法啊，我老爸逼的，我也跟他说很丢人，但是他说，请老师到家里来家教，至少比跟几个挂科的同学提前开学去补考集训要好一点，那个才真的丢人。我心想也对，只好答应了

    嗯姆。”身为挂科的一员的我，无言以对。

    “芊芊，”楼上传来一一个威严的声音，“ 是不是白老师来了，你的作业写完了没有!

    “马上!马上!再给我十五分钟!”许芊芊回答答应道,然后对我小声说， “白老师上周布置的作业好多,呜呜呜，根本写不完。

      

    白若依仿佛没听见似的，自顾自走进客厅里坐下。

    看她的表情，可能这周的课后作业，许芊芊又要遭重了。

    “我先去写作业，过会儿就来，”许芊芊招呼我说，“ 随便坐随便吃，等我。

    然后一溜烟跑上了楼，愣是没有招呼白若依一句。她倒不是对白若依有情绪什么的，单纯是因为，她就是这么笨。

    or 拉小呢

    我默默坐回白若依旁边，小声说:“ 我这个室友性格有点天然，你别在意。'

    “嗯，”白若依淡淡回答，“ 是挺天然的。

    “咳，她是不是每次都不按时完成作业?这样的确不太

    家教老师.上一周留的作业，这周老师人来了还没做完，不是不太好，简直可以称得上嚣张。再说了真有那么多的话,也不可能说什么再做十五分钟就能做好。

    前面整整一星期时间呢。

    “还行，”白若依轻轻笑了笑，“她每次都要做一会儿作业，我也可以少上一会儿课，双方都子。”

    学生拖延作业，少上一会儿课，老师也能多摸一会儿鱼，的确是对双方都好。可问题是，对许芊芊
她爹不好啊。

    要是让她老爹知道，自己又花钱又欠人情请来的家教，师生俩都- -起摸鱼，不知道得有多生气

    “白老师啊，抱歉抱歉，这丫头放假了就知道玩，就知道嗨!。”

    许芊芊她爹，就叫许叔叔吧，许叔叔走了下来，坐到我们对面，热情地说:“渴不渴? 来吃点水果。

    我一时间有点紧张,不过好在他并没怎么注意我，看到我也只当成陪白若依来的普通助教。

    果然没认出来，还好还好。

    “不了，”白若依说,

    “刚在别人家吃过。

    这就不像个人话，哪有人去别人家里做客这样说话的。但许叔叔并无异色，显然这样的对话已经发生过无数次。

    只能说明知道会得到这样的回答，还是要问一句，许叔叔也就是把招呼当成最单纯的场面话了

    “白老师啊，唉，其实.上周就想跟你说的，但是当时没放在心上，以为她一个小孩子家家，心血来潮，过了也就过了，”许叔叔愁云满面,

    “没想到这周观察以后我才发现，这丫头没过去，而越陷越深。我没有办法，只能希望你来帮忙纠正她-下。”

    白若依轻轻抬起眼:“怎么了? ”

    许叔叔忧心忡忡地摇了摇头:“不知道该怎么说， 算了，为了小女的未来，白老师见笑地听一斤。”

    他低着头左看右看,仿佛怕自己家里出现哪个偷听的人-一样。

    “芊芊这个丫头，她啊,”许叔叔放低声音悄悄地说，“ 她性取向有问题!

          
      第三十五章：时代变了(1/2)
    开始

    我开始慌了。

    “我也不知道是从什么时候开始的,好像是她一一个要好的同学, 把她带回了。芊芊这孩子本来就比较单纯，很容易受人影响。

    许叔叔口中的那个" 要好的同学”本尊，也就是我，默默地端起一次性水杯抿了口。

    我真的开始慌了。

    来的路上想到了这堂课不是那么好过,但是没想到的是,能难过的一上来就是对我的批斗大会

    最要命的是许叔叔对本尊在他面前这件事-无所知，仍在义愤填膺地讲述着:

    “芊芊交友不慎，影响颇深,我实在是很痛心。希望白老师能帮忙，把她带回正途上来。

    白若依犹豫片刻，说:“可是这个和我有什么关系， 我能怎么帮忙。

    “所谓近朱者赤，近墨者黑，”许叔叔的逻辑很缜密，“芊芊之所以被教坏， 都是遇人不淑的原因。那么反过来讲，只要给她树立-一个正确的榜样，她就能够很快学好。”

    “我觉得，只要多跟你学习，无论是功课上，还是为人性格，都能得以进步。”

    真的吗?我差点脱口而出这三个字了。

    先不管那什么性取向,就说为人性格,你敢让许芊芊跟白若依学?

    变成-个小点子王都算是好的，别人白若依敢想办法,是因为她智商高。让许芊芊这种笨蛋不，这种单纯的女孩(许叔叔饱含父爱的说法)，指不定变成什么样的鬼才。

    不过话又说回来，原来白若依在别人眼里形象真的很完美，难道眼光不正常的反而是我吗。

    “性格?”白若依轻轻地笑了，“可是 ，我旁边这位经常说，我为人和性格都有问题呢。

    我后背- -凉，这白若依怎么回事，好好聊天就好好聊天，干嘛扯到我身上来。

    “哦，这

    “她也是你女儿认识的，班. 上的同学。”白若依抢答。

    许叔叔眉角一扬:“ 能跟白老师- -起，肯定也是德才兼备的好孩子。

    我嘴角勉强扯出一个微笑:“您过奖了 。

    “嗨，年轻人不要那么谦虛，青春就是该张扬一点，”许叔叔往后躺倒，顺口问道，“你叫什么名字呀?”

    我闭上了眼睛，心知这关躲不过去了。

    “叔叔你好,我叫苏小曦。

    客厅里安静了三秒钟，只听得见白若依放下水杯的声音。

    “不，不好意思，”许叔叔努力保持着微笑，“你刚才说什么 ,我好像没听清楚。”

    我用没有感情起伏的声线重复了一遍:“ 叔叔你好,我叫苏小曦。

    许叔叔沉思良久，问:“ 你们班是不是有重名,还有另- -个苏小曦?

    “没有，叔叔，是我，”我苦笑着说，“ 谢谢你上次给我借场地,万分感谢。

    笑容凝固在脸上,许叔叔默默看向白若依:-“白老师，你带这个学生来,是为什么?”

    白若依挺直腰板，理直气壮:“ 因为她是我老公。

    当许芊芊写完作业走下来的时候，看到的就是自己老爸蹲在厨房的角落里，- -言不发地抽烟。

    他头顶着家里名贵的抽油烟机，尼古J的残渣呼噜呼噜地被吸进去。

    “咦，我爸怎么了?”她问我

    我怎么知道，别管这么多，说好十五分钟的，你写了整整半个小时，再过一会儿该下课了都，好好上课!”

    “呜呜呜小曦你当个临时助教就开始催我学习了，明明咱们前两年都一起上课开小差的。

    “我现在痛改前非了，好好学你的，快。”

    许芊芊的课没上多久，毕竟大学只为期末考试过关的课程，比起高中生容易太多。太阳还没有下山的时候，给许芊芊的课就上完了，她依依不舍地送我们走出门O，而这个时候，许叔叔依然还在厨房里抽烟。

    “终于结束了，”我脱力地躺在后座.上，“快点回去吧。

    刚才许叔叔问我名字的时候，我不知道该怎么形容自己的状态，那种提前看到了结局，而且是尴尬结局的感觉。

    只能说，当时我的身体已经菠萝菠萝哒了。

          

      

    “有那么累么，你又没干什么。”白若依说。

    我没好气地翻了翻白眼:“ 还不是因为你,你和许叔叔好好聊天就好好聊天，干嘛扯到我身上

    “我怎么知道你和他女儿瞎搞过，这也能怪我。

    一时无话可说，白若依说得对,她又不知道我和许芊芊.

    “不，等等」我才没和她瞎擴N我极力争辩道，“只是误会， 误会!” 
“你说是，那就是吧。

    好敷衍!

    我没力气和她再争论下去了，索性抱起车里的枕头，埋在脑袋上装鸵鸟。

    不过没多久我又钻出来了，因为得随时随地看着窗外，督促白若依先把我送回家。她不打算再耍小手段了,车辆行驶的方向的确是我家，或者说秦雪的家。

    “不用把我送到门口，路口停下来就好，”我嘱咐道，“谢谢。 ”

    送到门口跟秦雪撞.上，那多半得天崩地裂。

          

    “我知道。

    o SE2小治

    快要到的时候，我的手机发出了有人来消息的震动，打开一看,是许芊芊发的。

    [许芊芊:小曦小曦，你们走了以后我爸说了一堆莫名其妙的话，好奇怪。]

    我心里小小紧张，问: [说了什么? ]

    [许芊芊:说他老了，跟不上时代主流了,以后随便我吧。]

    我嘴角抽搐着回了几个‘

    白若依的榜样作用就这么大么，因为她你就觉得时代主流变了? !

    [许芊芊:小曦，这是不是意味着你可以当我老婆了。]

    [不能。]

    我现在给你白老师当老公呢，哪有空当你老婆。

    [许芊芊:呜呜呜,为什么。]

    [好好做作业,别想这些有的没的，下学期开喂喂，我这里信号不好先下了。]

    发完这句话我火速下线，刚好瞅见车外的风景，已经到了那条街的路口。

    “就这里就这里，停下不用往前继续了!

    白若依停下车，放我下去。我没想到她这么容易放我走，一时间还有点不适应。

    “那个什么，后天下午对吧，我会准时到的。” 于是我主动说了句。

    “嗯。

    她回了-个字，然后调转车头走掉。=二

    剩下的路- -路上都没遇到秦雪,直到走回家里,今天完美地安全过关了。

          
      第三十六章：真巧，你也有事儿？(1/2)
    开始

    走上门阶，用指纹打开智能锁，迎头就碰上秦雪。

    黑长直少女手握- -把大大的剔骨刀。

    .....雪雪你，你冷静点，”我心脏都快停跳了，下意识地辩解，“ 我什么都没做!”

    秦雪莫名其妙地瞅了我一-眼:“ 我只是在做饭的时候顺便过来拿东西而已，你干嘛自曝。

    什么嘛，原来只是在做饭。我悄悄松了口气，随即又心道不好:“ 自曝?没有啊，我只是看你拿着刀，被吓到了而已。”

    “是么,可我姐跟我说，你没做亏心事就不会心虚，”秦雪狐疑地看着我，“白天干什么去了

    “没,没干什么呀，就是去补课而已。

    我没撒谎，本来就是补课去了，整整给三个嗷嗷待哺的青春学子家教呢。

    “哼。”秦雪一脸不相信，但没有多问，她知道自己问不出什么来,于是重新走回厨房。

    我跟在后面不放心地问:“ 雷你今....下厨啊?

    我这语气，就差明说“要不咱们还是点外卖吧”

    好在秦雪有自知之明:“没有 ，砍炖汤的骨头而已。”

    原来是这样，还好还好。我坐到沙发上，把电视机打开,愜意地看了起来。

    果然今天安全过关，真好。白若依完全不像我之前想的那样，虽然有些小心机，小手段，倒是也没做什么不能接受的事情。

    只不过，今天的那些经历,让人稍稍有点难为情。我想起白若依在许叔叔面前，说我是她老公的时候，不禁红霞飞脸。

    其实，不也，挺好的，么。

    厨房里一声沉闷的爆响把我拉回现实。

    “搞什么东西至于这么夸张。”

    我小声喃喃一句，起身轻手轻脚地走到厨房门口，暗中观察。只见秦雪高高举起那把比我们脸还大的剔骨刀，一刀下去，骨头尽裂。

    “嘴!

    听见这声音我不自觉地抖了一下， 而秦雪似乎察觉到空气中的震动，转过头发现了我。

    咿一一!我发出阔别已久的猛男呻(喵)吟。

    “有什么事吗?”秦雪表情并无异样，反倒关心地问我。

    “没，没什么，”我哆嗦着说，“ 就是来看看。

    “没什么好看的，骨头还没切好。

    说着话的同时秦雪又是一记手起刀落，完整的一根筒子骨被斩成两段。我盯着案板上的骨头,隐隐觉得看到的不是豚骨，是我自己。的CC文允江

    “需要稍微多等一会儿， 饿了的话可以先吃点别的东西。”秦雪淡淡地微笑。

    不知道是不是心虚的缘故,这个微笑在我眼里颇为惊悚。

    我怔怔地，点头，然后机械式地转身走回客厅。秦雪的杀猪刀留在我脑海，久久散之不去。

    这-刻我突然觉得,如果说白若依是什叶派病娇，那秦雪至少也是个佧修派。

    平时不显山不显水，突然有一天版本更新 ,直接黑化变大boss。

    “错觉错觉，”我用力摇摇头，“别想那么多。

    现在还是该好好合计一下，该怎么跟秦雪请假，关于后天晚上要很晚才回来的事情。

    想了半天也想不到好办法，我无聊地打开手机，发现坑了我一回的瓷瓷终于.上线回复我。

    [瓷瓷:怎么说，原来她是故意的吗。]

    我没好气地打字: [当然， 不然别人干嘛和你说得那么详细,你中计了! ]

    [瓷瓷:那你现在怎么样，你在哪儿? ]

    [我还能在哪儿，大晚上的当然回家了啊。]

    [瓷瓷:哎呀，那你不是没事嘛，上当就上当,又没少一块肉。]

    瓷瓷无所谓的态度把我气得半死。这是少不少肉的事情吗，被别人玩弄于股掌之间，难道你就没有一丝羞愧?

    [算了，不跟你计较这个，有个将功补过的机会给我，] 我问她，[你给出个主意,怎么跟同居的女孩请假晚归。]

    [瓷瓷:你又要晚归,还跟同居的女孩请-..-等等,不会是上次那个女生吧? ]

    我暗自皱眉: [对啊， 怎么了。]

    [瓷瓷:那你还是别晚归了吧，我怕她又带着警察去找你。]

    看到这句话，我的心情也低落下来。

    是啊，跟秦雪申请晚归,那可真是件要命的事。无论是AUG还是剔骨刀,那都是要命的玩意儿

    =

    天知道她会不会带着来在找我。

    [不，我有办法，] 我突然想到个好主意，[ 你只需要帮我想个申请晚归的借口就行。]

    我想好了，秦雪之所以能每次都找到我，不就是靠着这该死的苹果手机的GPS防盗定位么。这是核心技术，我没密码没权限，那就从根本源头上解决这个问
题一-不带了。

    对于一个现代人来说，出门不带手机确实是个很困难的事情。但无论如何都是命更重要，区区-点委屈而已，完全可以受。

    -我不带手机，秦雪不就找不到我了吗!

    [瓷瓷:理由?理由你随便找找呗，上次你来我这里,夜不归宿的时候怎么说的? ]

    没给出什么具体的建设性意见，我想了想，甚为头疼，

    算了走一步算一步吧。

    5    

    [对了，你还在震中市吗? ] 我问她。

    [瓷瓷:嗯，后天临时有点事情，要过两天才走。还算有点时间，要不我再帮你- -下? ]

    我嘴角一抽: [ 兔了，她都已经知道你，而且还利用你了，下次还是会被利用，别帮倒忙了。

    . [瓷瓷:好吧。]

    结果还是没解决问题。等到秦雪-脸温 柔地把饭菜端上桌子以后，我就更加不敢开口。

    -顿饭吃得沉默不已，但是我心里知道，这种事情拖下去是无法解决的，时间一点一点流淌，总会到后天要走人的时候。

    那时候就彻底来不及了。

    我深深呼吸，硬着头皮准备开口一一

    “对了，我后天晚上很晚才回来，也可能不回来,

    在我出口之前，秦雪突然说道:“你自 己弄晚饭吃，不用等我，也别给我留饭。”

    我愣愣地点了点头，随即心中狂喜。

    这么巧啊你后天晚上也有事?我也是呀!_

    我心情顿时从地狱直升天堂，-直苦恼不知道该怎么办的难题,竟然以这种方式迎刃而解。

          
      第三十七章：你倒是早点说(1/2)
    开始

    保暖思....睡意，吃饱饭以后，人也渐渐升起了困意。

    “雪雪，”我问收拾完毕的少女，“ 今晚我睡哪儿?”

    以前都是一起睡的， 但是昨天晚上发生了那样的事情，秦雪把我拒之门外。

    少女的脸颊像昨天-样微微泛红:“你昨晚睡的哪儿， 今晚就睡哪儿。

    .好吧。

    我悻悻地缩回来，,看来秦雪今晚又不让我睡她了。也不知道要过几天,看里番的后遗症才会消

    所以说看里番又不能怪我，你自己拿到朋友的东西都不检查检查。像我们以前同学之间分享资原，下载之前都会预览-下，看是不是喜羊羊和葫芦娃。

    还是吃得亏少了，不够谨慎!我看着秦雷的背影默默说道。

    秦雪要调整心情，我就只好独守空房。洗完澡，换上睡衣爬到秦宁床上,我不禁想到个问题。

    等一星期之后，枕头来到这里,她该睡在哪儿呢?

    我要是拉她两个人一起睡秦宁的床上，是不是有点丧尽天良。

    “那...”我自言自语，“ 拉着天天去隔壁，和雪雪三个人一块睡?

    大被同眠的设想很美,但是我仔细琢磨了一下， 觉得我被秦雪扔案板上挨剔骨刀的可能性更大一些。

               

    ........

    咂咂嘴巴，我翻了个身子，睡觉。

          

    Zzzz

    今天是个难得的，什么事情都没有的日子。

    连秦雪都在家里认真地看书,没有出门。我更加过分,就出来吃了个早饭，上了个厕所，就又返回秦宁的卧室里，躺在床上抱着笔记本玩。

    今天的网络舆论也是和谐无比，而且有好多人艾特我。我不明所以，随便看了看，尽是些什么中国式家长更新了,梦来快来百合的话。

    还有些奇奇怪怪的吐槽--

    [席梦来说她讨厌幼稚的男孩子，曦梦来你呢? ]

    [虚假的交际花一-表面 上和谁都保持好关系,实际上讨厌给自己送礼的人，最后只能变成一个小名媛。真正的交际花一一表面上和别人只是朋友关系，实际上翅膀众多,一个月不见就成了电竞圈大佬。]

    [梦来,我女儿为什么不能找你放学-起回家,给个联系方式行吗? ]

    “这都什么乱七八糟的。”我撇撇嘴，关掉沙雕网友们的论坛，打开另-一个许久没打开过的客户端。

    “雪雪说得对，好歹要从业这方面了，多少得玩-会儿，不能云。”

    然后我自闭了，看着自20/16的战绩,我默默屏蔽了所有队发的信号和文字。

    “以后找队员带再玩这个游戏吧，”我下了个决定，“没人带再也不玩了 。对，能够带俱乐部主席上分,这也是我们俱乐部初期招人的重点考核项目。

    菜鸡不配玩操作游戏,我只好肝了会儿卡牌游戏。太久没肝,活动图打不动，只能上线舔舔老婆，就趴下来睡觉。

    “好无聊啊。

    没事情做的一天，真不知道该干什么，趴在床上犹如一条咸鱼，扑腾都扑腾不起来。

    “无聊你不会看看书么。

    秦雪不知道什么时候走了进来，手里拿着个小盆子。

    “不想看书啊，读书的时候都不想看书，放假的时候更加不想，”我翻了个身，“ 雪雪你进来做什么。’

    “收拾你的衣服，扔洗衣机去,”秦雪走过来，在我的床头翻找。

    我平时换下来的衣服都习惯性地放在床头上，以前每天回家就发现挂在阳台上,原来都是秦雪做的。

    我看着她翻啊翻，把其他衣服放进盆里后，床头还剩下一-件一-纯白色的连衣裙。

    秦雪把她拿起来，我心脏扑通扑通地跳:“这个， 我昨天随便穿了....就当是试试的。

    昨天听白若依讲了关于这件衣服的故事以后，我终于明白为什么秦雪前天看到它会那么激动。当初苏小曦初进校园那天，肯定也跟秦雪发生了一些事情。

    而且说不定，之后苏小曦会扔掉那条裙子,极大可能是因为秦雪。

    “既然是随便穿穿,”秦雪把它塞进小盆里，“那交给洗衣机， 可以吧?”

    “可以，当然可以。”我慌忙点头。

    据说女孩子这类的衣物比较珍贵,都是要么手洗要么干洗，扔进洗衣机就是表达个不在乎的态度。

    =

    就在这时，我手机突然震动了一下，打开-看，是白若依通过群里对我发起的会话一- [ 明天来的时候记得穿上你的连衣裙，最好熨- -下，千万别洗皱了。]

    你为什么不提前半分钟说。

    我看了看秦雪的小盆子,好想把它拿出来。这要是往洗衣机里- -扔，拿出来还能不皱?

    “怎么了?”秦雪注意到我的视线。

    “没，没什么,只是觉得我换了好多衣服的样子，不知道洗衣机洗不洗得过来。”

    “废话，它是机器，再多都洗得过来，”秦雪抱起小盆子，“没问题的话， 我拿去洗了。”

    我内心纠结良久，最后还是忍痛说道:“嗯， 没问题。

    秦雪走后，我在手机上回复: [晚了，衣服已经在洗衣机里绞过了。]

    [白若依:好吧，没事，我这边帮你准备衣服。]

    所以说果然有偷偷藏着符合我身材的衣服吗?

    “但是居然要特地准备衣服，究竟是去干什么呢。

    我贫瘠的脑袋实在想不明白，没办法，曾经身为男生的我，朋友相约一起出门，要么是去KTV唱歌，要么是去大排档吃饭。

    硬要说特别准备了衣服去的经历，其实也有过- -- 有段时间朋友相约去网吧打安图恩， 得换上-身帅气西装。

    白若依自然不可能带我出去打团，无论打超时空打旋涡还是打鸟背,都没必要换衣服。所以她到底要带我去哪里,想了很久也没想明白。

    “算了不想了。

    我坚持自己-贯作风，想不明白就不想，交给时间来验证。

    这时，秦雪去而复返，啪一声把一-块布料扔我床上。

    “你在阳台。上晒了一天-夜的东西，”她说，“早该收下来了， 占地方。”

    我捏了捏那块柔软的布料，嫩脸-红。那可不就是由于前天晚上被压在下边，准备享受而不得导致夜里做了发电之梦,被我及时消灭证据的胖次么。

          
      第三十八章：你到底做了什么(1/2)
    开始

    我正准备把这个有着罪恶证据的胖次收起来，突然被秦雪伸手拦住。

    “你为什么单独把这个东西拿出去自己洗，”她好奇地问，“ 出于什么原因。”

    “有，有吗，”我脑门冒汗，“没什么原因， 就是想...就洗了。”

    秦雪秀眉- -皱:“ 你这么说我反而更加怀疑。

    她手.上微微用力，-把将胖次拿了过去。

    我惊呆了。

    这种事情还能有刨根问底的? !

    我摸了摸鼻子,让自己冷静下来:“雪雪， 那个，我觉得吧，你可能应该是有点什么误会。现在你先把东西还给我，有什么误会咱俩慢慢说，成不?”

    秦雪想都没想就否定掉。

    “每次你打算慢慢说的时候，就是打算好好组织语言忽悠我，对么?”

    不愧是秦雪，跟当初的她-样，一眼就看 出我的打算。我欲哭无泪，不知道该说什么好。

    虽说的确是打算好好组织语言忽悠你，但问题是一-问题 是发电这种事情，含糊着糊弄过去难道不对么?

    甚至应该说这种事情本该如此。

    “所以想都别想，”秦雪认真地说,r“ 快交代，为什么背着我偷偷自己洗。

    -我该怎么说。

    不是，这种看- -眼就意会了的事情，秦雪难道不知道吗。我突然升起一个奇怪的想法,连恋爱都谈过的秦雪,该不会，对这些事情一无所知?

    “你为什么不说话了，真的心虚了么。

    秦雪步步紧逼。

    “这个，那个,心虚说是心虚,不如说，”我咬紧牙关，“ 这种事情真的不好讲

    秦雪微微- -怔，突然间，眼眶中浮现出水汽。

    我不明白她为什么难过，慌了神:“ 等等等等，你别哭啊，.--我没惹你啊。”

    “可你总是这么说，你们总是有自己的圈子，不让我知道。不管说起什么，都用一句你不懂来敷衍我，”秦雪眼睛红通通的，“ 我明明已经很努力了，去了解你喜欢的东西，为什么你还是这样

    我沉默了。

    看着梨花带雨的秦雪,我感觉到事情有点不妙。

    了解我喜欢的东西，这就是前天晚上拉着我- -起看里番的原因吗。不，也许当时她并不知道里边是什么东西，只是在索求的时候跟提供资源的人发生了一点误会。

    那个误会不重要，重要的是现在这个误会。牡小顷

    “我不知道该怎么跟你解释，”我苦着脸说，“但是真的， 有点难为情。”

    秦雪这会儿情绪已经恢复平静:“ 我知道,小众圈子里的爱好说出来都是难为情的，但是我不在乎,我想了解你喜欢的东西。

    我欲哭无泪:“不, 这个不能说是我喜欢的东西

    “难道你不喜欢?”秦雪声声质问，“不喜欢干嘛要做这件事。 ”

    本苏某人哑口无言,仔细想想，其实也不能说完全不喜欢。

    或者说，对于这种事情，每个人的态度都是一-样的一- 冲前和冲时都喜欢， 冲后索然无味。

    而关于这种事情算不算爱好,这个问题，我相信即使是当世有名的哲学家和逻辑学家都回答不上来，因为那更像是一种方式，无关爱好。

    “所以你绕着弯子说了这么多，我还是不懂。

    听了我上面关于是不是爱好这段话，秦雪有些茫然。

    “不过我知道，不管是不是爱好，你都做了，”秦雪说，“ 我想知道你做的到底是什么。

    我心道不好，秦雪这是钻死胡同里了，我该怎么告诉她，这种事情不管跟准说都没有办法讲。

    真当基友感情好就能联鸡?不可能的，无论对谁而言，发现这种事都是假装不知道的。

    除非两个人之间有问题。

    然而，看秦雪这个样子，她好像真的对此- -无所知，她甚至不明白我到底做了什么。

    “为什么那么忧郁，有那么难么，”秦雪把胖次拿到自己跟前，“说白了， 你自己偷偷洗它，是想洗掉什么东西?

    我来不及阻止，目瞪口呆地看着秦雪把胖次放在她鼻子上，用力嗅了嗅。

    -确定了1绝对是佧修派病娇。 =

    你知道自己到底在做什么吗秦雪!

    “只有一丁点肥皂水的味道，其他的闻不出来，”秦雪疑惑地问我，“ 你到底把什么东西弄.上

    我摸摸后脑勺,感觉头皮发麻。

    “那个什么,我问个问题，秦雪啊，”我委婉地对她说，“你是不是没有做过某些事情?‘

    少女不解: " 我没做过的事情多了去,怎么知道你在说哪样。

    “就是，我们前天晚上看的那个...那个东西,”我小心翼翼地问，“ 你还记得
吗?

    秦雪紧锁眉头:“ 你指感冒?我当然感冒过。下大雨站外边不回家，搁谁身上都会感冒。

    “不是，咳咳，我是说一- 感冒之后做的事情。工丁“死

    “照顾感冒的人?也没有，”秦雪莫名其妙地说，“又没人感冒让我照顾， 我哪有实践机会。

    ...不，我不是指这个，而且顺带- -提，

    我擦了擦冷汗:“ 就算有机会你也千万别那么实践。

    “那你指的是什么，”秦雪扔掉胖次，“这个不是那个也不是。 ”

    “就是感冒的时候她们做的事情，”我绞尽脑汁，“ 抛开感冒这件事情,她们的所作所为。

    秦雪仔细想了下:“ 你是指..亲亲抱抱?

    “对，”我点头，“还有蹭蹭和戳戳。

    我从来没想过，有朝一日我会当着一个女孩子的面， 说出蹭蹭和戳戳这样耍流氓一般的话。

    而且,说出来我自己可能都不信,是秦雪先动的....啊不，是秦雪自己要求的。

    “那个行为....少女脸色终于开始不自然，“ 有什么意义吗。”

    我惊了:“ 意...难道你不知道男女之间的事?”

    别骗我啊，这都二十一世纪了。

    “当然知道，”秦雪点头，“但问题是， 男女之间的行为是为了繁殖后代,两个女生之间那么做，有何意义?”

    =

    她说得好有道理我居然- -时间无言以对，不知道该怎么回答。

          
      第三十九章：聊崩(1/2)
    开始

    “这个，我想，大概是因为，”我想了半天，总算想到个理由，“爽。”

    秦雪眨眨眼睛,更觉疑惑:“爽吗? 为什么会爽。’

    这种事情你问我我怎么知道,你就不能自己去试试吗。

    “不对，这个跟你做的事情有什么关系，”秦雪说，“又没人， 没人像视频里那样对你。

    “虽然没有别人，但是，”我急得说话都喘气，“但是你可以自 己动手啊!

    “自己动?

    秦雪皱了皱眉:“什么意思。

    “就是说啊，你看片子里，那个浅发女生的手除了在无力地抗拒以外,基本上没有用嘛。所以实际.上起作用的只有黑发女生的手，也就说，有两只手就够了，”我一点一点给她分析，“自己一个人完全能做得到。

    天知道为什么,我会在给一个美少女传授如何发电的知识。

    回过神来就已经变成这样看不懂的局面，我干脆开始自暴自弃。

    “关键问题不在于做不做得到,我是问为什么，”秦雪仍然没听明白，“那个女姓 是想反抗的没反抗成功只是因为力量不够而已。但就算不反抗，也不至于帮别人对付自己。

    .....这- -刻我好想自闭。

    我该如何告诉她,反抗只是-种态度，-种象征意义上的行为，-种为了增加情(喵)趣的动作。

    跟谁对付谁，愿不愿意没有关系啊!

          

    “你不知道该怎么编了对不对，”秦雪压迫过来，“ 所以刚才的都是在骗我?”

    我虎牙- -咬，既然你不仁，那我也不义!

    “雪雪,关于这个，我先问你另一一个问题。

    我双手往膝盖.上-放,眼神中开始绽放出智慧的光芒:“记得几星 期以前，你想找我出去玩的时候，为什么嘴上说- - 点也不想跟我出去玩呢。’

    秦雪一愣，说话有点小结巴:“哪， 哪有这样的，的事。”

    “为什么明明有这回事，你却要否定呢，”我紧接着开口,不给她一点喘息的机会，“ 为什么前天看片子的时候,你说的是朋友凑巧给你的，和我没关系。但刚才说出的真相是，为了了解我喜欢的东西特意找的。前后内容不一致，当初为什么撒谎?

    三连问，秦雪明显慌了神。

    “这些，这些事情不重要K你硬要问的话可以等会儿先说，”秦雪强打起气势，“现在我们在问另- -件事。

    “没错，我说的就是这件事，”我对秦雪说道， “你所不理解的,浅发女孩的心态，就跟你一模一样。

    “怎么可能一样,，”少女开始慌了5“我才

    “你说违心的话，和她其实内心想要,但手上却要做反抗的动作，心态是一模一-样的，”我咄咄逼人，给秦雪撕开表面看本质，“ 所以，你要问她为什么反抗，这种事情不该问我，该问你自己

    阐述，举例，论证，反问，一气呵成。

    秦雪被我问得说不出话，好半天，她才回过神来:

    “我大概懂你的意思了,但是抛开她不说，我事先得说明一-我自 己才不会这样，你刚才的那些指控是无稽之谈。

    “行吧行吧，”我无所谓地摆摆手，“你明白就好， 其他都不重要。

    我也没指望你个傲娇会承认自己是傲娇，承认自己是傲娇的傲娇，还能叫傲娇么?

    那是玩坏了才会出现的情况。

    “所以，你就做了跟视频里一样的行为，然后弄脏了它，又不像被人发现，于是自己偷偷地洗

    谢天谢地你总算明白了。

    “虽然还有点出入吧，主要是，我不是主动的，”我对了对手指，“那是被动的， 睡着了以后

    此刻我的心情很复杂，我没让秦雪承认自己是傲娇，她却要让我承认发电行为。

    人与人之间为什么不能互相理解。

    秦雪坐到我床上来，沉思了好久，突然问道:“真的很爽?

    “所以说，你难道没有试过吗，”我无语了，“这种堪称人类本能的行为， 可以无师自通的东西，你一无所知?”

    “不知道，怎么了，”她理直气壮地说，“床是用来睡 觉的，睡觉就该好好睡,我才不会做视频里那些事一-她们把床弄得跟来 了例假一样脏,不知道收拾很麻烦么。

    ，Mi;

    我此刻只能想起周老先生的文章

    - 我还能说什么呢?我已经说不出话来。

    “不过有件事情不对!”

    秦雪突然想到了什么,一瞬间，她的目光变得犀利起来。我小小受惊，往后缩了半步:“怎，怎么了?”

    现在我们在秦宁的房间，或者说在秦宁的床上,退无可退，我背后就是铺着枕头的床头。

    退无可退，避无可避。

    在反观秦雪，她十分不高兴地逼了上来。

    “为什么，睡在我床上的时候一直好好的，”她问，“让你睡到我姐床上， 马上就发生这种事.情...而且还是睡着的时候被动。

    我惊呆了。

          

    等等，这两件事情，有什么，联系吗。

    等等等等，事情的导火索难道不应该是你拿回来的片子?

    “睡我床上什么事都没有,睡我姐床上就自己戳自己,你要是那么想，”秦雪气势汹汹地问,“当初在伦敦的时候，为什么不找她做?

    我也不知道是哪根筋没搭对，下意识地说:“ 在伦敦的时候我也不是和你姐两个人睡啊，自己-个人睡了两晚，然后跟天天睡了一-晚。

    “豁，你的意思是，让你和她单独睡，就会发生咯?

    秦雪的眼神一下子就变得危险起来，连空气都被冻上了。我在瑟瑟发抖之中,仿佛看见她手中虛握着-把刀，一把枪。

    枪是打恐怖分子的AUG ,刀是砍人的剔骨刀。

    “不，不秦雪你听我说，”我慌了,强烈的求生欲让我语无伦次， “我不是那个意思，真的不是，你你你你你听我解释!'

    “你解释?好啊，我听着，”秦雪呵呵冷笑，“你还有什么解释, 最好说快点，说慢了我会觉得你是在组织语言准备糊弄我。‘

    我流"下两抹清泪，这一刻，我确实想起了远在欧亚大陆另-端的秦宁。

    因为我想对她说一-句话

    -你妹的，为什么。

          
      第四十章：聊法真的没问题吗水友们？(1/2)
    开始

    要这么荒唐的事情的解释，说慢了就是在考虑忽悠，我看你根本就是在为难我苏小曦。

    “不是这样的，”我只能先说出自己最常用的开场白，“ 你说的不完全对。

    其实我也不知道她到底哪里说得不正确，但是我实在没法子了，只能采用曾经自己最引以为傲的诡辩-

    - 就是在对方一长串的论点中, 抓住-一个可能存在的小错误，摁着打。

    也许不正确，但至少，能起到缓兵之计的作用，给我一点时间来考虑。

    “你倒是说说,哪里不完全对,不对的地方是什么。

    我额前再掉一颗冷汗, 需雪你怎么不按辩论常理来出牌，- -般而言对手说出这样的话，不应该是自己先行回顾审视刚才说的话,试图找出对方将要攻讦的点，提前做出应对么。

    现在还在思考策略时间呢，你怎么就直接叠甲下一回合.....

    “你说我在你房间里没什么反常，在你姐床上睡觉就...那个，这是不对的。

    我先把她的话复述了- -遍，具体哪里不对，我自己也还在思考。

    “哪里不对。”秦雪追问。

    她要是去踢球绝对是个擅长高位压迫的主,不给人一丝喘息的机会。

    “就是，就是不对,整句话都不对，”我急红了眼，“ 你的意思是想说，我面对你的时候没什么反应，面对你姐就很想.

    那个词语我怎么都说不出口，秦雪思考片刻，替我补充:“就很想爽? ”

    就TM很想....2 广轻小说

    我苦着脸，使出吃奶地力气点了下头:“对。 ”

    这一个字眼中饱含干言万语，嗦不出来。

    “有什么不对，”秦雪不高兴地阴沉着脸，“我说错 了吗。

    “当然错了!”我咬死这个论点。

    “难道你面对我姐的时候，”秦雪问，“不想去爽?

    我犹豫了片刻，发现果然没办法违背自己的良心。

    ‘想。

    真的想啊，天知道你姐多磨人。认真地回忆-下,从最开始她拉我回家,拉到她床上睡觉,以及最近的伦敦之行,玫瑰庄园里的旖旎。

    说出来秦雷你可能不信，都是你姐先动的....啊不，动的手。

    “不反对这一点，又说我的话是错误的，”秦雪抱起双手，“你已经慌张到逻辑混乱了吗。

    我连忙摇头:“ 当然不是，你的观点又不是只有这个，是由两部分组成的，我只是承认了第一部分正确而已。

    秦雪秀眉一挑:“ 所以你是想说我观点里的第二个部分错误?第二个部分....

    她沉默了。

    我也沉默了。

          

    顺着话一想，我认为不对的观点，就是“ 面对秦雪本人的时候升不起想爽的念头”

    “是，是那个意思吗，”秦雪说话竟然有些结巴，“ 你想反对,反对那件事。

    我犹豫片刻，重重地点了点头。

    不管怎么说，这都是个解决办法，起码能蒙混过关。

    你看，这就是辩证时聊天的重要性，有时候甚至不需要你亲自去找到破局的办法，聊着聊着,对方自己都帮你圆上了。

    “你别光点头，”秦雪表示不乐意，“ 到底哪件事，你说清楚。

    ..还要我说出来么。

    少女双颊微红，眼神中凛冽的杀意已经软化了大部分，反而是隐隐带着些期待。

    好吧，说就说，只要能混过去，说什么都行。

    我仰起小脸，用棒读式的语气朗声道:“不光是面对你姐， 面对秦雪你本人的时候,我也会很貝爽的!

    曾经有个广播系的前辈告诉我，当某些时候，你被逼无奈，迫不得已要说出一些很羞耻的话之时，逃避，装鸵鸟都是没有用的，而且声音越小，你自己越觉得羞耻。

    唯有中气十足,堂堂正正地喊出来，靠心口一道浩然正气，方能使自己问心无愧。无论口出何等狂言，只要你心中留存这股信念(那么无论是自己,还是在别入看来,都觉得其实并没有什么，旁听的人如果感觉羞耻,就会审视自身是不是内心太邪恶，而不是觉得你朗读的话本身有问题。

    我觉得他说得很有道理，现在实际体验过以后，果然觉得一

    觉得还是很羞耻。

    “真,真不害臊，”秦雪也这么觉得,她脸色通红通红，啐道，“ 当着本人的面这么说，以前- 直不知道你是这种人!”

    Mi:

    今天，20XX年, 八月不知道多少号，我为了苟活-条命， 彻底丢弃了自己的节操。这份屈辱,先行记下了。

    我看着面前害羞的同时却还要声讨我的少女，默默对自己说--聊法没问题， 下次冲回来。
没办法，实在没想到啊，经过前段时间和秦雪朝夕相处，我已经确认了，秦雪是个言辞强硬,内心柔软，并且本质是受的女孩。那些天，秦雪在我面前，基本上是调戏不还手,糊弄不还口的，谁能想到她这几天突然就强硬了起来。

    我仔细琢磨了一下，觉得秦雪应该是那种,平时受委屈多了，怒气值蓄满，所以短时间爆气了而已。这段时间我就顺着她,等她气槽空了，以前怎么欺负以后还是怎么欺负。

    聊法没问题，下次冲回来!

    少女声讨完以后，就安静地坐了下来。她脸不红了,气也不喘了，看向窗外的目光悠远而柔和不知道在想些什么。

    “呐，小曦，”

    秦雪温柔地叫出我名字,说:“你真的很 喜欢做这种事呢，我想起了以前很多当时没能理解到的事，对不起。

    .歙?

    欸?啊?哈?什么?

    “就是....爽这种事啊，不是-一个人做，是两个人-起，像视频里那样。'

    秦雪低着头看地板，手指不安地绞在一起:“你以前好几次， 暗示过我，用各种办法，但是当时我什么都不不懂。现在，我终于想明白了。”

    我开始慌了。

    “不，那个什么，你在说，以前吗?”慌张的我赶紧使用失忆大法，“以前的事我现在还是不太记得，很抱歉，那....”..

    “没关系，现在的我已经完全懂了!”秦雪猛地抬起头，眼神中闪烁的光芒叫作坚定，“来吧”

    来嘛啊!别来啊!

          
      第四十一章：救世主(1/2)
    开始

    我开始慌了。

    “怎么了，”秦雪对我迟疑的样子非常不解，“这不是你自 己想要的么。”

    “不,没有啊，你别乱说，”我挠了挠头，“我没有想啊， 自己做和跟别人-起，是完全两码

    “什么两码事，”秦雪理解不能，“不都一 样么，刚才是你自己说的。

    我刚才那是给你举例子,让你能够了解我在做什么，不是说一个人跟两个人- -样啊!

    秦雪有她自己的逻辑: " 而且你以前就很喜欢这样,虽然没有具体表露过，但我现在回想起来你好几次都跟我暗示过，不能证明吗。’

    我咬了咬牙:“那是以前， 现在...我不记得了。

    “记忆可以忘记，性格又不会改变,有句话说得好,”秦雪-本正经地说，“江山易改， 本性难移。

    .这句话好像不是褒义。

    “不用管词性如何，这句话本来就是对的，”秦雪盯着我，“ 你很想做吧。

    “我不信，”秦雪一副早就看穿我的表情，“不过我明白， 毕竟刚才你已经说过，人有时候是会说出口是心非的话，目的是为了那-么...象征意义，以及，情(喵)趣?

    “这其中不包括我啊，我不是这样的人!

          

    泪，流了下来。

    没想到秦雪居然会以敌之矛攻敌之盾，而我之前所说的话，此刻全部成了坑自己的把柄。

    “嗯嗯嗯，我知道你是在象征性地否认，”秦雪突然凑近过来，" 我明白的，来吧。

    你明白嘛呀明...等等，你要干啥。

    原本的时候，,我们在秦宁床铺上的位置是这样的一-我背 靠枕头,懒散地仰躺着，秦雪则坐在床边上，存在一-个很安全的距离。

    但她扔下这句话以后，直接刷刷两声,把鞋子踢掉。

    由于是待在开着空调冷气的家里,所以她穿着-双白色短袜。脱掉鞋子以后直接踩上床，一步-步往我这里走。

    床的质量很好，弹性十足，我后背能感受到秦雪穿白袜的小脚-下一下踩在上面的震动。

    一步两步， 像犯罪分子的步伐。

    “等等，你要做什么，雪雪你先听....

    哼一下,少女支坐到我身上

    “听你说什么?”她十分善解人意地表示，“我懂我懂 ,不管你说什么,我都会当成助兴的象征性说辞。

    我已经，不想说什么了。

    之前一顿完美的说辞,成功封死自2所有求生的办法。

    A

    “好像有点眼熟，前天晚上也是这样，”秦雪回忆起当初，“只是当初我不明白， 这次不会了相信我

    .我希望你这次还是不明白，求你了，”我欲哭无泪， “别明白啊。

    “这就是所谓的象征意义说辞吗?”秦雪皱了皱眉，

    “有意思。

    完了，我真的把自己坑进了死胡同。

    “让我想想视频里是怎么做的，”少女在我身上扫视一圈，“想到了 ，这里开始。”

    然后伸手就朝我睡裤抓去一-

    叮铃叮铃铃,叮铃叮铃铃。

    急促的手机铃声响彻整个卧室，秦雪已经放到我睡裤上的手，也不得不停下来。

    “我的，我得接- -下。”

    我神情肃穆，眼神诚恳，一脸正色:“ -定是工作方面的人来消息了，我之前吩咐过她们一件事，肯定是有重要情况才打电话给我。

    我的神态毫无破绽，秦雪也不得不相信。

    其实我并不知道谁来的电话，也没有吩咐过什么工作上的事情。但是我知道，这个电话号码就是我唯一-的生路。

    泰雪放开了我，我立刻站起来，装模作样地理了理并不存在的领结，拿起手机接通。

    “喂您好，这里是嘴日壮首惠执行官苏小啦，海小说

    -边说一边往门外走。S1

    ....是我呀，”电话里传来一个慢吞吞的声音，“我。 ”

    她没说自己到底是谁，我还是一下就听出来了: “天天， 是你啊，太好了太好了。”

    回头悄悄看了看,秦雪没跟出来。我尽可能远离秦宁的卧室，缩在角落里小声说:“你真救命

    “钦?”枕头没听懂。

    =

    “没什么，咳，”我问她， ‘枕头你找我有什么事吗?”

    这一通跨洋电话打过来，不说话费,光是对着时差就有够麻烦。所以我刚才对秦雪说的那句话没错，肯定有重要情况才打过来。

    “嗯，是，是那个，”枕头结结巴巴地说，“比预计时间早了一， - 些,我会提前回国来。

    “真的?”我大喜过望，“那你快点哦， 记得跟我说声
，我来接你。

    “嗯，....先不说了。

    挂掉电话，我走回秦宁的房间，发现秦雪还坐在床铺上等着。

    那姿势，端正地跟等上课的中学生-样。

    我清了清嗓子:“咳咳, 秦雪，那个，今天就算了吧，今天不方便。

    少女没有想象中那么震怒，只是平静地问我:“为什么不方便， 今天不是例假吧，你例假是在肺。

    ..谢谢你把我例假时间记得那么清楚。

    a      

    “当然还有别的更多的原因，总之，今天不行。”我强硬地说。

    好不容易从床上逃出来了,哪能再爬上去。

    经过这一点时间的缓冲，秦雪似乎也冷静下来了。她没有强求，坐到床边开始穿鞋子。

    “好吧，”穿好鞋子以后她说，“那就过几天。 ”

    “嗯嗯嗯，”我点头不迭，“ 没问题，过几天有机会一定。

    过几天我的枕头小姐姐就回来了,你的小姑在家里，哪还有机会。秦雪- -定万万想不到，她错过了最后的机会。

    枕头小姐姐不愧是我的救世主啊，每- -次的神切入都能救我于水火之中!

    “我回房了。”

    秦雪穿上鞋子走了几步，拎了拎刚才放到旁边的，我的那条胖次。

    “以后不用自己偷偷洗,反正我都知道了，”她对我说，“我帮你一 起洗了就行。

    “嗯嗯嗯，好。’

    我脸上笑嘻嘻，心里悄悄说，这是不可能的事情。

    说起来，会造成情况本来就是六个意外，正常人怎么会经常做青春( 喵)梦嘛，我又不是真的会那什么。

          
      第四十二章：新同事(1/2)
    开始

    我在看书。

    说出来我自己都有点不信,我居然在暑假的日子里，平心静气，认认真真地一-看 着大学的学习教材。

    因为我仔细回顾了- -下，刚才之所以会发生这样的事情，都是因为我在那里无所事事，什么都不做，秦雪看出我很无聊，于是“热心”地上来帮助我。

    并且在我自己一番唇枪舌剑之下，送我进了一条死胡同。

    所以，我想起秦雪之前进来的时候有说过一句话一-看 书就不无聊了。

    专心学习就不会被拉去干其他的事情了，我永远喜欢，学习。

    “这两年，教材都变了好多啊，”我看着手里这本去年才出版，今年就成为新教材的书，“B代更迭真快。

    光阴似箭，时光荏苒，然而这具身体还是没长大。上次在苏小曦以前的私密相册里，看到这个身体几年前的样子，

    该怎么说好呢，简单形容一下就是一- 初中的时候是初中的样子 ，高中的时候是初中的样子,大学的时候还是初中的样子。

    初中像初一，高中像初二,现在总算像初三了。等到我毕业的时候，也许大概能变成高中生的模样。

    “什么时候能长大啊，除了胸以外，”我望着天花板，畅想未来，“要 是能长高-点就好了。

    QC

    A

    当初男孩子的我虽然也不高，在男生中算是偏矮的那一类。但是和现在比起来，以前的我简直堪称泰坦。

    人啊，总是在失去后才懂得珍惜。

    明明准备好好学习，看书看着看着就想到莫名其妙的地方去了。等我回过神来的时候，天已经不知不觉黑了下来。

    “不饿，时间也差不多,”我揉揉肚皮，满意地合上书本，“那就睡 了吧。

    暑假里的学习就是这样，从看书到睡觉，期间全是胡思乱想。但当我正准备.上床的时候，手机再- -次响了。

    “谁啊，怎么今天老有人给我打电话。

    现在年轻人之间更多是网上交流,甚至大人也更多选择微信，传统的打电话已经很少很少了，除非重要的事情,需要听人声音来确认本人，或者要紧的事。

    我看看来电信息，-个不认识也没有备注的号码。

    “歪?” =

    “您好，请问是苏小姐吗。

    成年女性的声音，但是称呼这么官方，不会是推销保险的吧。我忍住想挂掉电话直接溜的冲动

    “你好，”对方介绍道，‘我是前几天确定就任 皇马电竞分部的经理,秦小姐让我和阁下对接以后向你负责。

    7 5    

    欸,这就找到人了吗。我稍稍有点措手不及，忙说:“好好我明白了 ，那个，叫我名字就可以

    别喊阁下，更别叫主席，听着就感觉自己老了，上面刚想过时光荏苒呢。

    “好的，苏小曦，”对方询问道，“ 明天有时间见面谈吗?

    “有，”我迟疑着说， “但是得上半天，下午就没空了。

    “那就上午，我把地址短信发给你，行么。”

    话筒对面这个女性，虽然态度和语气都很恭敬，但这一言一行，足以体现这是个多么一丝不苟雷厉风行的人。

    让我这个尸位素餐的俱乐部主席良心不安。

    “不过话又说回来，我本来就是名义上充当个门面的职务,经理越有能力我越轻松，俱乐部的发展也越好，这是好事儿。

    挂掉电话后，我对自己说道。现在想来，之前枕头给我打电话，可能不光是说她要回来,也是想告诉我有经理要找我这件事。

    不过说到一畔,枕头小姐姐可能觉得自己说得太慢，说不清楚,索性让她自己跟我打电话说。

    “明天啊，明天。”

    我躺在床上，关了灯，盯着黑漆漆的吊灯出神。

    <.      

    “又是事情巨多，忙碌又危险的一天。."      

    在我这一个多月的重生后生活中，能跟明天相比的只有漫展当天，而且明天更加忙碌。上午要和俱乐部新经理谈论工作正事，虽然我现在还不知道要谈些什么。

    下午就得收拾东西去白若依家里，听她的意思，好像要给我换一身衣服，然后晚上带去哪里,晚上也要忙碌到深夜才能回来。

    “好忙，”我喃喃自语，“忙到脑袋里很乱， 今晚都睡不着了。

    话音刚落，眼皮-耷拉，我就沉沉地睡了过去。Zzzz

    第二天清早，我揉着眼睛，边打哈欠边走到客厅。晚上没吃东西，有点饿，看看秦雪买早餐了殳。

    “你没睡好?

    秦雪看见我困困的样子，饶有兴趣地询问道:“ 是不是没睡好,没睡好是不是因为在做那件事

    “没有，当然没有，”我立刻否认，“ 跟那种事情没有关系啊，你为什么老往那方面想。

    弄得我心惊胆战的，深怕秦雪这孩子哪天走火入魔,发现了那种事情的好处,有朝- -日本性大.-那时候，电话铃声就没用了，要拯救我只能靠大姨妈。

    “我往那方面想，是因为你之前干过这种事，”秦雪理直气壮，之“不能怪我。

    ..行吧。。SF 牡小说

    我默默坐下来，抓起菜包子塞嘴里吃。人饿了吃什么都香,这一顿我胃口非常好，足足吃了三个菜包子。

    脸都快吃成菜色了。

    “为什么全是菜包，”我忍不住问秦雪，“- 个肉包子都没有。

    “因为我记录过，以前买肉包子的时候，你最多- -次都只吃了一个，”秦雪淡淡地说， “分类调查法。这次只买菜包子，你就吃了整整三个，是肉包子最好数据的六倍之多。

    我嘴角狠狠一抽:“ 你就没考虑过人的胃口还受饿不饿的影响么。”

    她这种调查学习法，整个儿跟人工智能-样，比如某个打星际争霸2的阿星,统计数据发现出追猎能赢,于是它走上了出更多追猎来变强的死胡同。

    “这么说你喜欢吃肉包子?”秦雪体贴地说，“ 那我下次买肉的。

    其实我不是特别喜欢吃.包.....

    “我出门了。”

    吃完早餐我站起身就要走。

    “白天就要出门?

    “嗯，工作上的事。”我回答得问心无愧。

    这次真没说谎。

    -N 分割线

    PS:没做成是因为感情还没到那一步呀，别着急嘛大家，之后肯定会的.....

          
      第四十三章：工作效率(1/2)
    开始

    “你都好些天没去工作了，不是说在休假中吗,”秦雪并不好糊弄，“ 为什么今天突然要去。

    好在我也有所准备:“因为突然发生了 -些重要的事情，昨天晚上不是有人给我打电话吗，就是需要我今天去处理。

    秦雪将信将疑:“好吧, 那你晚上之前回得来么?”

    我眨眨眼睛:“多晚? ”

    “就，五点钟左右的样子。

    “五点钟不叫晚上，叫下午吧。”我哑然失笑。

    “所以说叫晚上‘之前’,没到晚上，是之前，”秦雪不高兴地撇撇嘴，“ 所以你五点钟到底回不回来。

    “回不来，” 我摇头，“ 正常上班时间都是六点多下班，何况今天还有要紧的事情，五点钟不可能回来。

    事实上多久下班是我自己说了算，有一次还中午就跑到其他地方去摸鱼。

    但是今天五，点钟的时候，我应该已经在白若依的家里了。

    泰雪略微有点失落:“好吧， 那就算了。

    ,ok.      

    我好奇地问道:“五点钟回来有什么事情吗? ”久汇g

    “没什么大事，只是去个地方玩，你回来得早就带你一-起去。回不来就算了,也不重要。

    “嗯，”我也没放在心上，“下次- 起去玩另外约个时间嘛，今天真的没...我先走了。

    那个女人发来的地址是- -家咖啡馆，预料之中的谈话地点，估计是考虑到双方都比较年轻,没有去茶馆之类的地点。

    但是我觉得咖啡馆的适应人群还是年纪大了点，我打算跟她说-下,下次别找咖啡馆，找个奶茶店。

    嘟嘟，避风塘,奶牛黑黑，都是品牌....新店，非常不错。

    地点不在我最熟悉的世纪城，而是在城中心内环的另- -端 。那里我以前还没有去过，因为消费比较高，去不起。

    “既然是她找我，应该是她来给钱吧?”下车之后，我还在嘀咕这一点。

    这片市区的消费水平高，主要是旁边有个大大的场馆，里面听人说一个普通热狗都要三位数的样子。女经理约我的地方就在场馆旁边的小咖啡馆里,转头-望就能看到那个不算高但是很宽大的建筑。

    奇怪的是，本该热闹非凡的场馆，今天却十分冷清，-个游人都没有，只能看到戴着黄头盔的施工队进进出出。

    “在装修?”

    @JF       

    我走进咖啡馆，发现指定的那个座位上已经坐着-个人。就像我想象的那样，她是个穿着OL装- 丝不苟的职业女性，即使是大夏天也穿着- 双薄薄的黑丝, 踩着高跟。

    但我没想到的是她竟然也非常漂亮,标致的鹅蛋脸在盘髻发型下显得十分娇小，月牙弯弯的眉角旁还有颗小小的美人痣。

    我心里泛起了嘀咕，这么漂亮的经理，枕头是不是找错人了啊。

    说好的俱乐部只有我一个花瓶呢，我可干不了实事的，需要个真正有能力的人来啊。

    不过人不可貌相，我暂行按下心中的疑虑，上前打招呼:“你好 ，我是苏小曦。

    “你好，”职业大姐姐朝我伸出手，“我叫夏晴。 ”

    我跟她握了握手:“夏晴女士你好。’

    待我坐下来以后，夏晴才说道:“我没有结婚， 所以不要叫我女士，如果不介意的话叫我名字就好。

    “哦，好的，”我愣愣地点头，“其实女士只是一 个对相对年龄的称呼,因为你比我大所以我就这么叫了，不是.....

    夏晴这种正式商务的口吻令我有些不适应,慌乱之下我就说‘了堆莫名其妙的解释。

    “我知道，我懂，”夏晴极有耐心地对我说，“只是我之 前在英国工作,哪里对女士和小姐之类的称呼，根据婚姻状况来区分，所以我个人比较在意。’

    “原来如此，” 我挠挠脸掩饰尴尬，“夏 ...以前在做什么工作呢?”

    本来想礼貌地叫一声夏晴姐，但是转念-想不对，我才是上司她才是下属，本来现在我自己气势就被压了一头，还叫姐的话，以后被架空了怎么办。

    “我在几家球队都实习过，南安普顿，西汉姆联，”夏晴认真地对我说，“主要是球队 助理的工作，因为工作调整的关系也曾经接触过球队其他的方方面面，因此秦小姐觉得我有能力帮助你，才把我找过来。

    英超球...秦家好像真把电竞俱乐部当传统体育俱乐部-样对待了。

    不过,这个漂亮姐姐居然有这么丰厚的履历，看来的确是有真材实料的，我不禁为之前的想法有点羞愧。

    “咳，其实我现在都还没什么实感，”我对夏晴说实话，“ 当初她们提到要做这个俱乐部，只是在饭桌.上,也没讨论什么细节,结果第..就...我以为至少
还要准备一段时间，没想到你这么快就来了。

    潜台词就是我苏小曦什么都不懂，你有能力你多担待一下，有事经理干，.事...没事找点事情干,我这个俱乐部主席只需要在舆论上承担网友们的火力就好。吼

    夏晴面无异色，态度还是那么恭敬:“ 那我跟你汇报一下进度吧，首先我们已经在超级联赛买下了新赛季的增加名额，向联盟提交了审核，不过人选名单需要你决定,或者给建议方向。”

    我听得有点愣神:“都已经做到这种程度 了?”

    我还优哉游哉地等电竞部门慢慢成立，慢慢找齐工作人员，选好办公地点，然后才慢慢讨论买什么人。没想到-晃神过去，别人什么都做好了,就差我拿出名单来。

    “是的，”夏晴没嘲笑我的失态，仍旧一-本正经，“除此之外, 我们主场馆的建设工作也进行到-半了，新赛季开始之前必定能投入使用。”

    “主场馆,在哪儿?”

    上次跟同学吹牛逼说有主场馆,我只是开开玩笑而已，没想过有那么快。但是现在这个经理小姐却告诉我,真的有，而且已经快完工了。

    夏晴望向窗外，说:“ 就是那里。

    我嘴角抽搐起来。

    那些戴头盔的工人5原来是给我们修场馆的吗。

    “原来叫作梅赛德斯奔驰中心，”夏晴介绍说，“以后就是我们俱乐部的主场馆 。

          
      第四十四章：为了未来(1/2)
    开始

    “你等等，” 我伸手制止她继续说下去，“让我缓缓先。

    我紧张起来了。

    以前就说过，干- -件事情的压力，跟这件事情的复杂程度，难不难没有关系，只在于这件事它贵不贵。

    现在可以预见了，贵得离谱。更过分的是我还是个门外....好吧，门外娘，几乎- -窍不通。

    如果没做好,赔得太多- -卖了自己能赔得起吗?

    我在认真地思考这个问题。

    答案自然是赔不起，不过有个办法，就是赔给枕头以后，她时不时租给两个侄女,收收租金,这样就算是把我自己卖了三倍的价钱。

    那么问题来了，三倍的我赔得起吗?

    我突然想起了一个表情图，“ 楼上被啪啪啪的价格jpg”。按照梅奔中心的价格，联盟席位价格，选手身价还有工作人员开支,以及维护费用等等等等加起来,即使是三倍的我，恐怕也得每次都按照“不管今晚来的是不是人”的标准过-辈子。

    “苏小曦，你脸色好差,身体不好吗，” 夏晴关心地问，“ 要不我先送你回去休息,工作进度之后再发给你?

    “不，不用，”我垂死病中惊坐起，“只是想到了一点别的东西而已,稍微缓一下就好。

    不能继续当我的花瓶了!我要把命运握在自己手里，扼住命运她妈的咽喉!

    所以，我现在必须认真对待俱乐部的每一件事，做出我英明神武的每一个决策。这样，即使最后仍然失败,我也可以说,我努力过了。

    尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。而且我有信心，凭借自己的努力,至少能把损失控制住，靠“不管今晚来多少人”那- -档就能赔完的程度。

    “要不要喝点什么。”夏晴提议道，“ 喝点东西能稍微舒缓心情。

    她真的对我很恭敬，很关心，一点也没有那种，“ 明明自己更有实力，却要听从一个关系户上司”的愤慨和不屑。

    反倒是我之前的各种防范显得很小家子气。

    “谢谢,我没什么想喝的，” 看着菜单上各种咖啡和西式饮品,我头疼地说，“如果 有奶茶就好了,街边那种放糖精的奶茶K< =

    “有的。

    夏晴突然站起身，对我说:“稍等一 会儿， 我去给你叫奶茶。”

    咦，还真有奶茶吗?我狐疑地眨眨眼睛，看着夏晴起身离去。

    咖啡店里卖那种地摊奶茶不怕味道太冲影响了 咖啡香味么。

    夏晴去的时间有点久，过了好几分钟，她才端着-个插吸管的塑料杯回来。

    “慢用，原味的。

    我看着面前摆放的大杯奶茶,心中茫然:“ 我刚才，看到你好像是从，外边进来的?”

    “嗯，”.夏晴理所当然地回答，“ 这家店里没有奶茶,所以我出门在街边找了家奶茶店。”

    我轻轻道了声谢，咬着吸管,感觉夏晴的做事风格好像有哪里不对。

    但是又说不.上来哪里不对，毕竟喝奶茶是我自己要求的，她也没什么错。

    “那么关于试训名单，”夏晴对我问道，“有决定了吗? ”

    “嗯姆，我选了一些，回头发给你，你们安排试训一下吧。”我点点头。

    上回让少女们根据名字喜好随便乱选了一气，上面不乏有小有名气的选手在，当然能否签约，除了试训表现以外还要看双方的意愿。

    “除了试训表现，还有其他什么影响因素的选择吗?”夏晴又问。

    真专业，考虑得很仔细。我对自己不用沦为绒布球的未来稍稍有了期待,有我这么个努力的决策人，再加上实力非凡的经理，说不定咱们真能把支出黑洞慢慢补上。

    “你看着办就可以了，” 我表现出极大的信任，并顺口开了个玩笑，“ 当然，要是队员能在游戏里带得动他们的主席就更好。”i 。广牡 小玩

    夏晴点点头，没说别的什么。我只是单纯开个玩笑而已，也没有在意。

    之后随便聊了几句，具体的工作事宜太复杂，我让她过几天整理成文档发给我。时间不早了，我谢绝她送我回去的提议,就在咖啡店门口分开。

    “是个不错的人呢，”等公交车的时候我还在回味，“可靠 又有能力的小姐姐。

    最重要的是对我很尊重让我着实体会了-把真正的上司该有怎样的待遇。

    想想看我在曦日社的遭遇，那些美少女们，我舍不得打舍不得骂,别说扣工资,平时加班都不舍得让她们加。

    结果呢，一个两个见到我就笑，店里时常充满快乐的气氛。更过分的是这帮人还充当秦宁的眼线，我平时约了哪个漂亮女生，下一秒秦宁就知道了。

    再看看夏晴，我说一句想喝奶茶，咖啡店没有，人立马跑出去在街边买回来。多么敬职敬业的下属，感
动落泪。

    滴咚，白若依发来消息一- [你还没吃饭吧，要不提前过来，我做了午饭。]

    我心里一喜，这么巧，刚好在我不知道去哪儿的时候发来邀请。

    我这会儿真不知道去哪里，回家被秦雪逮住，说不定就走不了了。回世纪城的店里，没什么事情不说，去了还有可能被众人奚落一番。or 牡小顷

    比如被大家说什么“小曦姐你又约美女去了”、“这件 事情必须告诉秦老板,对不起小曦姐,但这是为了你好”。

    [好的，]我连忙打字回复，[ 我过会儿过来，但是午饭可能赶不及，你先吃吧不用等我。]

    她很快发来一个问号。

    [我得先去其他地方-趟，然后才过来，另外，] 我犹豫了-下，说，[等会儿就不能保持联系了。]

    得先去- -次里，把手机留在我的办公室,用柜子锁上。这样的话，即使秦雪动用防盗手段找我，也只能看到我“努力加班工作”的地理位置信息。

    晚上如果比她回去得还晚，就说太晚了忘记把手机拿回来。反正定位会为我作证，我在办公室埋头苦干了整整一一个晚上。

    多么敬业，多么缜密，多么...完美!

    -分割线-

    PS: 1,我可没说先跟谁做呀233A = =

    2,年后恢复三更，求一下本月月票,大家么么哒。

          
      第四十五章：你们都是我的……(1/2)
    开始

    “小曦姐，今天怎么有空来店里啊。

    我本来想从后门悄悄走仓库楼梯.上去，但是一-掏兜里， 才记起自己没带仓库钥匙，只能硬着头皮走正门。依然是熟悉的中午,熟悉的午休时间，熟悉的无所事事的店员。

    “嗯，啊，”我讪讪地笑了一下，“闲着没事， 过来看看你们。

    “真的吗?”少女面露疑色，“ 确定不是跟哪个女孩子约会,顺道路过一下?

    “才不是，”我当即矢口否认，“你们这些人， 这样是不对的，不能每次下意识就怀疑我的话但我要告诉你，你的想法是错误的。

    我说得中气十足，理直气壮。首先约会的是- -位大姐姐，不能叫做女孩儿。其次我并非顺路，而是绕了-条路专程来了- 趟，是有目的性。

    “真的?”叫作小五的少女仍然抱有疑问。

    “没错，”我斩钉截铁地说，“ 我是来看看你们的。

    小五点了点头，然后摸出手机，当着我的面开始打字发消息。

    “今天小曦姐突然来店里了，据说是为了我们而来。虽然没有招惹别的女孩子，但看起来貌似终于准备对我们....”

    “才没有啊!

    小五无辜地护着自己的手机说:“可是小曦姐亲口说的，为了我们而来。”

    ...为了谁来就是要对谁下手，”我无语地问，I “难道我是那样的人吗。”

    “是。

        

    半秒都没犹豫。

    “小曦姐，工作群里大家都表示理解和期待呢,”她继续对我说，“大家都表示终 于等到被宠幸的时候了，问你现在赶回来能不能来得及,她们在外边吃饭。”

    “不用来了，好好吃饭吧，”我有气无力地往楼上爬，“我马 上就走。

    落荒而逃跑进我的办公室，打开柜子，小心地将手机锁在里面，然后带了点现金，我就连忙跑卓。

    “小曦姐你走了吗?”

    “走了走了!”

    根本不敢回头。

    没能高兴得太久，坐在车上，等待这难熬的一个多小时车程的时间里，没有手机,只能无聊地看风景。

    天知道我是怎么度过这-个多小时的，当我从车上下来的时候，人都快睡着了已经。

    叩叩叩。

    三秒不到白若依就打开了门，顺便跟我说了声:“其实门上有门铃可以按。

    我抬头瞅了眼，无奈地摇头:“不行， 摁不到。

    <,SF/

    踮脚都摸不到，跳起来兴许能有点机会。0P乞

    SFZ小说

    进门就闻到浓郁的香味，白若依没有多言招呼我,只是默默递给我一-双筷子。时间已经过了午饭饭点，我也已经很饿，于是坐下来便- -口气咽了半碗饭。

    “嗝，好撑。

    等我放下筷子，白若依才问道:“ 好吃吗?'

    “好吃，”我补充了一句，“ 饿的时候吃什么都好吃。’

    刚才-念之间想到对方有录音频的黑历史,做饭好不好吃又是敏感话题，要是被传到秦雪那里我就遭重了。

    “说起来，你怎么知道我中午在外边，而且没吃饭。”我好奇地询问。

    “没什么，直觉罢了，”白若依不着痕迹地转移话题，“你出门的时候应付好 了那个人吗?”

    那个人，说的是秦雪么，我点点头说:“嗯， 也不能叫应付吧，本来出门就有事。话说起来，你和秦雪有什么矛盾吗?’

    总感觉白若依和秦雪有什么深刻的矛盾，两个人都非常警易对方，而且白若依还曾经把秦雪狠狠地算计过一次。

    杀人不过头点地，拆人婚姻,那是要下地狱的啊。

    白若依微微-愣，随即吐出两个字:“情敌。

    ....次?”我茫然地眨眨眼睛，g “就这?

    不是,仅仅只因为是情敌就搞对方吗，是不是有点太狠了点。

    “情敌是身份，导火索是她的做法，”白若依若有深意地瞟了我一眼，“ 你知道她怎么做的吗

    我心里- -紧，依旧装傻:“ 怎么做的?”

    感觉现在的局势,是她知道我知道，也知道我在装傻，只是没有说破而已。这并不难想到，失忆又不代表不能通过别的办法知道以前发生过的重要事件。

    比如我问过秦s,再问过秦宁以后，就知道了这件事儿的前因后果。

    “她明明不喜欢，却先下手把我喜欢的人弄到手，”白若依配合我装傻，“更过分的是， 还曾在其他人面前说自己只是玩玩而已。

    我犹豫了几秒钟,决定为秦雪争辩-下:“她可 能是因为比较笨的关系嘛，而且，后来她好像发现，自己还是挺喜欢那个人...”

    平心而论,
我觉得白若依还是一一个蛮不错的人，秦雪就更不用说了,对我一向都很好。

    嗯咳，硬要说缺点的话，-个用各种诡异的办法跟踪我，-个时不时爆发一波做出点令人承受不能(透人)的事。

    所以，我觉得两个人之间也不是一定要水火不容 ，尤其是我现在这个状态，经常两边来回跑，总会有出差错的时候。别看补课时间要结束了,关键是下学期马上要开学,白若依还是我的英语老币。

          

    总不能再来- -次旷课- -学期吧。

    ’    

    所以，与其让这个定时炸弹不知道什么时候爆炸,不如做一个润滑剂,想办法缓和双方的关系

    说不定到最后我们三个人关系能好到大被同眠呢，欸嘿嘿.....

    “后来喜欢，就能掩盖之前的错误么，伤害已经摆在那里了，我喜欢的那个人被伤得很深,白若依淡淡瞟了我一-眼， 提示道，“ 另外,你流口水干什么。

    “钦，有吗，”我吸溜一声，顾左右而言他， “可能是午饭太好吃了..咳咳,你刚才说到哪儿了

    “我说，后来的改变也不能弥补之前的过错，人已经伤害到了。”

    我摇摇头:“这个我不同意。

    “嗯?”白若依挑眉。

    “你说伤害到了，但是吧，我觉得，其实是没有什么伤害的，”我小声嘀咕说，“ 毕竟她自己也是个笨蛋嘛，根本不懂喜欢-个人应该什么样，不应该什么样，所以其实对待方式都是一样- -样的....我觉得，她该做的都做了，,不该做的也没做,没留下实际上的伤害才对。

    -分割线

    PS:年假不过分吧....咳咳，年后-定会恢复三更，过年这几天就原谅我一更 两更吧QAQ

          
      第四十六章：失误(1/2)
    开始

    没骗钱，没骗身，虽然苏小曦自己是想送来着，可无奈秦雷这木头根本没领情。所以总结起来就是，虽然秦雪表示只是玩玩而已，但付出的远比得到要多得多。

    “没有伤害，”白若依反问我，“ 那某人当初为什么那么伤心,难过,以泪洗面。

    “咳，那是因为她以前不懂事，大概，”我不好意思地移开视线，“ 另外，以泪洗面什么的..真有那么夸张么。

    “何止，还能更夸张，

    白若依淡淡地说:“水生火热， 茶不思饭不想，寝食不安，所有半死半活的词语,你能想到的全部扔下去都行。”

    “咳,那她以前真是太不成熟了，”我义正言辞地说，“没有好好认真想过。

    就像我刚才举例的那些，怎么看也是秦雪自己亏了。就算听到那样的话，苏小曦妹子假装生气一下，看看秦雪的态度，等人自己过来道歉，这样多好。

    不但能修补裂隙，让秦雪知道自己的问题，改变她的态度，甚至能让她变成一个妻管严。爱情升华了，感情问题了，家庭地位还提高了，-举三得。

    结果却因为一时冲动跟人分手，-无所获。所以说苏小曦妹子还是要学习-个，思考问题的姿势。

    “所以你现在是这样想的咯?”白若依拿起一一个苹果给我削皮，“决定原谅那个人?

    我小心地咽了口0水:“不算原谅吧 ，毕竟本来就没什么大的错...对了我不想吃苹果。

    其实苹果可以吃也可以不吃，我只是想让她把刀放下来，拿在手里我害怕.....

    “嗯。

    白若依停下刀，直接把削了-半的苹果丢进垃圾桶里。咣当的声音吓了我-跳，我默默按住自己青筋直跳的手背,让心情冷静下来。

    刚才-直给秦雪说话，白若依肯定不高兴了，得想个办法安慰她。

    “当然，她-定是感谢那个告诉她真相的人，”我委婉地说，“不说结果怎么样 ,至......码归一码,她知道对方是好心的。

    “不，”白若依双手平放， “我并不好心。

    ...次.? .

    不是，别拆我台啊喂，你就假装自己当初是个好人不好吗。

    “我的动机并不单纯，”白若依自顾自地说，“ 捅出语音的事，当然是要拆散她俩，赶那个讨厌的家伙出局。接着,我才能趁虛而入。

    我眼皮跳了跳，没忍住，问了个废话:“那你成功了 吗。

    “你说呢?”她反问我。

    “嗯姆，应该没成功吧。

    “是的，没成功，”白若依的语气变得复杂起来，名“而且那两个人不久后又重新搞在了一起...

    口r      .

    “不对!

    我骤然出声，打断她说:“这里有两个错误。

    白若依没责怪我插嘴，也没出声，只是歪了歪脑袋表示疑问。知性大美人做出这么小女生的动作，妩媚十足。

    “第一点，不是不久，其实很久了，”我掰着手指头说，“几个 月的时间虽然看起来不久，但这是从绝对时间来说的，实际上在这期间发生了很多事情，尤其是某个不幸的遭遇，可以说恍若隔

    白若依不为所动:“第 二个错误呢?

    "搞在一起，错了,只是单纯地同居而已，还是通过她姐姐的关系同居在- -起的， ”我摇头叹息， “你要说搞在一起，还不如她都被另一个人叫老公了呢。

    白若依嘴角轻弯:“这句话说得我爱听， 算你过关。

    我大呼- -0气,果然舔就对了。干穿万穿，马屁不穿。

    “不过我有- -个新的疑问，”白若依若有所思地盯着我，“ 你说那个人，是根据她姐姐才同居在一起的，也就是说她其实是和她姐姐同居，而不是和她?’

    ...次?

    我好像，的确是，说了这样的话。

          

    “之前在调查的时候,因为太注意那个讨厌的家伙，下意识地联系起来，犯了先入为主的错误

    白若依自责地说，“今后会重新好好调查下。

    “不，不用调查了啊，不是这样的!”我急了，“没有什么别的关系， 只是单纯收留而已。’

    “是吗，我可没听说她以前认识什么同学的姐姐，刚认识不久就能收留回家?”

    白若依浅色的瞳孔紧紧盯着我，仿佛能看穿我伪装下的内心:“ 你当她是捡流浪猫吗，随便捡- 只就能带回家! =

    又叫我猫?我本能条件反射地说出一句:“ 才不是猫呢，你看她虎牙多么锋利，是老虎才对。

    我还是有点理智的，没像表情包- -样“ 我是老虎，嗷呜”

    那不是老虎，那是恶意卖萌。猛男的心给了我避免卖萌的行为，却无法指引我，该
怎么度过这道难关。

    “就这么决定了，老公，”她酥酥地叫了我一-声，“你现在说得越多 ，只会越引发我的好奇感

    我不敢嗦话，心想算了,反正秦宁回来的时间还遥遥无期I至少也得等开学几个月后了。到时白若依要.上课,哪还有时间管这件事。”

    r      

    她总不能直接跑到欧洲去吧。

    “那好吧，为了表示我的诚意，”我摊开双手，“你去调查吧。

    这个意外失误终于告一段落，我瞅准机会，把话题扯开:“说起来， 今晚你到底要带我去哪里啊，还要换衣服。

    白若依这次没有卖关子:

    “舞会?”我怔了怔，“ 电视里演的那种?、

    说来惭愧，对于舞会这样“高端”的东西，我至今还没在除了电视以外的地方见过。

    虽说没吃过猪肉也见过猪跑，但是...这也差得太多了。

    所以我秒怂:“ 你带我去是不是不太好，我什么都不会。

    “你不会什么?”白若依问。

    “什么都不会啊，” 我掰着手指头数给她听，“ 进门的动作，挽哪只手,见到人做什么礼仪，怎么走路，怎么用餐,怎么喝酒,更重要的是喝酒完全不会。”

    “对了，”我停顿一下还补充一句，“我不会穿高跟鞋的， 完全不会。”

    别人灰姑娘穿了一辈子平底鞋，拿到第-双高跟就能和王子跳-曲她妈的我心永恒。 我可不能穿上水晶鞋只会扭伤自己的脚踝。

          
      第四十七章：正义！(1/2)
    开始

    “没关系，”白若依对我说，“ 那些东西，不用在意。‘

    我疑惑地问:“ 难道这个舞会没有这些规矩?’

    “有，一样的，跟你从电视上学的差不多。

    白若依把水果刀轻轻插回小刀鞘里:“但是负责维护规则的， 是人，不是别的什么强制性的东

    我眨眨眼睛:“不太明白， 你能不能说得再清楚-点。”

    “就是说，你不用管他们就好，反正他们又不敢赶你走，”白若依云淡风轻地说，“也不敢嘲笑你，所以放心就好。”

    “不，这个是邪道吧，”我心情不太平静，“ 会不会不太好。

    作为-个安分守己的小市民，我不是很乐意把自己的快乐建立在践踏别人的尊严之上。

    “那你来得及么?”白若依问我，“ 学这些礼仪。’

    我苦笑了一下:“尽量吧。

    男子汉大丈夫，许下的承诺就一定会做到。 既然答应了白若依陪她去参加舞会，再困难也要学

    于是整整半个下午，我都百无聊赖地坐在白若依的电脑前，看上面那些无聊的礼仪视频。穿着晚礼服的阿婆主十分详细地,体贴地给电视机前的小朋友们讲解，然而我却连连哈欠，听得并不仔细。因为.....

    “她的胸好小，”忍不住嘀咕道，

    "穿晚礼服一点都不好看。

    “你的胸比她还小。”

    口广      

    身后突然响起的声音吓了我-大跳，有种窝在自己房间偷偷做坏事被人抓住了的感觉。我微微侧头，看见白若依不知道什么时候来到书房，坐在离我很近的地方。

    “原来老公你也是宽于律己，严于待人的人吗。”她在我耳边吃吃地笑。

    语气磨人不说，这个称呼就让人内心静不下来。我脸色微红，心说白若依这妖精到底还要不要人好好学习了。

    我正在认真上课呢!

    按下暂停键，我转头对白若依说:“我当然不是这样的人， 只不过君子所好之物，不求于自身

    “意思是你只想看别人身上长的，自己不想要，”白若依秒懂我的意思,然后笑眯眯地问,那我问个问题,你认识的女孩子里,谁胸最大?”

    “....我额头微微出汗，X“我为什么要回答你的问题。

    这个问题超纲了，我选择不回答。

    “我是老师，你是我的学生,现在是你的补课时间，课堂抽你起来提问，你不回答就是不尊重老师，”白若依淡淡说道，“不尊重老师的同学- 般都会被老师留堂，所以你想再多加几天的课吗

    “不想，” 我秒怂，“你让我思考 +下，我会回答你的。

    .

    “好,慢慢想,”白若依绕有深意地说, 1“想清楚再说。“ 沉

    她这么一说我就更不敢回答了，平心而论，白若依的尺寸在我认识的所有女孩中，绝对是第一当次的。但是硬要把她跟秦宁和枕头比较，谁更大一点,还真不好说。

    那句话怎么说来着，胸大的人各有各的大法，比如木瓜型啊，水滴状啊，水蜜桃啊，馒头啊，之类之类的。

    而胸小的人，基本都小得一个样一- -ipad平板。

    “难以比较，”我说出了实话，“在第一 档次里有三个人，你是其中之一。但是我又没仔细观察过，实在难以辨认。

    “没仔细观察过?

    白若依好笑地点点头:“明白了。 ”

    然后突然往我脸上一撞，我几乎差点就撞了上去，鼻尖已经微微接触到了。

    “这下观察得够清楚了么。

    我嘴角微微抽搐:“不， 这不是离得近不近的问题，眼睛太近了又看不到....

    话虽这么说，但其实我刚才心脏可耻地跳了-下。不过话又说回来，这个状态哪能认真地做学术对比。

    这种情况下，当然是眼下看得见摸得着的给高分，另外两个又不在眼前。就像贴吧里某个著名的评分标准--给透十分， 不给零分。or 牡小既

    这样对秦宁和枕头小姐姐太不公平了!所以我硬是忍住诱惑，闭上了眼睛。

    不看!

    “那你要怎么看才能观察清楚?

    饶是闭着眼睛，我也能想象到白若依靠在我耳边吹气的姿势。因为她的声音太近了,吹得我耳朵痒痒的。

    ESMi:

    “观察...是观察不清楚的，这样太片面了，”我心中坚持着公平和正义， “所以，看不出来

    白若依想了想，点点头:“我懂了。”

    我心说你又懂了，但其实你才不懂，哼，我内心的正义岂是会被秀惑的?

    “看是看不出来的，所以需要另外-种接触办法。”

    白若依自顾自地说了句，随即一把抓住
我的手，然后往她胸口上一放。

    “摸得出来吗?

    我惊呆了。

    手掌上即使隔着布料也能感受到那惊人的柔软，那无法形容的触感，让人简直忍不住想揉一下

    还好我忍住了，并且第一时间回过神来，放开手说:“可以了， 确定了，你最大。

    去她妹的正义，柰子就是正义。当然，让我冷静下来的不是因为正直，只是单纯想到，如果现在这么继续下去，晚上我就得软着双(喵)腿去舞会了。

    “好了，满意了吧，你快让我安静地待一会儿， ”我小心地避开高危地带，把白若依往外边推“我还在认真学习呢!

    礼仪课一节很贵的， 现在网上有不收费的课程,我应该专心致志，心怀感激地学习,不该嘲笑阿婆主胸小。我心里默默忏悔了-下,就准备继续看。

    但是白若依制止了我:“ 差点忘了，我刚才进来不是抽你提问的，是想告诉你，时间差不多了

    “时间，”白若依指了指手背上不存在的腕表，“我们该收拾东西出发了 ,你还没换衣服呢，过来选-一件。

    “等下，”我眨眨眼睛，没反应过来， “我们，这就，要走了?

    我还没学会呢。

    “是的，要走了，就现在,”白若依学我的口吻断句,走到书房门口时，又回眸- -笑，“顺带提- -句，你刚才学的东西没有用，因为上面教的是女方的礼仪。我叫你老公，这些动作当然由我来做，你是另外那- -部分。

          
      第四十八章：衣服(1/2)
    开始

    我有点懵，站在原地猛眨眼睛:“你说什么? ”

    “我说你学的东西白学了，你本来该上数学课，听了-整节英语，明白了么?”白若依丟下这话就走出门，留下我慢慢消化。

    我不想消化这句话，我现在只想把自己给消化了。等于说屏幕中平胸阿婆主费劲口舌给我讲了半天的知识，都..白.7

    好吧，其实我也并没学到多少。

    这么-想心情顿时好了很多，我跟着白若依走过去。

    “也行吧也行吧，反正两边都不会。”

    “你能这么想就好，”白若依把我带到她的卧室里，“你选- -件衣服。

    她家的床也还蛮大的，不过这里对我来说只是一个大点的试衣间。 白若依拉开最靠窗边上的衣柜隔间:“你喜欢哪- -样?”

    “还能带选的?”我有点恍惚，没记错的话，这里既不是商场，也不是我家。

    然而衣柜里确实明明白白地，挂着数不清的小巧服装，-看就知道不可能是白若依能穿得下的

    “....有孩子了?”我问。

    “没有啊，”白若依-本正经地回我，“ 老公都才前几天刚找到，哪里来的孩子。”

    不，这两者没有必要联系，再说了这个老公也给不了你孩.....

    “你家里会有其他晚辈来做客，比如小侄女什么的?”我再问。出

    “没有。”

          

    “你有个年纪比较小的妹妹?‘

    “更没有，”白若依回答得很有耐心，“ 我是独生女。”

    我终于忍不了了，指着衣柜质问道:“那你告诉我， 为什么里面会有这么多小尺寸的衣服!

    “想办法搞到你的身材数据以后,偷偷做出来珍藏的，”白若依无辜地歪了歪头，“ 有什么问题吗?

    “问题大了去!”我差点一口气没喘上来，“ 而且你还就这么理直气壮地说出来了!”

    为什么都不脸红的!

    “我不觉得有什么问题，”白若依把衣服- -件-件往床上摆，" 要不是提前做了准备,今天就不知道怎么办才好了。”

    “不要唯结果论，”我无语地说，“哪有 人理直气壮偷偷记录别人的身材做这么多衣服珍藏起来的。

    =

    “有啊。”白若依反驳。

    “谁?”

    “我。”

    算了算了不跟她扯了，和没有惭愧自觉的人说这种问题,说到最后也只会是自己落荒而逃。我开始仔细查看起来,看看哪件衣服能穿。 or拉小死

    “哇,几乎都是连衣裙款式的。”我忍不住嘀咕一声。

    “是啊，怎么了。”白若依问。

    “没什么，”我小声说，“只是大概知道你的喜好了。

    白若依轻轻笑了一声。

    “你笑什么?难道我说得不对吗。

    连衣裙情节，不就是喜欢清纯的款式吗，我已经看透你了白若依。

    然而，只见她默默走到- -旁,把第二个隔间打开。我瞥眼一-瞅，愣住了。

    各种小小的短袖无袖薄衫，热裤短裤，衣摆即使是我来穿也显得过于短小，肯定会露出肚脐。还有-些巴掌大的布料,看上去像泳衣。

    那种不是让人下水，而是让人站在岸上穿着给人看的泳衣，十分色(喵)情。

    白若依动作没停，快步走到下一-个隔间门前，哗啦一下拉开。

    蕾丝内衣，兔女郎，女妊，吸血鬼，猫咪套。

    尺寸都很小巧，很明显不是给她自己穿的。

    白若依踏步走向下一个隔间，我连忙起身拦住:“等等， 停下，不用展示了再。”

    她手都放在门栓上了，听到我的话极不情愿地退回来，十分可惜地说:“ 这里面的衣服很好看的。”

    o5 SE2小治，

    “我信你才有鬼，怕不是全都是十八禁，”我坐回床上，拿起拿些衣服随便翻找起来，“算了随便挑- -件就好,衣柜里那些...你还是锁起来或者扔了吧。”

    “为什么，”白若依不解地问，“ 你不是缺衣服穿么,我这里什么衣服都有。

    就是没有正常的衣服。

    “你的衣柜里为什么放的全是这些,你自己的衣服呢?”我看了看那大大的衣柜，“ 总共五个隔间，你展示了三个，还有一个十八禁的，难道你自己的衣服就放- -个?”

    “不，”申若依冷静反驳<“半介。”=

    算了算了不跟她纠结这个，反正这衣柜里的衣服我是绝对不会穿的，好好找今天临时穿的吧。

    “好多纯白色的，都穿不得。”我把表面这- -堆先撇开。

    白若依看着不太高兴:“ 为什么，白色的那么好看。” 
说起来，刚才衣柜里拿些衣服，什么泳衣，热裤，兔女郎，猫咪套,也都是白色居多。

    “因为是舞会,又不是婚礼，穿白色太显眼了，”我翻了个白眼，“ 我不是很想成为全场最耀眼的那颗星。

    最后挑了条红色的裙子:“这个好， 喜庆，随大众。”

    白若依哼了一声:“本来准备过两天就把它扔了 ，一点都不好看。

    “我觉得还是挺好看的嘛江SE这小说

    拿着衣服转头回到书房，关门之前;我探出头说:「“白若依，你不会偷看吧?

    偷看我就不换了，这事儿没得商量。白若依虽然办法多，也经常做出有病的事情,但她最大的优点就是诚实,有问必答。

    “不会，放心吧。”白若依回答。

    我点点头，正准备关.上门换衣服的时候又想起了什么:“ 再问个问题,你也不会正大光明地看

    “我不会看，放心,”白若依回答我，“快点， 时间要到了。

    这回我终于安心地换起了衣服。不是一条很长的裙子，也算不上正经的礼服，只是还算得上端庄，在舞会里应该没什么问题，不至于显得过于鹤立鸡群。

    看见我走出门，白若依已经等在了门口，摇摇头:“可惜不是礼服， 布料太多了。

    “胸小就该穿布料多点的，穿礼服才难看，”我眨眨眼睛问她，“对 了你呢，你不是说时间不够了，怎么还不换衣服。

    我虽然胸小，可是白若依胸大啊。要是她穿礼服的话，肯定会很好看。

    哧溜。

    虽然刚才摸过，但是隔着布料，肯定没白花花看着.....

    “我可不想在外太面前穿那么暴露，礼服是没有的,”白若依看着我轻笑，“你想看的话， 晚上和我一起回来,我让你看。

          
      第四十九章：聚会(1/2)
    开始

    “我?没有，我才没想，”我否认道，“ 我这么纯洁正直的人，哪里会有这样龌蹉的想法。

    “那你先把口水擦了?”

    抬手擦擦嘴角，还真有一些凉丝 丝的东西。

    “这是意外，跟想不想没关系，那...

    我转移话题，“你不换礼服， 就穿身上这身去吗?

    她穿的浅色的家居服，温柔大方，浑身散发着甜美的人妻气质。

    但是去舞会不大合适吧?

    “你不说我差点忘了。

    白若依难得露出天然的一面，她重新回到书房,拉开最后一扇隔间。我站在她身后，看见上半部分里放的那些不太妙的东西。

    铁项圈，皮带，鞭子，手......

    我嘴角狠狠抽了几下，第-个隔间是清纯的连衣裙，第二个是暴露的夏季装，第三个是cosplay第四个没看到，大概是各种羞耻的角色扮演。最后这半个,我都不知道该怎么形容。

    等于说衣柜的性癖摆放还能有层层递进的关系?

    “我应该感谢做这个衣柜的工匠，只做了五个隔间，要是再多几个,不知道得发展成什么样子

    白若依从放她自己衣服的那半个隔间里找出一件衣服，放到床上:“ 你说什么，我怎么听不懂

    “没什么，听不懂最好，你换的是什么衣服?

    金    

    她手里拿着一件红裙子 ，看起来款式跟我的有点像。

    “以前还在上学的时候家人买的，幸好我嫌烦压箱底忘记了，没记起来要扔，”白若依展开裙子，“不然就找不到和你这 身配套的了。

    配套,两件红裙子?我眼皮跳了跳，劝她:“ 要不换一件吧，两个红裙子的走-起感觉不太好没颜色对比的.....

    “没有就没有，反正能配套就好。”白若依很固执。

    “为什么一-定要配套啊。”我问。

    “因为这样就会显得像是情侣服，”她淡淡地说，仿佛在陈述一个简单无比的事， “别人就会以为我们是一对。

    我默默擦了擦汗:“ 你开心就好。

    神TM情侣服，别人以为是-对。我们两个都是女生,别说穿两件不怎么像的红裙子，就算真穿-对情侣装，在其他人眼里也只是两个感情好的闺蜜罢了，怎么可能会被当作一对。

    真能产生这样误会的人，必定也不是个正常人。

    白若依换衣服的地方就在她的卧室里，也就是现在我俩正处于的地方。她毫不拖沓,拧开上衣纽扣就反手-脱...

    “你干嘛!”我惊慌失措地捂住眼睛，指缝里漏了一片白花花的光。

    太炫目了。

    心一检

    “我换衣服，难道你换衣服的时候不脱本来身.上穿的?”白若依反问。

    是的她说的没错,我的错。

    “你看，你换衣服的时候还要特地嘱咐不让我看，”白若依控诉道，" 我换衣服的时候就没那么小气，你想看就看。

    “我错了，我马上离开，我去外边等你。

    捂着眼睛走出白若依卧室,还给她贴心地关上门。我坐到客厅的沙发上,接了杯冷水往嘴里倒

    咕噜咕噜,咕咚!

    “呼，冷静一点了。

    不要问我为什么捂着眼睛还能走路，不摔倒或者撞到门，因为捂着眼睛又不是看不到东西，指缝里那么大的视野呢。

    也不知道是什么时候的习俗,遮眼睛-定要手指分得很开。

    悉悉索索的声音持续了一会儿，白若依终于拉开门走出来:“好了 ，我们走吧。

    读书时的衣服，对于现在的白若依来说有点小了，尽管她现在的身材也很娇小。但这件衣服在她身上，明显看得出这些年来她身高没太大变化，胸却发育了很多。

    质量.上乘的布料紧绷绷地包住那两团**的柔软，得亏是质量好,要不然可能早就撑开来了。

    我擦了擦嘴角的口水，发出一句感慨:“以前的衣服该丢就得丢 穿不得了就不要穿了， 下次我得监督你记得把1旧衣服都折...或者捐给灾区的小朋友。

    “算了还是丢掉吧，这衣服很贵的，又只有几件，谁知道能不能捐到小朋友手上，”白若依一本正经地说，“ 再说,就算能捐到小朋友手上，这么显眼又相对贵重的衣服，可能引起争抢或者孤立,本未倒置。

    我闻言一愣，觉得白若依说得好有道理。

    高材生不愧是高材生。

    “另外，为什么突然让我扔掉，”她认真地问我，“不好看吗? ”

    我难为情地别过视线:“术， 反正....就是不合适!”

    “不合适也将就着吧，就这么一晚，”她朝我伸出手，“走了。”

    虽然不明白什么情况，但
美人玉手就摆在那里，我总不好无视，于是也伸出手也牵她。但白若依挥手打掉，说:“不是让你牵 ,让你胳膊支起来。

    ‘干嘛。”我疑惑不解。

    “支起胳膊，让我挽住,”白若依另一只手帮我做好动作，然后穿过臂弯挽住我胳膊，“ 就像这样。

    ....有必要现在就这样吗，还没出门呢。

          

        

    她风情万种地对我眨眨眼睛:“ 你想在舞会门口,别人自光注视下当众开始从零学习，我也可以配合你，我听你的老公。

    “算了，”.我被她的话吓得打了个哆嗦，“ 就这么去吧，习惯一下， 还有别的动作也快点教我

    我已经决定好了，自己能做到怎么样就怎么样，至于不会的东西，就不管了。

    反正舞会辣么大的场地，辣么多的人，我一个小透明，也不至于被人放在聚光灯下观察破绽。

    别人又没病。

    “走了走了。

    本来以为挽着手要斜着出门,结果没想到我们俩横着也能走出去。不是房门太大,是我和白若依的身材都比较娇小。

    她的横截面绝对值，都是靠胸来撑起宽度的。

    “我觉得吧，”我好心对她说，“你可以稍微补充点营养的， 除了那里以外，身体其他地方有点消瘦。’

    白若依微微- -笑:“你更 应该,因为你全身都消瘦,包括那里。

    ...我自闭了。

    而同一时间，在这个城市的另外-一个地方，漂亮的花园小别墅里，梳妆整齐，穿着端庄黑色裙子的黑长直美少好F也踏出不度门

    时间刚刚好,正是聚会的好时候。

          
      第五十章：没理由啊(1/2)
    开始

    很少在傍晚时分才从家往外走了，以前只有晚上和人约着去网吧通宵的时候才这样。夏日的太阳公公很持久，愣是挂在天上不走,倔强地待完它最后的几个小时。

    “这赖皮太阳怎么还不走下山，”我烦躁地看着车窗外，“外边热啊 。

    连衣裙虽好，就是布料比起其他夏日装而言稍稍厚了点,刚才进车之前那段距离可把我热得够仓。

    “你不是经常打工吃苦么，”白若依边开车边说，“ 怎么还会嫌热。”

    “打工吃苦，和热吃苦,又，又不- -样,”我支支吾吾，“反正就是不一样。 ”

    这我真的不知道该怎么说，以前再怎么吃苦，也是穿着背心大裤衩子，虽然在阳光下挥洒汗水起码身上穿得少。

    现在变成女生，就说上半身，即使我胸小，也不能里边真空,非得挂个小可爱兜着，两层衣服穿在身.上肯定比以前热呀。

    白若依没多说，只是劝道:“忍耐一 会儿，走进去了就不热了。

    不知道是不是错觉,似乎自从白若依叫我老公以后，就变得温柔体贴了许多。她本来就隐隐约约有着人妻的潜质,现在好像完全激发了出来。

    这么贤惠小媳妇-样的人，怎么可能害我呢。我美滋滋地想，瓷瓷那些话太危言耸听了,什么心狠手辣，什么毒士贾诩，都是偏见，偏见而已。厂 拉小玩

    车开了很久很久，我没去打扰司机，自己-一个人坐在后排闭目养神。没手机的时光虽然难熬，但只要习惯了以后，感觉还挺别有一番悠闲。

    “到了。”

    不知道过了多久，总之在我快要睡着的时候，白若依终于叫醒了我。揉了揉眼睛看窗外，赖皮的太阳公公总算斜斜地挂到地平线边上，所以如果猜得不错,现在应该是七八点钟的程度。

    “怎么走了这么久，”我打了个哈欠，“好远啊。

    “不是特别远，起码没出城，”白若依解释说， “只不过刚好下班高峰期， 公路上堵车比较严

    我听着- -阵后怕，还好自己睡着了，没有看到堵车的时候。

    其实就乘客而言，尤其是没有手机的乘客，堵车时爆发路怒症的概率比司机要大得多。

    “话说这里是哪儿?”.我问她。

    白若依打开车门:“岐山脚下。”

    我抬头一-望,可不是嘛，不远处那没入云层的高山，正是市里有名的非开放景区,岐山。

    相传是当初诸葛亮发光发热的地方，不过那终究只是个传说而已。而且不知道为什么，我隐隐约约心里觉得,这里该是秦宁的主场才对。

    想太多了，秦宁还在大陆另一边呢，而且她和岐山又没什么联系.....

    我甩开这些不科学的想法，转头看向另一边， 除了岐山本尊以外，山脚下那个金碧辉煌的庄园也同样显眼。

    “差别好大，”我忍不住啧啧嘴，“不知道该怎么形容 。

    白若依听见了我的碎碎念:“什么差别好大? ”

    “就是庄园啊，我.....咳，前些日子秦雪带我回她家那边玩了玩，”我如实相告,

    “在秦雪爷爷家的庄园里住了几天,那里的庄园和面前这个,差距太大了，有点像富豪和土豪的差别。

    别人是阳光照耀，玫瑰葡萄。面前这个却金光闪闪，穿金戴银的，看着就有点像那种把金链子戴手.上的感觉。

    我说是秦雪把我带过去,也是为了打消白若依的怀疑。她不是说之后要调查我和秦雪她姐的事情么，肯定也会调查到这件事。

    所以先提前给她个错误信息，表示是秦雪带我去的，和秦宁没关系。

    “差别很大，”白若依随口说道，“那你是更喜欢国外的? ”死

    “庄园肯定是国外的嘛，先说好，我可不是厉外拉同，本来这东西就是国外的专业点，”我双手在空气中比划，“ 他要是改修四合院，大院子,宫殿庙子之类的建筑，那外国肯定拍马都赶不上

    “嗯，”白若依轻轻地笑，“ 可要是四合院的话就办不成舞会了，恐怕会变成龙门阵交流会，或者麻将大会。

    “麻将有什么不好 =

    想想当初，住在伦敦漂亮的玫瑰庄园里，我们四个还不是一起打麻将喝白酒, 开心得...哦不好像我当时不是很开心。

    “麻将是好，但是你觉得那些人愿意么。”白若依轻声说。

    我等待她停好车，远远望过去，不满地嘟囔道:“ 所以说为什么要办个舞会嘛，麻烦死了。

    “办舞会可以有很多原因，也可以没有原因，非要说个比较笼统的理由的话，”白若依很耐心地跟我说，“ 你就当哪个大人物要在这个城市做什么，借机弄这么个东西认识下人，提点交情，就像我给人当家教-样，为了以后想办法比较方便。C在之小

    ..
.不我觉得也们再怎么想办法，也不会跟你一样。”.我小声说。

    你那哪是想办法，你整个儿就是点子王。而且，找别人帮忙不说，还顺手把别人女儿给迷住了被你找人情想办法的人简直就是悲惨世界的主人公。

    白若依耸耸肩没说话，似乎在说你说是那就是吧，不狡辩。

    走了-截路，远远地已经能看到门口的情况，几个西装革履的侍应生站在门0，给每个进来的客人鞠躬。我看着这阵仗，心里有点虚，抬不动脚。

    白若依不知道是不是发现了我的异样,对我说:“ 你想进场高调点，还是低调点?

    “这还用说，当然是低调,”我想都没想，“ 最好别让人看到。”

    白若依拉起我的手掉转方向:“好， 那我们走后i门]通道进去。

    “还有后门可以走?”我吃惊。

    “嗯，有，”白若依说，“不让人看到是不可能的， 不过走后门的话，看到的人数量少点，但是避免不了要聊几句。走正门的话，可以不跟人说话，但是看的人多。

    “还是后门吧，反正你聊就好，”我想的很明确，“不关我事。

    转头之前我最后看了眼正门口，一个有些眼熟的少女身影刚好走过。

    看起来好眼熟，是哪个我认识的人吗?没理由啊。

          
      第五十一章：低调(1/2)
    开始

    “你有心事?”

    绕了个圈子走到庄园后边,白若依突然出声道，我想事情的样子表现得太明显。

    “嗯姆，不知道算不算心事，应该只是杞人忧天吧，”我含糊其辞，“ 没什么，单纯我神经太紧张了而已。

    不知道为什么，越接近舞会庄园我就越发内心不安,各种发虚。这是没有道理的事情，仔细想来，似乎是从我看到门前那个熟悉的身影开始。

    不，也不能这么说，因为人的心态是一-种非常主观的东西。加入我本来就很心虚,随便看到点什么东西就草木皆兵也说不定。

    “你怎么老是想些奇奇怪怪的东西，先停下来等你缓口气吧，”白若依说，“ 你做好心理准备我们再进去。

    白若依的体贴令我心中有愧，她是多么善良，多么温柔的一一个人，对我- -心- 意,而我竟然怀疑她带我来的地方有问题。

    我真是渣...查女之心度人妻之腹!

    “没事了，”我微笑着说，“ 咱们走吧。”

    白若依轻轻点头，然后稍稍俯下身，像出门时排练的那样挽住我。虽然我俩都没穿高跟鞋，但身高差还是不可磨灭。

    “这样是不是有点不对?”我努力睹起脚说。20k￥A.出

        

    “没事，”白若依道，“ 你把手抻高一点就好。

    于是我抬高了臂弯，白若依放低了手，我们以-一个比较奇怪的姿势挽在-起。从远处看的话，可能以为白若依手上牵着个挎包。

    “我一定会多喝牛奶好好长高的，”我自言自语，“保证。

    “嗯，加油。”白若依敷衍地说。

    我有点小不高兴:“ 为什么对我一点信心都没。”

    “不是没信心，”白若依解释道，“ 只是牛奶这种营养物质，对人体生长帮助是有选择性的，你无法决定它到底是帮你长高,还是帮你长胸。

    “所以我估计，你喝-段时间，疑神疑鬼觉得自己是不是胸变大了一点，于是立刻决定不再喝了,无疾而终。”白若依淡淡地陈述道。

    没有感情波动的平淡语气，却让我无言以对。

    白若依微笑:“ 老公，现在还觉得我敷衍吗?”

    “咳，那什么，”我干咳两声转移话题，“我们快点进去吧， 别人等那么久了都。”

    事实.上我并不知道别人有没有等，而且本来也不认识别人。白若依没有说破,只是轻轻点了下头，然后带着我继续走。

    E这小治

    原本就只剩不远的距离，很快我们就到了这座土豪庄园的外围边上。穿过打着暗红色灯光的小门，我跟着白若依走进了这个“贵宾通道”。

    正门给普通客人进，后面的小门反而给贵宾进,仔细想想还真有点逻辑怪异。不过再回头想想，我自 己的地盘也是一样的，后门那个员工通道说是员工通道,实际上只有我一个人有钥匙，也便成了我的专属通道。

    从“贵宾通道”走出来,就到了一个暂时休息的房间里。这里边除了盆栽，桌子和沙发椅以外还有几个早到的人。

    就和我想的那样，男的西装革履，女的礼服艳丽，成双成对，或者三三两两聚在-起说话。

    我不太注意别人的长相，只知道不管谁穿得这么正式，都会显得人模人样....

    随着我们俩进来的动静，自然引起站得近的几个人的注意。

    “哟，白小姐，稀客稀客，想见你一面太难得了，”刚刚还在和人说话的-个人模人样的人，转眼就抛下身边的几个人走过来说，“ 白小姐现在还在教书?

    “嗯。

    白若依只会了这一个字，声音听起来像是用喉咙发出来的一样。

    我默默在心里对比了一下这个“嗯”，和之前她对我说的“嗯，加油”，发现原来她当初对我真的没敷衍。

    这才叫真正的敷衍。

         

    搭话的人脸色微微有些尴尬，但没有动怒，反而赔着笑说:“最近我投资了一 -所私立学校,白小姐有没有兴趣来任教，你放心，条件- .....

    “不想。”白若依半途直接打断他。

    好直接，一点情面都不给。

    男人大为尴尬，只好转移话题。正巧他转眼就看到白若依手上的我，出声友好地说:“哎呀 ,这小女孩真可爱，白小姐你的侄女了”人__

    我嘴角轻轻抽搐了

    >24

    看向白若依，对她用眼神示意了一下身上的衣服。

    你看，我就说嘛，只要对方是个正常人，别说穿同样颜色的衣服，就算穿的是情侣装，别人照样以为咱俩是亲戚。

    而不是别的什么。

    别的什么...坏了!我心里- -紧，白若依该不会打算说那个词语吧
。圈地自萌也就算了，在公开场合别人正常人面前说，那就...

    我已经准备好找个地洞钻进去，没想到白若依却回答道:“不是。

    我愣了两秒钟，才反应过来“不是”是指我不是她侄女。

    男人也没停顿，按照常理出了牌:“那她是?

    “你问这个干什么?”白若依反问。

        

    对面这个西装男愣了好几秒种:“不， 不方便说吗。

    “不，只是不想说，”白若依轻声细语地说道，“ 还有别的事吗?

    她的语气-如既往地温柔，光听语气完全无法想象她刚才说了多么不给面子的话。

    “没事了，你请。

    西装男挤出微笑,避开身位让我们走。我看他纠结无比的表情,看得出来他很气。

    有人碰壁在前,另外几个人没敢再上前自讨没趣,我们成功走出了这个小休息间。穿过几扇门和几条走廊，白若依终于拉着我走到舞会正场。

    这时人还没有全部到来,场地内比较空,闲闲散散的人群和穿梭其间的服务生没人注意到我们

    “真好，隐藏于人群了。”

    直到这个时候我才终于放下心来，我说不清楚自己到底在担心什么,但是那股子心虚一-直埋在心里，挥之不去，直到现在仗着人多，我藏得深,才终于能松一口气。

    “你到底在害怕什么，”白若依不解地问我，“怕遇到认识的人? ”

    “唔，大,大概吧。”我不知道该怎么回答她。

    “为什么害怕遇到认识的人，觉得自己不该出现在这种场台?”

    我苦笑着摇摇头:“不是, .反正...也差不多吧。

          第五十二章：厕所惊魂(1/2)
    

    如果我还是当初那个我，倒确实怕在这种场合遇到熟人，因为总觉得这里和我有些违和，人设不对。但是现在嘛,我的身份其实还算可以了,就算去更高级一点的地方也没什么问题。

    还是那句话，我代表的两个产业，贵啊!

    所以，真正让我害怕的，是因为我担心被人抓了现行一-准确的说， 是跟白若依在一起被抓现行。

    “那我就不知道你到底在担心什么了。”白若依从服务生盘子拿过一杯饮料，“ 喝点东西吧,喝东西舒缓心情。

    我摇摇头:“不了 ，我不太....咳，不会喝酒。

    好女孩都是不喝酒的，装也要裝像一点，何况我今晚真不敢喝酒，因为还要回家呢。哪怕没有喝醉，秦雪直接凑到我身上- -闻,那估计当场就能给黑化。

    是说...啊不，是酒精的味道呢!

    “不是酒，果味气泡水，”白若依把杯子放到我手上，“专门考 虑到你们这样的小孩子。”

    “我十九岁了，马上二十岁。

    接过杯子抿了口，甜甜的，还真是气泡水。

    “小孩子口味的大人，”白若依修改说法，“现在好点了吗?’

    “好多了...你不用在意，我只是没来过这种地方，心情不大安宁而已。

    我随口糊弄了一下，总不能实话实说，当你老公怕被人当场捉奸吧。我有心岔开话题，想起刚才的事情，问白若依:“话说刚才你那样对别人， 是不是不太好“

    “怎么不好，”她反问道，“你不是想低调一点公。巨」“ 顷

    神TM低调，你那么说了以后，他们私下里反而对我更好奇，肯定各种偷偷讨论。

    “低调也不是这么个低调法的，反而更高调了....而且，”我小声说，“ 你那么不给他面子,以后需要找他想办法怎么办。

    白若依用莫名其妙的眼神看着我:“ 想办法的目的是为了你，为了维持想办法的途径让你不高兴，难道不是本末倒置?”

    我的脸微红，连忙猛灌几口气泡水:“ 别在大庭广众之下说这种话呀，咳嗯。

    小心地观察四周，离我们最近的人也要好几米远，应该听不到吧.....

    “明白了,”白若依认真地点点头，“ 公开场合不说，私下里慢慢讲。

    “不，私下里也不用讲，你的心意我明白了，拜托你低调点....”..

    默默擦了擦嘴，我心里泛起一-丝暖意。经过这几天的相处，我确定了白若依是个好人，她怎么会坑我呢。

    =

    “我先去洗个手，”把杯子放下，我起身说，“手 上有点沾。

    用手察嘴不是好习惯，尤其是喝了饮料的时候，手上肯定会沾点糖分，很不舒服。我跟白若依知会了- -声，就去了洗手间。

    先在洗手池洗掉手.上的糖浆，然后进雅间上了个小厕所。虽然顺序好像出了点问题，但总算是把个人卫生解决了。

    路小说

    正准备再洗- -次手的时候,我突然听到洗手间外边有声音。

    “哟，秦小姐，幸会幸会，真是稀客啊，平时太难得见上你- -面了。”

    有点耳熟的男人声音，仔细辨认了-下，好像就是刚才被白若依面子打击的那个人。

    我悄悄在心里同情了他一下。

    “要打招呼也别在厕所门口,谢谢，请让一下。

    我的身子猛然绷紧。

    等一下，这个声音，这个语气，听起来为什么，那么耳熟呢。

    我终于想起’了刚刚没注意的一一个细节，倒霉男称呼对方的是一-秦小姐。

    秦小姐啊啊啊啊!!

    这一刻我回想起了许多细节，包括早上出门的时候，秦雪期期艾艾地问我，下午五点钟之前能不能回得去。

    仔细想想，我和白若依不也是差不多五点的时候开始准备的么，换衣服之前刚好就是这个时间点。

    当时我为什么就没想过，会是同一件事情呢。

    嗒，嗒，嗒，嗒，嗒。

    女士卫生间的地板非常干净，光而不滑，少女的脚步声-点- 点，由远及近。

    而我，我不知道我刚才干了什么，回过神来的时候，自己已经钻进第一个隔间里了 ，门栓拉闸关死。

    口F      

    我坐在马桶上,双眼无神，心脏- -突-突。

    为什么会这样呢，怎么会发生这种事，到底为什么，为什么我要受这样的委屈。

    秦雪的脚步越来越近了，我往下看，心想不行，万一她从下边看的话，认出了我的鞋子和小腿形状怎么办。

    万一认识呢!

    于是我把马桶盖子放下来，然后自己蹲在上面，瑟瑟发抖。

    秦雪终于停下来,没有去任何一个隔间，也没有走，就站在外面不知道做啥。我站在马桶盖子上,度8如年。

    这么高水准的- -个舞会，这么上档次的庄园,我这么大-一个大哥，虽然没实际上的财产,但名头好歹也是牵扯上亿的资产，有点身份的。

    为什么，这么大-一个大哥的我,要蹲在马桶盖上,双眼无神地看着天花板。

    我已经快受不了这委屈了。

    外边响起嘟嘟嘟的声音，像打电话等待接听。秦雪不知道打给了谁，但是很显然，对方没有接

    一直到自动挂断都没接。

    不会是打给我的吧?我心情变得有些紧张,明明以前秦雪基本不给我打电话的，这么普通一个8子,为什么要找我呢。二 )F 牡小 玩

    不过我也暗自庆幸，还好我有先见之明，把手机留在店里。不然没打通电话,秦雪肯定要使用防盗大法。

    我蹲得脚都快麻了,秦雪也不知道在外边做什么,防盗定位定到我在店里就可以安心走了呀，难不成还得发动其他人找我?

    时间一点一点过去，终于,秦雪放弃了在厕所里捣鼓手机.上的事情，准备往外走。听见脚步声开始嗒嗒响了几声，我长呼-0气。

    可以走啦。

    “老公，你在里边怎么呆了这么久，我不放心你....咦，怎么是你。

    秦雪的脚步停下来了。

    “关你什么事，上个厕所都要管? ”

    语气不善，这也是正常的，因为我刚刚从声音里听出了来人一-白若依。

    “不管不管,你继续。”白若依随口说道,然后接着往里走。

    “等一下，”秦雪突然叫住她，“你找老公了?

    我心脏骤然揪紧。

    “怎么，你要管吗

    “不，我只是奇怪，你找老公到女厕所里来找?

          
      第五十三章：隆中对(1/2)
    开始

    白若依:“ 跟你有什么关系吗?

    秦雪:“没有就不能管? ”

    白若依:“没有关系为什么要管 ,你是岐山山头来的土匪吗。”

    对啊，没有关系你就不要管了嘛，回家去啊。我蹲在马桶上默默地想，顺便给白若依打气。

    不是我偏心谁，而是现在只能希望白若依能贏，不然我就完蛋了。

    秦雪冷哼一声,自然有自己的理由:“你这 句话当初怎么不说给你自己听?

    白若依微微愣了片刻:“ 你什么意思。

    “当初我谈恋爱也跟你没关系吧，”秦雪冷声说道，“ 你不也多管闲事，要来横插一脚。”

    白若依轻轻地笑:“ 那怎么能不关我事呢,和我关系还不小。

    “呵，有什么八竿子关系，你可别张口就来。

    “怎么没有关系，”白若依振振有词，“ 我喜欢你前女友，这不就是关系所在。

    “你!

    秦雪被这句话气坏了，我也一脸古怪。白若依这话说得，就好像那个“你老婆真棒”的表情包

    别说秦雪，换我我也忍不了。

    “我第- -次听到有人把当小三挖墙脚说得这么光明正大。”秦雪率先攻讦。

    “那是你见识太少，我说什么都光明正大。行得正坐得稳,凭什么不能大声说话。

    白若依也是不甘下风，暗讽三无少女谈个恋爱都偷偷摸摸，不敢跟人讲。

    “当小三也是行得正?你是不是老师当多了，真以为到哪儿都能像在教室里一样定规矩。”秦雪死咬着她是小三这一点不放。

    “小三又如何，起码是真爱，跟某个玩玩而已的人不一样。”白若依的反击紧随其后，“再说当老师有什么不好,当老师可以强制要求学生陪自己,你做得到吗?”

    这外边的两个人，真可谓是打得热火朝天，地动山摇,外面那些贵公子，贵妇人面对她俩连大声说话都不敢，估计怎么也不可能想到,这俩在女厕所里唇枪舌剑互喷起来。

    这是一场没有硝烟的战争，却足够惊天动地。我躲在隔间里边，瑟瑟发抖，大气都不敢出。

    为什么会变成这样呢。

    为什么，我只是想上个厕所而已，上厕所有错吗? 我只不过脱掉了女孩子的胖次而已，连看都没有看，最多拿纸巾擦的时候稍稍有过接触c但这是很正常的行为。

    我没有做任何伤天害理的事，为什么要这么对我?

    “你以为你那点小手段有用吗，”秦雪说道，“ 别妄想了。

    “有没有用，你怎么知道，何况你不担心的话，现在干嘛这么紧张。”白若依这么回她。

    我一听感觉话题不太妙，好像要引火烧身。

          

    求求你们别说了，走吧，别堵在厕所门口啊。亡放小汹

    可惜她们并听不到我的祈祷，听到了也不会理，战火越烧越旺。

    “让你有点用又如何,我们天天在一起， 施舍给你几天相处也没什么，”秦雪这样说道，“让你几天又怎么样。

    听着秦雪话语中浓浓的信任，我心中无比愧疚。对不起雪雪，不是我意志不坚定，实在是路边的野花太香......

    不对，又不是我主动去采的，怎么能怪我呢。

    “让我几天是没事，可你天天相处就有机会了?你以为她忘记以前的伤痛，就能跟你重新开始

    白若依突然扔了张炸弹牌，令秦雪震惊不已:“你为什么知道， 她告诉你的?’

    “我自己观察的，又不是很隐秘的事情，甚至于可以说得上明显了，”白若依讽刺地说，“很在意的话，多多观察下就知道了，还用得着人告诉吗。

    我在隔间里深深忏悔，对不起雪雪，当初我太二了，一见面就叫错了名字，没给你发挥的机会不然我觉得以你的水平,不用我暴露也能你观察到的。

    秦雪沉默了好一会儿，说:“ 她知道你知道么。

    这是什么话，我楞了一下。

          

    你们不是在吵架么,为什么突然变绕口令了。广

    “她当然知道我知道，因为我自己告诉她的。”白若依说话突出一个无所顾忌。

    “你还告诉了她什么，”秦雪明显不太平静了，“你怎么什么 话都说。

    “我一开始就说了，行得正坐得直，没有什么事情不能说。只不过你担心的事情我可没说，但.....她卖了个关子。

    秦雪自然上钩:“但是什么? ”

    我心情也不由得揪紧，申若依这是想王什么。

    说好的温柔体贴对我好呢，为什么我从中隐隐嗅到了阴谋的气息。

    求求你不要搞事啊。

    “但是你觉得她真的不会知道么，我不是指从记忆里
想起来，而是说，你们当初又不是什么痕迹都没留下，”白若依循循诱导，“ 她只需要找回一些自己的账号，看看其中的日志,相册，等等其他东西。就算没有目击证人，看看自己以前写的东西也能猜得到。

    “可是你怎么知道她知道。

    求求你们别玩绕口令了.....

    “我不知道她知不知道,我只觉得这件事情你比我更需要注意，毕竟关我什么事呢。

    还好还好，白若依没有拆穿我。

    太刺激了，我差点蹲在马桶，上来个心脏病突然性病发。

    “跟你没关系，那你说这么多千什么。"

    

    我忍不住嗨了一口气，这话题不是又扯到最初了么。

    求求你们赶紧结束吧，我小腿都麻了。

    “是跟我没关系,我就是想说，不行么，”白若依反问，“而且我来这里找老公， 跟你有什么关系，你非要堵在这儿问。”

    怎么话题又扯到我身...我的心情犹如一辆过山车，各种跌落，各种拉伸。

    雪雪啊，求你听一句劝吧，白若依说得没错，这里跟你没关系，电话打不通就打不通，晚上回家了再听我慢慢给你糊弄..啊不，慢慢给你解释。

    别站在这里了。

    “对，你不说我差点忘记，”秦雪气势汹汹地说， “你有老公还惦记其他人干什么，给我们展示你是有多水性杨花?”

    听到水性杨花这四个字,我不由得悄悄挠了挠头。

    这的确不是个好词语，以前听别人说自己没啥感觉,听到形容别人的时候才发现，水性杨花真的不好。

    要被苦主砍死的。

          
      第五十四章：已经没有……(1/2)
    

    如果有机会能够重来，我一定好好做....看着脚下比以前我那张男生的脸还要干净的马桶盖子,我心中流下一抹辛酸的泪。

    要是能做人，谁想躲在厕所里呢。

    “我当然不是，我-直都是个专- -的人，谢谢，”白若依说话稍稍带了点火气，" 也没有惦记其他人。”

    她这话我听着总感觉是在暗示，是我的错觉吗。

    “不惦记别人，那你那么关注我前女友做什么，而且还能在这里说这么多，”秦雪狐疑道，你不怕你老公听到这些,心里不舒服?‘

    我的小腿开始抖起来了。

    好像有点不妙....

    “难怪你跟我说了这么久，我还以为你看见我就会气得转头走,”白若依慢悠悠地说，“原来是抱着这样的想法,让我们夫妻不和啊。

    “我可没你那么有心机，请你弄清楚,刚才这些话都是你自己说的。

    我作为一一个旁观者,从公正公平公开的角度来讲，其实是雪雪有点无理取闹了，明明是她最先出声宣战的。

    当然了，所谓屁股决定脑袋，我认为是秦雪的锅，主要原因还是在于我现在绝对不能被她发现

    这场没有硝烟的战争，白若依赢了，我就什么事儿都没有。倘若秦雪赢了,我可能会当场去世

    ” Sh      

    幸好，白若依作为- -个教书育人的老师，嘴上功夫还是比秦雪这个不善言辞的三无女强一点。

    再过一会儿，秦雪觉得自己说不过就应该走了吧，毕竟她不喜欢跟人用话语争论,更喜欢付诸行动，所以我只要再坚持一，--我这样想着。

    “而且，既然你说你是专情的人，怎么几天不见就找了别人当老公。

    别人爱找就找嘛，我在心里对秦雷吐槽。她是你的情敌，又不是你情人，你管她找老公干什么

    “我找老公跟我专情不冲突。”白若依淡淡地回复道。

    “怎么不冲突，你睁着眼睛说瞎话?”秦雪气得笑了一声，“ 你是不是忘了，以前因为想要当小三挖墙脚而拆散我跟...的行为。”

    她没把我名字说出来，但在场的人都知道那个省略号指的是什么。

    白若依轻轻呵了二声“我只重复一次:这两者并不冲突,我是个专情的人。

    就是呀，别人白若依说得没错,秦雪你就...欢。

    欸，啥，啊?

    我的萝莉眉微微一皱， 发现事情并不单纯。

    何止不单纯!这事儿大了!专情，挖墙脚，找老公三件事情不冲突,合在-起的意思不就是，

    挖墙脚成功了嘛!



    秦雪不是傻子，这么明显的话她自然听得懂“你什么意思。 ”

    我的心在滴血，没错，这场没有硝烟的战争，怎么想都是白若依占据上风。她强敌弱，属于闭着眼睛F2A都能赢的局。

    客观来讲是这样的，没有错。但问题在于,我无论如何也想不到一--白若依你打假赛!

    反补世界树我怎么遭得....

    “听不懂吗，听不懂就算了。’

    “我听得懂，”秦雪用力深呼吸了一下，“你让开。 ”

    别深呼吸啊厕所里都是洁厕剂的味道鸣鸣...我心中百感交集，万念俱灰。

    不要啊，求求你不要过来，白若依挡住她!

    “我又挡不住你，门这么大你绕开走不就行...”..

    白若依话没说完就停下来,因为秦雪已经绕开她走了过来。我进来的时候厕所里就只有我一个人，也就是说只有我这一个隔间在用。

    两人开战的时间里,不知道是不是因为气场过于强大,没有其他人进来。

    所以，秦雪毫不费力地,就停在了我那个隔间的门前。

    叩叩。

    厕所隔间的门被敲响，声音很沉闷，犹如-记记包着红布的重锤敲在我心0上。

    我没敢出声,也不敢动。秦雪不耐烦了，举起拳头用力敲上来。

    咚!咚!咚!

        

    我心里一紧张，脑子一抽，下意识捏着嗓子喊了一声:“里边没人。 ”

    刚喊完我就后悔了,秦雪和白若依不知道是不是都被我惊呆，好半天没有动静。

    而我自己，现在很想掀开脚底下的马桶盖子，一头扎进去,按下抽水泵。

    我到底有多蠢啊里面没人是什么魁!简直堪比说“我睡着了”。

    人“我睡着了”还可以甩锅给梦话呢,我能怎么圆?

    “你是在表演小丑把戏，想逗谁笑吗，”秦雪冷冰冰的声音透过门板，“给你一 分钟的时间把门打开。

    那可不行，我都蹲了多久了,再说了也没露出什么
破绽,凭什么要我开门。

    当场抓那啥,也是要讲究证据的!

    “你到底在此地无银三百两些什么，厕所门关着,却做出一副里边没人的样子，连脚都不放下来,难道这门还能从外边反锁?”

    我听见这句话，看看自己踩在马桶盖上的脚，再看看光滑干净什么都没的地面，突然觉得她说得好有道理。

    也许结局，从一开始就已经注定。我这时不再抱怨白若依了，回想自己这- -通操作，我终于明白--

    ’r牡小说

    人傻是没有救的。

    但是不能这么轻易开门，我以前听自己的同桌说，他曾经有一-次成绩考差了，回去肯定要挨打巨大压力下选择离家出走。

    流浪在外的时间很苦,很难受，很累，但是-想到回家会遭重,他还是坚持了下来。最后实在不行，半夜的时候他才回去,嘿你猜怎么着一-他这样问我。

    原来他父母担心了大半天，早已心力交瘁,并且明白比起孩子的成绩,果然更在意的还是他的安危。于是父母对他考差的事情表示了理解，安慰了他，还给他做了顿好吃的。

    这件事情告诉我，多倔强-点不是坏事，对方在意你就肯定会服软的。

    “行吧，我找保安拿工具来开锁，等会儿你缩角落-点，别被门砸到。”

    秦雪撂下这句话就开始用手机拨号码，听见嘟嘟嘟嘟的声音我彻底慌了神:“别， 别找人，我F! ”

    倔强，在有些人面前，它不太好使啊.

    我打开了门，正巧对上了秦雪冰冷的眼神。少女的眸中闪过万千情绪，复杂，痛苦，意料之中

    还有一种仿佛手里握着剔骨刀刀把》以及AUG枪托的感觉。

    颈间一阵凉意，这-刻， 我突然觉得，我可能已经没有什么好害怕的了。

          
      第五十五章：偶遇(1/2)
    开始

    气氛太凝重，我知道不能放任场面冷下去，冷空气下是压死人的强压，必须想办法打破。

    “那什么，”我想了想说道，“不是此地无银三百两， 我站在马桶上，是有原因的。”

    “什么原因。’

    秦雪的声音还是那么冷，听着渗人。我嘴角轻轻-哆嗦，吐出两个字:“便秘。”

    事实.上我不知道便秘跟蹲在马桶上有没有关系,但是我可以赌一下，秦雪也不知道。

    她不知道，就不能说我的做法是错误的。

    “你便秘，为什么不把盖子打开，”秦雪看着我脚下说，“ 内裤也不脱，你打算拉裤里?”

    她不需要知道便秘跟蹲着有没有关系，因为我在另外的事情上犯蠢了。

    我泪光岑岑，苦不堪言。不掀马桶盖子是因为站盖子上总比站边沿舒服点，至于不脱内裤，当然是因为一-- -冷啊。

    总不能听你们说话凉了屁股吧，你知道空调冷气有多冷吗。

    “我错了，”被当场揭穿,我只好低头认错，“ 我其实并没有便秘，甚至也不想尿尿，我是躲在这里边的。

    很多人被拆穿谎言以后,就会盲目相信坦白从宽，我也是其中之- -。

    “为什么要躲?”

    我苦笑-声:“ 这不是听到你来了吗，我没跟你报备这件事但是,我可以解释。”

    “解释什么?”秦雪声音越发冷例，“ 解释你跟我说工作回不来，实际上是跟人搭伴去舞会，还是解释你什么时候成了别人的老公。

    字字珠....啊不，针针见血。

    “这个，其实，”我对了对手指，绞尽脑汁，“是个意外。’

    秦雪丝毫不为所动: " 那你说，意外在哪儿。”

    碰到你了本身就是意外嘛，不出这个意外哪会发生现在这种事，我真是有苦难言。

    这时，门口一位提着裙子的贵妇人走了进来，被我们这阵仗吓了一大跳:“你们这 是....”.

    “没什么，”白若依悄悄走过来，对我们小声说道，“不管什么事， 先出去再说,别在这里堵盲。”

    你个反补世界树的人还好意思说，要不是你自爆现在至于样...我看着白若依漂亮温柔的脸

    ESMIKX蛋,心情复杂。

    这事儿你要说不是故意的，别说我，拿去蒙许唯都蒙不了。

    不过她所言确实，厕所实在不该是说话的地方,没有哪个在厕所兴师问罪的。

    “要不出去说?”我试探着问。

    秦雪沉默着移开半步,让出半个身位。我连忙蹭着门缝钻了出来。在贵妇人吃惊的目光中，三个人一起往外走。

    经过她的时候我心里还在责怪她，早不来晚不来，偏偏这个时候来。她要是早点来，我就有命活下来了。要是晚点来..不，还是别晚，尽量来早点吧。

    堵在雅间门口的秦需太可怕了。

    我们回到了之前我和白若依待的那个地，只是果汁气泡水不知道被谁收走了。秦雪径直坐下来虽然没说话，但是谁都看得出她脸上写满了“生气”两个字。

    白若依坐在另外-边,脸上依然挂着温柔的笑。只是我已经不会再被她蒙蔽了，女人的嘴，骗人的鬼。

    所以总结一下，现在只有我-一个人站着，不知所措。正巧一位服务员小哥经过，我眼疾手快，从他盘子里抢过一杯气泡水。

    “钦，小姐，这是那边一位先生点.....

    “反正都是给人喝的，而且既然都是大男人了，喝什么气泡水,别小气。”

    我打发走服务员小哥，然后小心地捧着这杯橙味气泡水，走到秦雪面前俯身呈上:“....啊不姐，渴不啦，来喝点水。

    .      

    认错态度一定要低三下四，要让对方感受到诚意。之小

    秦雪正欲开口,忽然后边响起一个声音:飞“小秦啊，好久不见，上次请你来玩得怎么样啊，开心吗。

    西装革履的男子，大概四十岁左右，挽着另一个美妇人朝我们走来。

    秦雪硬生生把想斥责我的话吞回去，不咸不淡地说:“蒋叔晚 上好。”

    “哈哈，上次看到你还是在你找我要门票的时候，怎么样好玩吗，”这个男人说着说着,突然想起了什么，“对了， 那天在门口被拍到的天就是你吧，我- -下就认出来了。”

    我听得不明所以，没敢说话，秦雪则脸色微微-变。

    蒋叔没看出来秦需不是很想谈这件事，继续说道: " 说起来，你当时是故意拍那么个小视频的马，虽然不知道为什么,但确实帮叔叔的游乐园好好宣传了一下，效果很好。

    他挽着的贵妇人也附和着说:“ 是啊是啊，我们精心准备的宣传片反而没多少点击,加上运营的水点击都比不上你们那个小视频的十分之- - 。’

    我听得一点都不乐意， 什么叫小视频，我们雪雷怎么可能去拍小视频.-.等等,游乐园?

    记忆里好像有这么-段.....

    “那个事，”秦雪终于回话道，“是个意外。”

    这句话听着好耳熟，刚才在厕所里我也是这么说的。

    “意外啊，”蒋叔若有所思，“我就说嘛，肯定不是视频里演的那样，不可能的。”

    你还真信了!

    但是蒋叔完全误会了秦雪的意思，他丝毫没意识到秦雪并不想再说下去，自顾自地继续说:

    “另外那个女生我也认得出来,是老许的宝贝女儿吧，你们俩大小姐怎么会争抢另-个不认识的女孩儿呢,不可能的。

    “就是啊，”旁边的阿姨说道，“ 可惜小许今晚不来,不然可以找来问一问，你们当时拍的是什么，看上去好有意思。”

    不，-点意思都没,你们别说了。

    此时我已经完全搞清楚状况，这个叔叔大概就是上次我们去的那个快乐谷的主人，秦雪的贵宾票就是从他手.上拿到的。

    而且，多半许芊芊的贵宾票也是从他手里拿的。所以按这个顺序推算，我当时拿到的两张贵宾票，都来自他手上。

    这没什么,关键问题在于，身为快乐谷的老板，他肯定多多少少关注- -下自己地盘上的新闻。

    看到那个背时的视频了啊!

          
      五十六章：风评被害(1/2)
    开始

    由于我蹲在秦雪跟前，秦雪面朝向刚才走过来的蒋叔他们，所以他们看到的只是一一个穿红裙子的小女生的背影，认不出我来。

    而且他现在也没注意到我，至于白若依则因为坐得比较远，没有加入这边的话题。他停顿了一下，继续说:

    “你和小许是在扮演追女孩子的男生吗，话说起来你们当时找的那个小女演员挺可爱的啊，就是年纪小了点,不知道是哪家闺秀。对了，你认识她吗?”

    秦雪瞅了我一-眼， 回答:“不认识。

    “那就好，”蒋叔意味深长地说，“小秦啊， 这事儿我得提醒你，现在很多人接近你都有目的的，就算是普通朋友,也不能那么轻易地跟人交往。

    这下连白若依都偷偷瞄过来,似笑非笑。我眼皮跳了几下，抬头看见秦雪的脸上出现-丝诡异的笑。

    “为什么这样说?”她问。

    我心里毛毛的，秦雪-般不笑,笑起来要么是心情特别好,要么....特别不好。

    那么问题来了,在刚刚经历-场嘴炮失利，并且立刻当场抓奸之后,她的心情可能好么?

    很显然，是特别不好。

          

    “嗨，这事儿就说来话长了，”

    QEZ小说

    蒋叔先起了个开场白，然后左顾右盼一下，见四周没什么人，只有个低头玩手机的白若依，便往我们这边靠近了-点,小声说:

    “偷偷告诉你，别跟别人说啊。-两个星期以前老许向我倒苦水，就是说的这件事儿。”

    “什么事?”秦雪饶有兴致地问。

    当然，是砍人的兴致。

    “他的宝贝女人，被那个女生灌了迷魂汤，- -....那个词语怎么说来着，哦对，是出柜，蒋叔小声讲述，“ 出柜就是跟自己同一性别的人那个啥的意思。

    “我知道，这个我懂，”秦雪追问，“然后呢。

    这时候我已经不知道该如何是好，眼泪在心里边流。

    屋漏偏逢连夜雨，浅草才能没马蹄。

    我不是没文化乱念诗，意思是因为连夜雨的到来，导致草原上的草都长到马腿上啦!

    “然后呢，我打听了一下,那个女生就是你们之前拍哪个小视频里的女生，”蒋叔愤慨地说，“没想到外表那么清纯的小女生,看起来最多上高中，竟然做出这样的事。”

    看起来最多高中生，实际上已经要大三的我默默擦了擦额头的冷汗，被别人当面骂的感觉，还真是难以言喻。

    主要是他不知道他骂的人就在眼前。

    (9       

    “做出了哪种事?”秦雪刨根问底。

    “就是在勾引老许他女儿的同时,还和其他好几个女的保持不正当关系，老许都调查过了，蒋叔再次压低声音，“ 我也稍稍看过一点，那个女孩子网.上风评很不好，都说她是什么交际花。

    白若依终于忍不住，噗嗤-声笑出来。蒋叔没想到旁边有人在偷听,顿时脸色尴尬:“ 白小姐....你刚才都听见了?”

    随即他又赶紧说道:“嗨， 也不是什么秘密的大事儿，当玩笑听听就好。小秦你也别在意，反正你又没被骗，对吧。

    秦雪不可置否地摇摇头，然后目光下移，看着我说道:“ 那么，你现在有什么解释吗?”

    她终于把众人注意力放到我身上,蒋叔也才注意到这里还有个半蹲着的人:“你们这是， 有什么误会吗?

    他不知道发生了什么，只是看我蹲在秦雪面前，而秦又面色不善，感觉事情不简单。

    我默默抿了-口气泡水，冰水凉透心扉。

    “关于这种事，我其实可以解释的，”我回头挤出一个苦笑，“是 个意外。

    “有什么意外可以慢慢说嘛别蹲在地上多不好咦，”叫蒋叔的男人看着我惊讶道，“这位小姐怎么,好像有点眼熟,是不是在哪里见过。,厂 牡J优

    旁边的美妇人阿姨嗔怪道:“ 搭讪手段太过时了你，想什么呢你，别人还未成年呢。”

    “不是，”蒋叔轻轻推开她，认真地说，“ 真的很眼熟，绝对在哪里见过。”

    “是的，你是见过我，”我苦笑连连，“ 我就是你刚才说的那个人。”

    “哪个人，”蒋叔一时没反应过来，迟疑着问，“ 我刚才也没说谁啊，除了许家丫头以外，就只剩..交际花?

    我无奈点头:「“对5交际花x( =

    蒋叔的表情呆住了,久经酒桌和商战场，无论什么情况都能泰然处之的他，竟然一时之间不知道该作何反应。

    “问你话呢，” 秦雪踢了踢我的小腿，“ 你的解释呢?

    “这个，我刚才不是说了吗，都是意外，”我试图把锅往外边甩，“事情不是那样的, 都是网友们在瞎说
，玩梗,看到风就是雨。

    蒋叔终于从震惊中明悟过来，看到眼前这一幕，连忙说道:“小秦 你别被她骗了，你看我刚说完她就来，不要相信她，她对每一个女人都这么说!

    0ok.      

    你说得还真没错,我确实对谁都这么解释的

    莫名视

    被射了

    -箭膝蓄，好疼。      

    “这种女孩，明明没什么身份，却能混进这个舞会里来，保不齐是骗了哪个人，你看她身上穿的这件衣...白小姐，你说对吗?‘

    蒋叔把白若依也拉进战场，他寻思着反正都被她偷听到了,拉进来当个佐证吧。

    白若依玩味地笑:“是的， 就是这样。”

    她站起身，-把将我拉起来:“ 既然这个女骗子你们都不要，那我拿走了。”

    “放下!”少女厉声呵斥。

    蒋叔被这莫名其妙的发展震惊了，摸摸自己发际线略高的额头,万分不解:“小秦， 白小姐，

    “蒋叔，你现在再回去问问许叔，就明白了，”白若依轻轻对他说，“保证会给你- 个完全不同的答案。'

    我闻言连忙摇头，用力地摇。别介啊，这种事情还传播地沸沸扬扬，你是真想反补世界树吗。

    “我，我是有点不明白，跟不上你们年轻人的思路了，”蒋叔重新挽住美妇人的手，“ 音乐快开始了，先行失陪。”

    还是美妇好，成熟体贴没代沟入最重要的是有时候推开不理也不会生气。

    他们俩走了，把这里的一片小空间重新留给我们。我尴尬地张张嘴，不知道该说什么。

          
      第五十七章：跳舞(1/2)
    

    呜呜呜~~滋滋~滋噜噜~呜呜呜呜呜-

    我没哭，这是乐队奏乐的声音。在我们僵持不下的时候，舞会正式开始了。

    古典悠扬的音乐..-.或者说就是悠扬的音乐，因为我又听不懂到底是不是古典音乐，总而言之音乐响了起来，会场各处都变成了舞池，我们三个人站在- -起对峙 ,反而显得非常不合群。

    “别太显眼了，有事我们慢慢说，”我连忙提议道，“ 要-..跳着?

    这一刻我的心里只有四个字一--不如跳舞。

    秦雪眉毛-挑:“ 你会跳?”

    我老实摇头:“不会。 ”

    我这个人没什么舞蹈天分，不管是华尔兹探戈,还是极乐净士桃源恋歌，还是小苹果卡路里,啥都不会。

    但是现在唯有跳舞能救我于水火,虽说仍然只是个死缓,那也好过当场暴毙呀。

    “会不会另说,我觉得最关键的问题吧，”白若依的声音慢悠悠地响起来，“是跟谁跳。

    我一听这句话顿时头皮发麻，完了，怎么抉择又被扔到我头上。

    左边是满怀怒气的秦雪,右边是反补世界树的猪队友白若依，问题是如果我选秦雪,用脚趾头想都知道白若依会搞事。

    她绝对不是什么温柔善良体贴待人的好人妻，以前的我太天真了。

    “那么你选择哪一一个呢?”

          

    面对质问，我断然出声:

        

        

    “那个什么..跳舞不是可以变奏的时候交换舞伴吗，”我弱弱地提议道，“咱们仨一 起跳也行啊。

    我不知道自已到底是怎么有胆子说出这句话，更不知道为什么，秦雪和白若依竟然同意了这个提议。

    音乐声中，我被白若依带着，努力不踩到她的脚。

    “你到底在干嘛啊，为什么要那么说，故意让秦雪发现我，”难得有机会独处，我贴在她耳边说，“不要乱来啊， 会出人命的!”

    不是我想这么亲密，而是不这样说话，对方听不见的，音乐声音太大。

    “没事，”白若依温柔地说，“ 我会保护你的,不会出.命...小心脚。”

    我险险地乱踱几脚躲开,无语地翻了个白眼:“ 这跟保护不保护有什么关系,重点又不在这里

    这句话让我想起某些网络都市小说，龙傲天男主拉着柔弱的女主(之一) 跑到一个非常危险的地方，女娃被吓得花容失色，然后男主深情款款地说，别怕,我会保护你的。

    女主顿时感动地热泪盈眶，芳心大动，从此爱上了他。然而我对此很嗤之以鼻,觉得逻辑有问页。

    跟你保不保护有嘛关系啊，人本来跟这些东西一点关系都没有,是你把别人拉过来的好么!

    现在面对白若依我也是这种心理，跟你保不保护我有嘛关系，不是你自己把事情捅出来的么!

    你刚才厕所里安安静静咱们不是啥事儿都没。”拉小玩

    “变奏了,”白若依突然说，“ 她冲过来了，暂时交接吧。

    咦，什么?

    音乐一阵短促的变化，白若依拉着我转了几个小圈。我被转得晕头转向，回过神来，发现自己面前已经是寒霜逼人的秦雪。

    我脚一哆嗦，差点摔倒，但是秦雪强有力的手腕把我死死架住:“ 你想跑哪儿去?

    “我我我没想跑啊，我只是不会跳舞差点摔跡....

    “跑你也跑不掉,我盯着你的。

    .....能好好听人说话吗。

    我知道此时误会已深，等到晚上回去以后再解释，恐怕怎么都解释不清了，必须要先在这里缓和下气氛。

    “那个，秦雪呀，事情不是你想的那样，”我小心翼翼地说。

    “你又知道我想的哪样?”秦雪没惯着我，直接-句话呛回来。

    “....我是不知道你想的哪样，但是应该，应该跟事实不一样，”我硬着头皮说，“都是误

    “哪个是误会，”秦雪这次哼都没哼，直接质问道，“说去工作， 结果出现在这里是误会，还是变成了别人老公是误会?'

    我微微一汗: ...都是误会。 ”

    12F       

    都是误会你信吗?

    秦雪正想说什么，突然音乐-一个变奏,天旋地转，我又回到了白若依手上。

    大脑有一瞬间的断档，我回想起来之前再跟她说什么，于是换上气愤的表情:“你看, 都是你害的，让我怎么办。”

    “怕什么N白若依还是那副云淡风轻的样子，“你又不是以前没做过类似的事情, 不也好好地活到现在。

    我微微一愣，她说得有点道理。

    以前我也一-直在作死，但是每次都因为一些奇奇怪怪的突发事情，让秦雪最后放过了.....

    “这次没那么好运了!”我哭丧着脸，“没有救世主再来救我， 我怎么办!

    今天已经跟枕头小姐姐确认过了,她最早也得明天或者后天才到，而我最迟晚上就要受到秦雪的审判。

    已经没有人可以救我了。

    “不要那么悲观，”白若依借着手臂交错的时候摸摸我的脸，“不一 定要别人救你,也许她自己就放过你了呢。”

    “怎么可能。”我嗤笑一-声。

    “没什么不可能的，”白若依手一推，“该换了。

    FA

    ”      

    眼前一乱，然后变成了少女冷冰冰的脸。

    “你还一副生气的样子干什么，很有理么?”她压抑着怒火对我说，“ 难道你觉得是我的错?

    “不不不，不是不是。”

    我连忙把表情换成抱歉的赔笑说:“ 我只是一时间没切换过来,对不起都是我的错。

    我已经快哭出来了,对别人来说这只是一个普通的舞会 ,可是对我来....这特么就是在表演川剧变脸啊。

    “首先一个一个解释，”我深呼吸两口，镇定地说道，“关于来这里这件事， 其实很简单，都是白若依要求的，我陪她来这一-趟， 就不用留级重修了。

    解释这种事情，最重要的就是要注意自己的态度,讲究-一个问心无愧。只有先自己说服自己，才能再说服对方。

    秦雪眉毛一挑:“这么说， 你一点错都没有咯?

    “不，我当然有错，”我义正言辞地说，“ 要是早知道雪雪也要来,拼着下学期重修，我也会鸽了白若依，和雪雪-起来的!

          
      第五十八章：优雅的计算(1/2)
    开始

    白若依别怪我，都是你自爆才导致现在的局面，锅全部甩给你也不为过。

    “至于为什么变成老公件事...”.

    眼前一阵恍惚，人已经从秦雪变成了白若依。

    “老公你在说什么?”她嘴角挂着狡黠的笑，“什么 变成老公不老公的。”

    “没什么，我正在想借口解释呢，你怎么乱入过来了。”我无奈道。

    这音乐节奏变化太快了点吧，莫名其妙就换人了，我都没反应过来。

    “你在跟她解释为什么当我老公?”白若依轻轻一-笑,随即用幽怨的语气说，“没关系， 你就告诉她,是我强迫你的,在你不知情的情况下生米煮成了熟饭,把一切过错推到我身上就好。”

    “不，我没必要编个熟饭出来,压根就没有的事儿，”我撇撇嘴，“而且真敢这么说， 这里马上就变成一场血案。

    我又没活腻味，哪敢跟秦雪说你前女友被透了。要知道人在极度愤怒的情况下是会失去理智的何况还是秦雪这么个佧修派病娇。

    AUG子弹不长眼的啊，白若依你这么拱火就不怕被顺手-梭子扫死么。

    “这么说多好啊，顺理成章地把锅甩给我，你一点错都没有。”白若依还在试图劝说我。

    我翻了个白眼:“不要， 本来实际上就没有做过。你要是说真的爽过，那我....

    “什么真的爽过，”少女的声线突然出现在耳边，分“你们爽过了?。”

    我浑身一激灵:“ 没有啊,说就说的没有嘛，话说起来音乐怎么又变奏了。”

    防不胜防啊，眨个眼睛就换了人，我怎么遭得住。

    “你舍不得她，可以跟她一-直跳啊，”秦雪酸酸地说，“不用换过来。

    “我不是这个意思，我这不是怕时间太短，和你相处得不够...对了刚才说到哪儿了?

    其实老公老婆这个问题，是很好解释的。曾经我就跟别人解释过，两个女生之间喊老公老婆再常见不过了，别说老公，喊爸爸的都有。

    所以，这只是一种象征意义的称呼而已，就像网上两个天天么么哒，实际上面都没见过的CP而已，是很常见的。

    “常见?”秦雪眯起眼睛，“ 意思是除了这家伙，你还有其他类似关系的人?”

    ....这不是重点。

    “不，我觉得这就是重点，给你十秒钟的时间坦白。

    我真的要哭出来了,为什么好好忽悠个人，也能被找到这么一丁点的破绽。

    但是不管怎么说，态度-定要做足。我露出深情的表情，坚定地说:“没有下一个了， 这次本来就只是一场意外,我怎么会还有其他的P....

    “你诚实回答的话还能有-条活路，”秦雷充满杀意的目光落在我脸上，“不然， 你明白的。

    心r      

    ....明白嘛呀我不明白!

    事已至此，再狡辩已经没有任何意义。我不得不低下头，诚实坦白道:“有两个， 除了白若依以外，就只剩一...真的只有一个了!”

    “还有一一个难道少了?”秦雪努力压抑着怒火，“是谁， 说。”

    我小心地瞅了她一眼:“真的要说。’

    “不说你留着过年?”秦雪强硬地表示，“说， 到底是哪个碧..哪个不要脸的。

    我咕咚咽了口口水，小声吐出两个字:“你姐。

    ....秦雪沉默了。

    我苦不堪言,是你自2非要让我说的。而且我确实只有这两个暂时称得上CP的人，秦宁和我是上回在玫瑰地里许下的约定,白若依则是-拍脑袋想出的称呼。

    除此之外就没了，我跟其他人都很纯洁!

    当然了，雪雪你自己太着急,说你姐是碧池也不能怪我.....

    在一片沉默的气氛中，音乐再次完成交接。

    “你们刚才说了什么，”白若依拉着我的手轻轻起舞，" 为什么那小姑娘很受打击的样子,你打击她了?”2厂牡J说

    “没有啊，”我无辜地说，“不关我的事。

    是秦雪自己说的，跟我没关系。不过其实我应该安慰一下她，跟她说,你说你姐是碧池的事情天知地知，你知我知。

    只要我不说，你姐就永远不会知道。

    但是转念一想，这么说的话，是不是除了安慰以外，隐隐还有点威胁的意思。

    “算了，等她自己慢慢想通吧。

    白若依好奇地盯着我!V“你究竟怎么跟她解释的。”

    “不管怎么说，至少解释的理由糊弄过去了，”我长舒一口气，“还好我机智聪明， 这么短时间就想到了这么好的借口。”

    白若依轻轻地笑:“打断一 下老公你的自恋，你真的觉得是你的理由很好，她接受了这个理由马? ” 
  “歟?”我不明所以，“什么意思 。

    “那个口是心非的家伙，从来不会把心里的想法表露出来，她如果真的很在意理由，就不会一直抓着问，”白若依淡淡说道，。“ 既然她一再强调r就说明她只是把这两个问题作为幌子,或者说过渡。

    心r      

    “不不不等下，你能用通俗的方式告诉我吗，”我无奈道，“听不懂啊。 ”

    话音刚落，眼前又是- -阵变换。这次我学乖了，老老实实安静等待人员切换成功。

    刷，面前变成了秦雪。此时的少女脸色有些古怪,不像还在纠结之前的事情,但是更加心事重

    “我问你一件事。”她说。

    神色复杂，心事重重,我不禁想起刚才白若依的话，难道是真的。

    前面质问我的两个问题只是掩饰,真正目的是现在她想问我的东西?

    “你问。

    “之前，在厕所里,我和那家伙说的那些话，”秦雪慢慢说道，“ 你都听见了?

    .....是这事儿。

    对哦，跟我是否想起来，或者找人了解以前哪回事，也就是和我是否知道自己曾经跟秦雪是前恋人这事儿比起来，其他的事情都可以先扔到一边。

    秦雪最在意的就是这个，也一直都是这个。前面所说的任何话，任何质问,都是掩盖内心不平静的借口。

    我想到白若依刚才说的话I更想起来,当初她是否故意浦垫好的这个问题。

    这也在你的计算之中吗,依依!

          
      第五十九章：优雅的毒士(1/2)
    开始

    我一时半会儿不知道该怎么回答秦雪,只好使用缓兵之计。

    “听你这么说我就知道，你都听见了,”秦雪-眼看穿，“ 每次用这种语气都是撒谎。”

    我有那么明显吗。

    “所以你果然听到了对吧，为什么不问-下，”秦雪-连好几句反问，“ 身为失忆的人，对过往的线索不应该很在意吗。

    我不知道该怎么说。

    的确，假如换成一一个正常的失忆的人，即使外边是修罗场，听见那些话也应该推开厕所门，大惊失色地追问什么情况。

    毕竟秦雪都已经说出来了。

    “除非她，”秦雪-字- -句地说，“ 早就知道!

    被点名的我不好意思地低了低头，苦笑:“ 那什么其实也不是很早。'

    我变相地承认了。

    秦雪脸色阴晴不定:“怎 么知道的?

    “就像白若依说得那样，”我跳舞的脚步微微颤抖，” 就看了自己的私密日记，相册,还有-些说说之类的东西，再加上其他人的一些从旁观察的口述，总结了-下就总结出来了。”

    所以说这也不能怪我，别人小姑娘自己有写日记的好习惯，保不齐就是算到了以后有失忆的一天。信息汇总对现代人来说是最基本的技能，你能找谁说理去。的 G

    秦雪的舞步开始变得不太稳，她声音渐渐发抖:“什么时候知道的。

    我看了眼少女的脸，欲言又止。

    “你说啊!”她情绪不太稳，" 到底什么时候!

    可能是因为刚才不小心骂了自己姐姐的遭遇在前,这次秦雪倒是没有说狠话。

    我轻轻一声叹息:“ 暑假开始的没几天,你透露了一些信息,结合我自己的日记以后,就知道了。

    秦雪话没说完，眼前一阵变化，手上拉着我的人变成了白若依。

    “你怎么这么开心，”她奇怪地说，“ 笑得口水都快流出来了。

    “有吗，吸溜，”我连忙吸了吸气， “没什么没什么。”

    自己因为这个过场被打断说话无数次，终于也轮到秦雪也体会-次。我不知道她想说什么，但是酝酿了那么久的情绪,刚想说出来就被打断，想必心情是很郁闷的。

    刚才我也是这样，而且不止一次，现在终于有人也能体会我的感受。

    “笑得莫名其妙，”白若依笑呵呵地提醒我，“你已经和人谈妥 了吗?不知道你是否还记得，你还没脱离危险状态。”

    包F       

    笑容渐渐消失，我摇摇头，怒叹- -0气。

    现在已经没刚才那么害怕了，因为我和秦雪之间的主要矛盾，从抓奸变成了回忆与否。危险性其实没有刚才那么大，但是，现在这个问题更加不好回答。

    我毕竟不是原主苏小曦，没有切身实地的感受。记忆这种东西，知道了就知道了呀。

    但是，秦雪会要求我来再续前缘什么的吗?

    我觉得我这个错觉有点像学生时代的“她是不是喜欢我”,虽说有点杞人优天，但是危险也是存在的。毕竟秦雪- -直在压抑感情，不知道什么炸。

    “所以说，”我摇摇头，“你要是不来这么一 手， 就还能拖下去，不至于面对这种局面。

    白若依轻轻- -笑:“ 你- -直拖着就好吗，拖得越久，怨气积累越多,最后爆发更难以接受哦?

    我仔细一想，她说得还挺有道理。这么拖下去也不知道什么时候是个头，等到秦雪自己忍不了的时候，天知道她会做出什么事。

    就像一个气球被越吹越大，停不下来，而白若依则提前伸出指甲,把它戳破了来。

    “而且效果也很好，”白若依跳得闲庭信步，“ 现在她无瑕顾及你做的其他事情了，一门心思纠结在记忆里边，对不对。"o5

          

    我深深看了她- -眼:“ 你果然是故意的。

      

    自己捅出这件事，达到她的目的虽然我还是不知道她的目的是什么，但是总归她自己的目的是达到了。而且事先做了这么一条铺垫, 给我留下了活路，也让我不至于对她怨恨。

    不愧是优雅的毒士，真是毒辣而又不伤自身的一计。

    我突然大为叹服。

    等到音乐最后一次变奏，再面对秦雪的时候，少女的情绪已经平复了下来。

    “回去再慢慢说。5她这样说道。A = =

    我机械式地点点头:“哦。”

    心里暗暗叫苦,咱们这回去都不知道几点钟了，还能睡觉吗还。

    我心里刚这样想着，就见秦雪
不跳了，而且拉着我就往舞池外走。

    “等下，我们去哪儿?”

    秦雪吐出两个字:“回家。

    现在就走啊? !

    “你们要回去了么?”经过白若依，她好像一点都不意外，笑嘻嘻地问。

    “怎么，”秦雪眉毛-挑，“你有意见?‘

    她今天面对白若依可以说得上完败，各种被算计到，甚至各种反应都在对方的算计中。

    但是这些都没有关系，因为她现在，手上攥着最重要的战利品。G

    “不，我没意见，早点回去休息也好，放假别玩太晚，伤肝,”白若依说着,朝我挥了挥手，“下次见。

    真就放了?

    我一时有点不知所措,白若依的想法现在我完全猜不透了。被秦雪飞快往外拖着走,我微微伸出手，想对白若依说的话也没说出来。

    “你还有事找她?”秦雪突然问。

    少女的眼眶不知何时变得有点红红的，我一犹豫，就摇了摇头:“没什么， 咱们走吧。

    我其实还想问白若依两个问题，-个是补课时间还算不算,我算不算过关了已经。

    第二个问题是,我身上这件衣服你还要不要，另外我自己的衣服能不能还给我。

    “等等，衣服?

    “别找理由，现在就回去，”秦雪把我带到她姐姐的车前，“进去， 快点。”

    “不是，等下，我还有东西在别人那

    “丢了什么我赔你，”秦雪压根不听，“ 现在立刻上车。”

    我在她强硬的态度下欲哭无泪地钻进车门,在这一刻，我终于明白了,白若依在这场精心设计的局中局里，想要得到的到底是什么。

          
      第六十章：冰雪聪明的秦雪(1/2)
    开始

    我和秦雪好久没有像现在这样，静静地站在家里对峙。两个人都-言不发,互相沉默。

    今天屋子里的灯不知道是不是接触不良，很有些昏暗,昏黄的灯光下，我的心跳也变得极其不平稳。

    前女友知道我知道她是我前女友，只是自己假装失忆了几个月，的事被前女友发现了,现在该怎么办?在线等,急出人命了快。

    我发现虽然这句话分成了三段说也还是有点绕口,不过绕口无所谓,最关键的问题在于揪心。

    该怎么把这件事情说过去啊!

    不过怎么想都是我欺骗在先，还是老老实实认个错吧。我这样想到，脑袋-耷拉:“ 我”.

    “先洗个澡，”秦雪走向卧室，“洗漱完再说.

    为什么要洗漱完再说?”我多嘴问了一句。

    “因为洗漱完就可以到卧室里，坐到床上慢慢说。”秦雪回答。

    我不禁往后退了半步:“为什么 要到床.说”.

    不怪我这个反应，任谁被兴师问罪的时候，听到要在床上进行,都得产生不好的联想。

    秦雪没回头，声音幽幽地说道:“在床 上坐着，被子裹在身上,会比较冷静，不太想站起来动动手也不疼。

          ，

    我愣了半晌:“ 是这样吗。”

    CC九小说

    对不起，原来是我想多了，我以为秦雪会将床作为战场，没想到别人根本没这个意思。也对，她压根对这方面的事情一-无所知。

    但是动手也不疼是什么意思?难道真能打起来吗?

    我疑惑不解地看着秦雷走进卧室,没过多久又走出来，手里抱着一个小盆子进了 浴室。

    哗啦啦的水流声响起,我悄悄钻进秦宁的卧室里,把她那台黑色的小外星人抱出来。她放在家里的东西都没设置密码，走了以后我都可以拿来自己用。

    没办法，我的手机在办公室里呢。反正手机也是她给我的，用手机还是用笔记本都没差。

    登陆.上qq,我第一时间给白若依发消息: [ 白老师,我的补课任务算完成了吧? ]

    这是我第一-次叫她老师，人嘛，有求于人的时候肯定得低三下气的。

    “其实可以功利一点，”我小声嘀咕，“ 直接喊老婆的话,应该比喊老师更有作用。

    诱人的想法在脑海中一内而逝,然后立刻被我摇头扔出去。

    “不行不行，这可是秦宁的电脑，万一本地痕迹清理不干净，她回来一看就知道。’

    我不是很懂qq_上面的各种东西,总觉得这玩意儿什么隐私都保不住。不管是听个音乐也好，还是看个小说也好,甚至玩个手机游戏也好,第二天qq个人界面就会给你挂出来，让所有好友都能看见，堪称公开处刑。人steam都能有隐私和隐藏设定呢!

          

    这是软件内部的因素，还有-一个人为的外在因素，就是你跟好友随便说了几句话，第二天就截图微博见了。

    所以，这种明显会留下把柄的行为还是不要做的好。

    我没有光速思维，这些东西想了半天，连浴室的水声都-副进入尾声的样子一-整整十五分钟过去，白若依都没回我。

    再不说就来不及了，我瞅了眼浴室，咬咬牙,又发过去一句: [还有件事，今天没来得及，我下次把衣服还给你。顺便,我的衣服能还给我吗? ]

      

    我不要你这件名贵礼服,我只要我的石斧头。或者换句话说，你真想要我衣服,我可以洗干净了送给你啊。

    不要拿我现脱下来的，求你了

    发散性思维是个不好的东西，它会在人们越不想想象某些东西的时候,克制不住地想，其中洗脑循环就是发散性思维的灾害之一。

    但我现在宁愿有个洗脑循环的东西占据大脑，不然我- -闭_ 上眼睛,就会不可遏制地想到白若依回家以后，拿着我下午刚脱下来的，新鲜的贴身衣物做什么事情。山嘭!

    口r牡小说

    不好，大脑过载了，脸烫得吓人。我慌不择路之下，-头埋在电脑键盘上。

    呼呼，哧一一

    “不行，外星人的散热还是不够强，”我把凭空升高好几度的笔记本拿开,左顾右盼，“得 上水冷。

    可惜并没有，秦宁家里只有一台比较老的台式电脑，虽然配置还行，但从年代上来说已经落伍了，小风扇还比不上这台外星入。

    我往屏幕上看了看，白若依依然没有回复。她明明手机在线，可就是不理我。

    “不回复我，是在做什么啊啊啊啊!”对方嗳昧的态度让我的想象犹如脱缰的野马，愈发停不下来。

    “我洗好了，你怎么了，为什么脸色这么奇怪,”秦雪不高兴地蹙着秀眉，“ 为什么很兴奋的样子，你脑子出问题了?”

    少女很不高兴，明明自己是要跟这只合法萝莉兴师问罪的,既然是问罪,对方就应该好好耷拉着头，做出忏悔的态度来一-可 是这-副不以为耻反以为荣的表情是凭什么!

    “我

    我不知道该说什么，难道要告诉她我因为自己脑海中的妄想而导致大脑超频过热了吗。

    但是抬眼一看，刚刚出浴的少女犹如出水芙蓉,身上只包着一件不算长的浴巾，粉嫩的肌肤白里透红，配.上嗔怒的表情。

    脑子里想了太多糟糕的东西，我脑子-热,突然就扑了过去一一

    “你住手!”

    我想，如果我的力气能大-点，或者第一次这样搞突袭的话， 今晚我可能会得逞，但是很可惜以上条件我一-个都没有。

    三分钟后，秦雪把我提到了浴室里一-真提的那种， 单手揪着我礼服后面的领结把我弄进浴室另一只手还拿着个小盆子。

    “别以为这招每次都能让我放过你，”秦雪轻哼- -声 ，“以前你这样成功让我转移 了注意力，是我没防备，我认栽。但是同一招不可能每次都奏效,乖乖洗完澡出来，我要跟你说话!“

    啪地一声，卧室门关.上了。秦雪闷闷的声音透过i ]传进来:“ 我给你找你洗完穿的衣服，等会儿就放在门口。”

    我看着还在滴答滴答出水的喷头;整个人都处于懵逼状态中。

    发生了什么，白送她都没要?

          
      第六十一章：那我呢(1/2)
    开始

    这个澡洗得索然无味.

    “啊该怎么过啊。”

    连扑上去都没让秦雪动摇半分，可见她的决心多么坚定，多么不可撼动。我擦赶紧身子，在浴室门口换好睡衣，忐忑不安地走回卧室。哇，怎么没有人。

    pop叩p，秦雪站在卧室门口，敲敲门板,冷着小脸提示我:“ 你走错房间了

    抱歉，我马上过来。

    汗，回来之后一-直睡秦宁房间，下意识就跑这边来了。

    跟着秦雪走到她的卧室,那个我曾经很熟悉的地方。秦雪把印花被子掀开,吐出-一个字:“坐

    我乖巧地脱掉鞋子，小心翼翼地爬上床，在她指定的位置坐下。秦雪也紧随其后，爬到我旁边坐下。

    然后小手-扬， 被子结结实实地盖在我们身上，虽不至于动弹不得,但想逃跑肯定是种妄想。

    我开始慌了。

    两人都穿着夏日薄薄的睡衣，基本没什么防御力。空调冷气在后背呼呼的吹，我的心在刷刷地坠。

    只见秦雪面对着我，凑得非常近，近到抬手就能打到脸的程度。她缓缓闭上眼睛，轻启樱唇:

    “动手吧。

    W       

    刚才我以为我要挨打了，正绷着脸的时候，突然听到秦雪这样说。

    “等下，动什么意思?”我整个人都懵了。

    秦雪脸色平静:“动手啊， 打吧。

    “你说这个谁懂啊，” 我快急哭出来了，“ 我为什么要打你。

    而且不是你要打我么，为什么反过来了。

    秦雪睁开眼睛，神色复杂地说:“你不是已经知道了 ，当初我说了那样的话。”

    “对啊，我知道了，”我眨眨眼睛，“怎么了? ”

    不就是“只是玩玩”嘛,都说了,年轻人不明白自己的内心感情,在别人怂恿之下，行差踏错总会的。后来知错能改，也值得给个机会再。

    “所以不是该打我耳光吗，”秦雪说， “打吧。

    我用力呼吸了几口空气让自己冷静下，然后苦笑着说:“等一 下啊， 为什么要打你听谁说的?‘

    “电视里，”秦雪-本正经道，“ 被说了类似的话,女演员- -巴掌甩在对方脸上,声音特别清

    “什么电视剧这么教的!”o o

               

    “前些天晚上,芒果电视台的青春偶像剧,”秦雪回忆着说，" 我们一起看的，只是你一-直在玩手机。

    一直玩手机没好好认真看电视真的对不但是这个电视剧有问题吧喂!

    “电视里不一定是正确的，”我无语地劝说道，“你别学。 ”

    “没有其他参照物，”秦雪摇摇头，“只能参照这个学习。 ”.

    我觉得你宁愿不要参照物，也别拿青春偶像剧当参照比较好。

    国产的青春剧是最典型的无中生有，抽烟喝酒失恋堕胎，谁家青春要是这个样子,能活到成年简直就是奇迹。

    活到成年也得是个抑郁症。

    卧室里沉默了一阵，我突然想起了之前刚回家的时候，秦雪所说的那番话。

    “你刚才说，在床上聊天能让人冷静，不太想动手，原来是指我?’

    少女没说话，只是轻轻点了点头-

    副小心思被戳破的羞怯样破个鬼啊，你当时自己就说出来了好不好。

    只是我一时没搞清楚打的一方和被打的一方而已。

      

    “我压根没想过，也没这么打算。而且没必要这样啊，电视里那是胡说八道。”

    停顿了一下，我又扯了扯嘴角:“而且在床上跟打耳光疼不疼有什么关系，为什么说在床上打起来就不疼。

    0 SE之小道

    “因为电视里不是只打了一耳光， 女演员耳光打完以后，”秦雪身子莫名颤抖了- -下，“抄起身边的一切东西就往对方头上砸。先是书包，地上的棒球棍，空瓶子，最后一广告牌把人砸晕住院

    “所以我想，如果在床上的话,你能拿的武器就只有枕头。

    秦雪别开视线，不好意思地说N“而且被子会束缚你的行动,打得就不可能很用力。”

    我嘴角轻轻抽搐:“ 你可真机灵鬼。’

    深吸一口气，我对她说道:“ 我知道那些事情,但不是想起来了，而是通过综合各种信息来了解到的。我不清楚当时发生了什么,也不知道当时是什么心情，但是我觉得

    少女假装没仔细听,但是紧绷的肩膀能看出她多么紧张。

    我没卖关子，把老早就想说的话说出来:“但是
我觉得， 现在这样就挺好的，署假里和雪雪的相处也很好,不想破坏这样的日子。所以才，一直瞒着没告诉你。

    秦雪沉默了很久，我甚至以为她是不是自闭了。好半天，她才轻声开口说:“那你不在意 了么

    我哑然失笑:“ 都不记得了，怎么还会在意。所以你也别在意那个了，我真的没事。

    “好吧，那你自己说的不在意，不打我，”秦雪眼巴巴地说，“不能反悔。 ”

    “我不可能反悔。

    捂着额头，我微微有点无力，总觉得秦雪在意的点很奇怪。


    如果人真的在意的话,打了也没用的啊。电视里那是瞎眼的，不可能打完就两个人热泪相拥，重归于好。

    要么- -开始就不打，要么打了彻底闹掰。

    嗯，当然，还有那种打着打着就打到床上去啪的，不在讨论范围内。

    “那现在该我了。

    秦雪从被子里钻出来，哗-下坐到我大腿上,把距离缩短到只剩- -公分.

    “什么”我措手不及，退也退不动，再近一点就亲上去了。

    “你跟我姐，还有那个混蛋,都成了那种关系!”

    我心虚地别过视线:“不是跟你解释过了吗， 那种只是名义上的，没什么实际意义的，很常见

    “不，”她伸出食指堵住我嘴不让我继续说下去,等我安静以后才放开继续说道,

    “我想说的是,既然很常见，既然别人都为什么不是我?”-

    哈“ =

    “我姐姐和那个家伙都可以，”秦雪-声声质问，直入灵魂，“为什么我不可以?’

          
      第六十二章：开黑(1/2)
   

    “跟我没关系啊，”我无辜地争辩道，“ 是她们主动的。

    白若依就不说了，主动在车里说起这个的。至于秦宁那就更不用说，都把我压在玫瑰地里躺下了，不得不从。

    所以不能怪我啊你。

    “她们主动你就从了?”秦雪不高兴地撅起嘴，“ 你那么喜欢她们俩?”

    “本来就不是很严重的一个事情啊，”我连忙说道，“ 要是你主动说，我肯定也不会拒绝。

    “那你的意思就是说我不够主动咯?

    我深深叹息，然后举手投降:“ 我错了，雪雪我们也当CP好不好。

    她都暗示到这个份上了，我还能怎么办嘛。

    “什么CP什么的，真没意思，你怎么- -天到位就想着这些。

    秦雪坐了起来,露出熟悉的小傲娇表情:“但是既然你这样恳求我了。 ”

    我哪就恳求你了不是你在各种暗示么

    “那我就勉为其难答应你吧，”秦雪若无其事地抱起双手，“ 然后呢,当这个需要做什么?”

    我轻咳一声:“什么 也不用

    “什么都不做? !

    秦雪明显对回答不满:“那有什么意 义。

    所以我一开始不就说了没什么意义么。

    “真的不用做什么，我跟你姐，和白若依也什么都没做。”山

    尽管秦雪不满意,我还是要坚持口供，因为万-是她钓鱼执法呢,要知道前面可还有两个人，说需要做什么，岂不是就是在说跟前面那两个人已经做过些特别的事了。

    “真的一点事情都不用做吗?”秦雪再次强调了一遍。

    我正准备咬紧口供，但是猛然惊醒。以秦雪的性格而已，她不会一-而再再而三地问同- 一个问题当她这样做的时候，实际上是在暗示我。

    蹭得累的行动模式还真是难以让人第- -时间反应过来。

    “不，还是有一-件事请需要做的，”我指指自己，- -本正经地说，“以后叫我老公。 ”

    秦雪柳眉一竖:“就像那个女人在厕所里那样叫你一样? ”

    M.D真就钓鱼执法啊? !

    “我可不要和她一样，”秦雪停顿了-下,又继续说，“但是你怎么叫我是你的事， 我管不着

    我心领神会:“ 雪雪老婆，我们睡觉吧。

    这次秦雪没有说别的，直接躺下来，盖上被子。

    啪，灯关上了。

    并没有发生什么,虽然当灯光黑下来以后，我也以为能有点什么的时候，- 股困意突然上头,然后我就沉沉地睡了过去。

    “也是嗷。”

          

    清晨起来，我打了个哈欠然后轻声嘀咕:“秦雪这丫头压根没主动侵略性。

      

    “你说什么?”秦雪突然推开门进来。

    “没什么，我说雪雪老婆早饭咱们吃啥?

    今天我不得不去店里一趟， 因为手机留在那里。我自作聪明的“明修栈道暗度陈仓”，由于和秦雪的意外撞车而成为浮云。

    不光没骗到人，还把手机落在那里。

    “你又去工作?”

    出门之前，秦雪意味深长地问了这么一句。

    我尴尬地笑了笑:“ 这次真的是工作,不信你可以来检查的。

    我打定注意,今天就坐在办公室里不走了,谁都拖不动我。

    一路无事,我顺利地从后门楼梯悄悄走回办公室里，拿到我心爱的手机。打开-看上面已然好几个信息提示，最多的就是来自于我的俱乐部经理，夏晴的短信。

    [苏小曦，来打打游戏开黑,加X对了，你用这个账号XXXXX ]

    “开黑?”

    我一时有点莫名其妙，搞不懂什么状况。夏晴以前不是搞体育的乡 难道说转型做电意. .就切身投入亲自玩佘这个游戏?那可真是太敬了。我没有多问，游戏上线。没想到居然还是峡谷之巅的号，而且段位高得吓人。

    “难道夏晴其实是个深藏不漏的高手，带我去体验高端局?短信是几个小时以前发的，但当我上线的时候,添加夏晴的好友却一秒通过。然后她邀请我加入队伍。

    “怎么了突然有兴致打游戏，另外你给我的这个号分好高 字没打完，她突然又邀请了另外好几个人，并且自己退出队伍，拉了最后一个人进来。[xiqqing: 好了，开。]退出队伍以后，夏晴的账号对我私聊这样说道。我百思不得其解，不过反正打游戏嘛，问那么多干嘛。

    她说开，那就开!峡谷之巅匹配起来不算快，尤其是高端局
，等待时间稍稍有些长。队伍里四个不认识的人，我-时之间有点紧张。想发句话聊聊天，打出一行字又删掉了。互相之间太不熟悉，连说什么都不知道。于是我发着呆，看着电脑屏幕呆呆地等待时间流逝。噌!!!过了不知道多少分钟，终于匹配到对手了。我连忙按下接受，和队友-起进入选人界面。办公室的电脑虽然是高配，但是重点在工作文件方面，也就是CPU和磁盘很好，显卡并非顶尖所以进入游戏稍微慢了点。而且是个笔记本,键盘也不太方便。当我可以选人的时候，四个队友已经选好了。

    上单,打野，中单, AD. SF我有点懵。四个队友没有说话，只是默默换着天赋，符文。选人时间一点一点过，队友沉默着,就好像四又眼睛安静地看着我，无声地说着四个字:

    “差个辅助。我差NMLGB!要是打路人局，选辅助也就选辅助了，毕竟总得要人牺牲。但是你说好好打个五黑，哪有上来少选位置, 就给人剩-辅助的。咋了，小团体欺负不认识的队友是吗，问题咱们不是开黑的吗，开黑还有小团体的?整得我跟单排孤儿似的。还差个辅助，我差NMLGB!

    “让我们来猎杀那些，陷入黑暗中的人吧。多兰剑薇恩，不可能辅助。没补到刀那是我自己功力不够，每一刀,我都尽力放Q去补。然后被人打穿了。十五分钟不到，整个队伍被打成了筛子,提前投降全票通过。令我惊讶的是,打完以后四个人号然都点了再来一 盘,齐刷刷四个人就位。我心里惊讶，于是千脆也点了再来-盘, 五黑再次聚首。其实我多少还是有点不愿意的s刚才那个局我看过了，是王者局，我这么个只有郊区黄金实力的人，被打爆真的不是阵容问题。

          
      第六十三章：发生了啥？(1/2)
    

    但是别人竟然还要继续玩，而且在我故意捣乱一局的前提下还不踢我，而是点了寻找匹配，那我就跟着呗。

    “什么人啊这是陪着我被吊打，”我自言自语，“抖M吗难道是。

    依旧是不知道几分钟过去，终于又匹配到人了。再次慢了-步的我本来准备继续锁薇恩的，结果进选人界面一看，- 楼很自觉地选了个锤石辅助。

    二楼本来挂着洛，看见-楼选了辅助，便改了其他位置。

    “哟呵，突然变得有人文主义关怀精神了，”我乐呵道，“还不错 。

    其实我心里稍微有那么-点惭愧，身为最菜的-一个人，刚才强行冲突位置是因为被气到了，-时上头的冲动行为。

    只是一个人独处在办公室里，嘴上该口嗨的还是得口嗨。人嘛，肯定不会自言自语说内心真实想法的。

    又不是童话里的小公举,以为四下无人于是尴尬地说一堆心里话 ,被偷听的王子知道心意啥啥啥的。

    于是我这盘选择了稳重的功能性ADC,赏金猎人，团战能放个大就行。

    “唉，其实要是打的dota2就好了，”我靠在椅背上喃喃自语，“ 选个栓狗C，刷-整场，看队友四打五打爆对面就行，我只要站着输出就行，操作都不用操作。

    不知道为什么右下角QQ图标疯狂闪烁，我没去管;哥专心打游戏呢，不看这些东西。

    进入游戏，前两分钟是一场势均力敌的战斗， 而第三分钟开始

    Godlike!

    这是对方ADC的广播,我看着又又又又又又又又又一次变成黑白的画面，唉声长叹:“这辅 助怎么不帮我挡子弹啊。

    多少挡- -次也好嘛，让我少死- -次， 不要零杠八，超鬼战绩看着很丢人的。

    一路被打穿的情况 下我们没有多少抵抗，被很快碾压。回到组队界面，我捂住脸:“算了， 再打最后一把，再输不玩了。”

    最后一把我打得中规中矩，虽然线上被压了一倍补刀,但至少没白送过,只有对方来打野冲塔强杀过两次。而且队友在上中两路有优势，可惜比赛中期我连续被秒，导致比赛被拖到了后期。

    “我要不出肉吧感”.

    打dota2,玩栓狗C的精髓就是生存拉满，分身林肯BKB龙心撒旦，实在不行来个永恒之盘，保证不给对方机会，不让队友辛辛苦苦打下的优势付诸东流。

    于是我出了兰盾绿甲大冰心龙心，肉得不像个戴海贼帽子的小姑娘。

    最终这场比赛因为我方伤害不足而惜败，对方后期赢下一-波团,直接推平。

    “什么啊，”我无语叹息，“队友伤害好低。

    当然更主要的原因是我出了一身肉，但是我一个人坐在办公室，总不能自言自语怪自己。

    如果在队友面前说是怪自己,自己的锅，那叫有担当，有8数。但要是一一个人对自 己说怪我怪我，我的锅，那叫自怨自艾。

    严重的会发展成自闭。

    所以我这叫做怪队友，实际上内心是愧疚的。

    但是讲这些没意义，连续输三把，而且各种被杀成狗，我已经彻底没有玩下去的心情，连队伍都不退就直接关闭游戏。

    “啊，这游戏好难玩呀!

    我双手离开键盘，拿起手机给夏晴回短信:“太难了 ，不玩了。

    经理很快回复:“好,， 那就宣布他们失败了。

    什么失败?我莫名其妙地眨了眨眼睛,不是很懂.

    上班就被人拉去打游戏，然后莫名其妙挨了三盘揍,我整个人都有点懵。

    “算了不管了，游戏而已。

    我把手重新放回键盘上,准备开始新-天的好好工作。

    枕头小姐姐今天晚.上飞机就到了,好好处理完店里的事情，然后精神焕然地去接四老婆啊不是枕头小姐姐!

    “差点暴露真实想法，咳话说为什么qq上这么多人找。”s山

    一些无关紧要的人我直接跳过不管，点开工作群,发现无数人在艾特我。

    无数人有点夸张，毕竟工作群里总共就二十个人不到。我懒得往上翻，就直接打字问:

    “什么事，叫我干嘛。’

    刚刚还热闹地，急得像热锅上蚂蚁似的工作群，顿时就安静了下来。三秒之后，艾莉第一-个发言:

    “小曦老大，你现在在哪儿?”

    “我，我这么爱工作的人，当然在办公室里咯，”我得意地打字说，“ 怎么样惊不惊讶，在你们不知道的时候，我就已经悄悄籴上班啦。，

    又沉默了好半天，艾莉才说道:“算了 ，知夏你比较懂这方面的东西，你上去跟小曦老大解释巴。”

    知夏:“嗯。”

    “什么解释什么的，” 我丈二尼姑摸不着头脑，“ 到底啥情况。

    没过一会儿，小女生轻轻敲响了门。我调整好坐姿对她说:“请进。

      

    那个昵称叫知夏的女生小心地走进来，神色复杂地看着我。还没等我出声询问，她就主动说道

    “小曦姐，是不是和人五黑打了三盘LOL2?

    我心里咯噔- -跳:“是的没错， 怎么了?

    ，    

    难道现在qq连正在进行什么游戏，跟几个人一起玩都能显示出来了吗?不应该啊，这样岂不是会成为家长老师监督孩子的利器。

    知夏一声叹息，第二问:“小曦姐， 你是不是打了三盘ADC,被杀得很惨。”

    我大惊失色:“ 是啊，可是你怎么知道。

    这qq现在还融合战绩查询的功能了?

    随即我又轻咳一声,装模作样地说:“ 当然，战绩不佳是有原因的，你知道我在上班状态嘛，挣扎在认真上班和摸鱼之间是很痛苦的，所以发挥不好

    知夏没理会我的解释，又问出第三个问题:“小曦姐， 你是不是很长时间没玩，或者至少很长时间没跟人开过黑了?”

    “是啊，怎么了。”

    我一头雾水，整个人完全懵圈。

    “是这样的，小曦姐，” 她说，“ 在之前某-一个版本，lol|客 户端新添加了一个内嵌式语音功能只要开黑组成队伍就会自动开启，你说的话整个小队都能听见，从组成队伍在客户端的时候就起作用。

    “所以呢N我还是没弄明白N“那又怎么了。

    “我会跟你解释的，小曦姐，但是,”知夏小心翼翼地说，“你千万别激动。

          
      第六十四章：全网黑(1/2)
    开始

    知夏手足无措地站了半天，最后索性走过来，抢过键盘和鼠标。

    “算了小曦姐，你直接自己看吧。”

    百度搜索XX直播，点进去，英雄联盟专区，点进第-一个直播间。

    “哇，”我惊叹了-声，“热度三百万，这么厉害吗。

    知夏哭笑不得:“小曦姐你马 上就知道原因了。

    进入直播间，出现在屏幕中的是一个lo|客户端 ,还有左下角的摄像头画面。

    此刻这个人正在叨叨不停:“这 个试训我没办法啊，水友们，这个试训它太难了，超纲了有点

    我看得莫名其妙:“ 你给我看这个干嘛，他说什么我都不懂咦，这个人的ID怎么有点眼熟

    刚才,好像我的队友之一,那个给我打辅助的人，就叫这个来着。

    我嘴唇哆嗦了一下，问:“他是谁?”

    “一个人气很高的新人职业选手，转会季处于自由市场，在国内人气也非常高。”知夏回答说

    “他在直播什么?”

    知夏没回答，只是轻轻移动鼠标，把光标移动到房间标题上。我定睛一看,只见上面写着-

    [放假回来啦，直播皇马试训!

    “直播皇马

    F       

    皇马试

    试训

    我突然之间想起”了很多东西,昨天和夏晴经理会面,在谈到选人标准的时候，我开玩笑地说了句，最好选手能带得动我。

    然后再想到刚才夏晴的回复一-那就宣布他们失败了 。

    真把带得动我当成试训内容了啊!

    “这其实，是-个误会，”我冷汗直冒，“知夏， 刚才他把那三盘的过程,都直播出来了?”

    “不只是过程，”知夏同情地望着我，“还有你在小队语音 里说的那些话。

    透!我怎么知道会有小队语音这种东西啊!

    看向屏幕，三百多万的热度可谓群魔乱舞。

    [笑死我了，这个俱乐部主席真的没有B数,黑铁孤儿硬要打王者局，还玩ADC。]

    主播- -边看弹幕- -边说: “抢了 我的ADC?这个不关键，没什么，虽然我的确试训的是AD位置，但是打比赛嘛,能贏就好。

    他呵呵- -笑转变话风:“但是她有 个问题你们知道吗，就是第一盘， 居然拿薇恩，经过我枣子哥的同意了吗?”

    [主播别啊，黑苏小曦就行了，别黑小狗，小心引火烧身。]

    小说

    [楼.上怕什么，到S9拿成绩翻身之前都是痛打落水狗的时间。]

    [电子竞技，成绩说话，没成绩就站直挨打。]

    [我寻思着我们家梦来也不是职业选手啊，那你们为什么要黑她呢。]

    [来了来了,舔狗洗地的来了,答应我洗地狗马必死好吗? ]

    [我不明白你们说的梦来是什么意思,我只知道这个苏小曦人菜还装怪，而且刀斯林必死。]

    [刚去看了照片铁子们，不得不说虽然人菜脾气大，人还是很好看的，可冲。]

    [欣赏不来这种妹子，但冲还是要冲的。]

    知夏默默看着我的表情一点一点黑下来，小声说:“ 要不别看了吧小曦姐，网络黑子都是这样的，别放在心上。”

    “没事，”我轻轻摇头，“我知但是他们已经骂出来了 都。

    知道黑子是不可理喻的生物，大家都知道，也懂不要跟他们认真这个大道理。可问题是,黑子最厉害的地方就在于，你明知道这些道理,看到他们的话还是会气个半死。

    “气死我了!”我走到窗口,看着下面来来去去的车辆，“最关键的问题是, 我还不能反驳!

    别人说我菜我能怎么办，我确实菜啊，被杀得超鬼，而且也确实抢了位置。

    但是我不知道他们是职业选手啊，如果早知道的话早知道的话我也不让位置,打游戏最重要的是开心!

    “要不这样吧小曦姐，”知夏提议道，“ 我用你的账号去打几盘，我多少有钻”.

      

    “不需要!”我小手一挥，" 菜就是菜，我苏小曦从来不找代练。

    也不开外挂!

    话是这么说，直播间里的气氛我也-刻都不想看了 ,连忙关上以后，坐下来找夏晴。

    “你怎么不提前告诉我，这些人是职业选手啊，”我无语地对她说，" 而且说什么能带得动我只是开个玩笑而已，别当真啊!

    这次我选择了发送语音的方式联络她，让她感受我这悲愤交加的，无言无语的丰富感情。
“没关系，”夏晴很快回复，“ 本来他们也不是我们的首选,而且好几个都是来凑热闹，蹭热度的，不一定真的打算签我们。

    我嘴巴- -撇:“可是我在不知情的情况下， 游戏过程被直播出去了，现在网友都喷我菜。

    还有毒瘤，只是我没好意思说。

    我也很委屈的啊，早知道在直播的话我肯定会演- -下， 演绎-下自 己多么大公无私。

    “什么?”夏晴十分不可思议，“网友们因为你菜而喷你?”

    “对啊。

    “这怎么可能呢。

    包F       

    来自南安普顿的熟练工表示无法理解:“俱乐部的老板为什么 会因为打这个游戏不厉害,而受到其他人的非议，难道电竞行业需要俱乐部老板上去打比赛?”

    “你说得很对如果喷子们也能明白这个道理就好了。”

    不是所有老板都像某世界冠军俱乐部的老板-样，联赛都能打上首发的啊。

    挂了通话,我无力地躺在沙发上,看着白花花的天花板，心情复杂。

    本来我的风评就不太好，褒贬不一， 褒的还基本都是苏小曦妹子的颜值粉。而这之后，恐怕要更差了。

    说来好笑，本来让我当这个俱乐部主席,用老爷子的话来讲就是看中了我的名气。但问题是，我现在的名气有一滑到底遏制不住的倾向。

    俱乐部主席的名气影响到俱乐部本身，以后被各种黑，丧失竞争力，连年亏损，亏到破产。

    那我基本.上就等于要过上“不管今晚来的是不是人”的生活了。

    “不行，得想个办法!-

    分割线-

    PS:这些天作息感觉一直不太对，昨晚熬到半夜给大家写出两章,加上这章终于完成了一天三更了!

    呜呜呜，原来我果然修仙才写得出来。

          
      
    

第一章：保险手段(1/2)
    开始

    办法这种东西,当你不需要的时候你觉得它很容易,但当你真正需要它的时候，你又会发现，实在太难了。

    简直无源之水，无根之木。

    “气死我了!”

    我怒不可遏，却又无可奈何。因为最根本的问题在于,我确实很菜。所谓电子竞技，菜是原罪在菜的大前提下，-切办法都是虚的。

    “对呀，我又不是只有自己-一个人!”

    虽然网友们骂我是孤儿，我也的确是个两世孤儿一-重 生之前就是个自立自强的孤儿院走出来的男人，重生后也是个刚车祸死了爹妈的可怜人。

    扯远了，总之他们骂我是孤儿，但我并非真的孤立无援。在我的交际网络中,就有一一个以计策出名的点子王!

    我很快找到白若依的号码，打字问她:“ 在吗，我有事情想找你问问。

    发完消息后，我又看到了，上面还残留着昨晚我给她发的消息。qq不像微博私信，不知道对方是不是“已阅”。但是直到现在为止，白若依都没有回复我昨晚的那两句话。

    “可能太累了吧，一直没上线，”我给她找理由，“所以才没回我昨晚的消息， 看来要等一-段时间。

    话音刚落，聊天框叮铃铃铃地收到回复一

          

    [白若依:在，什么事老公。」

          

    我默默地抚摸了-下自己吹弹可破的小脸蛋。

    “什么事先不说，昨晚我不是问了你两个很关键的问题吗,你为什么一直不回答我。

    我故技重施，使用发送语音的方式，让白若依感受我此刻复杂的心理活动。

    过了一会儿，白若依也发了个语音过来。

    “当然过关了，至于衣服。老公啊~”

    她这一声喊得娇媚不已， 我差点骨头都酥软了。

    “衣服的话，那件礼服就送给你了，也就万把块欧元。”

    白若依的声音平时是没什么感情波动的，就算不刻意说话,那个声音都温柔地撩人。所以当她刻意控制语气的时候，那就别提一一个媚了 ，没有哪个猛男顶得住。

    我用力按住胸口才堪堪顶住>(该死，发送语音的招数反而被对方利用了!

    “别避重就轻，你的礼服随便怎么样都好，我是问我自己的衣服呢。

    几万欧元怎么了，别说几万，就是几十万，几百万，那也只是件衣服，跟我那个刚脱下来的能比?

          

    主要是它会让人心神不宁的啊!

    “你的.....唔，”白若依很少女地娇哼了一下，“老公你缺衣服穿了? 我买新的给你啊。

    “....我不缺衣服穿啊。

    我感觉事情有点超过了我的掌控，一时间不知道该怎么应对。

    “既然不缺衣服穿,那为什么要问旧衣服呢?”

    这次白若依用的是天真少女的语气，清纯可人。

    “.--.算了算了，我问你个事儿。”

    我果断选择跳过，因为直觉和过往的经历告诉我，再接着说下去只会落入她的节奏中，再也挣脱不出来。

    为了及时止损,还是赶紧问完挂断吧。

    “什么事，老公你说。”白若依语气很高兴。

    我斟酌着用词,把我遇到的事情随便说了-下，当然是避重就轻地说，把过错全推给队友和喷子。

    “总之就是这样了,你能不能让我想个，让我能口碑好转的....限定电竞这方面。

    单纯搞好口碑太容易了,捐钱，做形象大使,搞希望工程等等等等。但这些口碑不能转化成俱乐部的口碑，我需要改变在电竞这方面的舆论风向。

    令我失望的是，白若依没能给我办法。

    轻小说

    “电竞圈我不了解呢,对不起啊老公，这个我想不到办法。

    “好..-.没事，我自己好好想想，总会有办法的。

    又随便扯了几句，我以工作繁忙的借口挂断了语音。

    “血亏，”我忿忿不平，“办法没问到， 衣服也没要回来。”

    我想了半天，只能等晚上去接枕头小姐姐回来，再想办法跟她问问有没有什么建议。

    “现在，先吃饭吧。

    又是摸鱼的十天，不同的是这一天我屏蔽了所有的消息，直到下午许唯拉着可怜巴巴的苏依然上来,哭诉说公众号受到了黑子疯狂的攻击。

    “乖啊，坚持-下,”我安慰小萝莉， “这事儿过去给你们发奖金。

    太过分了这群喷子，有本事就冲我来，干嘛欺负未成年小萝莉和成年复读机大萝莉。

    话虽如此，我还是很怂地没有打开消息看，自闭地等到下班时分。

    “天天的航班九点多才到，”我看了眼
时间，“甚至还来得及回家吃完晚餐。 ”

    回到家里，秦雪- -直都没有出门，我进门就看到了她，于是开心地问:“雪雪 ，有饭吃吗~”

    少女坐在沙发.上稳如泰山，并且幽怨地瞅了我一-眼: " 你喊什么?”

    “需雪老婆!”我连忙更改称呼，”有吃的吗?

    “先不说那个。”

          

    出乎意料的是，少女仍然坐在远处并且一言-语地说了起来:“我今天待在家里想了- 整天，想通了-个道理。

    ....么道理?

    我有点懵，不知道秦雪这是搞的哪一出。

    “就是关于你说，什么做，什么不用做，”她十分认真地说，“不用做， 不是不能做，只是因为没有先例而已。”

    ....你说得是有点道理，但是我不明...”..

    “你先别说话,听我说，”秦雪强硬地打断我，“而且那些事情总会有人做的， 三个人总会有

    我额角慢慢渗出冷汗。

    “既然如此，那为什么不能是我。

    我终于听懂了秦雷的中心思想，小心地问:“ 那雪雪老婆你想做什么?”

    “上次未完成的事，”秦雪理直气壮，“你 上回最后自己承诺的，那天不方便，下次继续,现在就是下次了。

    不知道是不是这几天各种事情的刺激，秦雪变得有点心机,竟然主动了起来。

    我心里一阵剧烈动荡，但随即又平复下来。好险啊，得亏我防着这一手。

    “可是，今晚不行，”我也很理直气壮地说，“因为我们马 上要出门，做- -件很重要的事。

          
      第二章：迎接四……小姐姐！(1/2)
   

    半个小时后，秦雷满脸不高兴地坐在驾驶座上。

    我对了对手指:“ 雪雪老婆，你小姑九点多飞机才到，现在还早,我觉得我们可以先吃了饭再去。”

    刚才在家里，千钧一发之际，我使用了绝招:“今晚天天， 也就是你们小姑飞机落地了哦，我们要去接她回来。”

    秦雪当时的表情就是一愣， 简直就跟要做那啥的时候听见女朋友说来例假了一-样。

    突出一个憋屈。

    当然，憋屈是对枕头的,对我，雪雪老婆可能发小脾气了。

    “你也知道早，既然知道那么早，急着叫我干嘛，”她说，“ 既然你那么心急，我就送你早点去好了。

    我哑口无言，这不知道算不算是搬起石头砸自己的脚。不过可能也不算，这压根就是秦雪蓄意报复。

    “早归早，饭还是要吃的啊，”我说道，“ 人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，咱们要不先随便找个地方把饭吃了再去接人，都来得及。

    我中午就基本没吃东西,因为今天发生的那档子事灵纹寝食不安。但是事实证明，人的身体不以人的意志为转移,一-两顿不吃饭， 就是饿得难受。缸的 U

    “吃什么饭啊，反正在你心里，我小姑比饭更重要，”秦雪踩下油门，“放心， 我保证你能第一时间接到她, 不错过一分- -秒。”

    完，这是真报复上了。我摸了摸自己可怜的小肚皮，眼角含泪:“到了 机场能不能找点东西吃

    “不行，万一错过了。

    仲夏的夜，也还是有点冷的，尤其是在没吃饭，体内热量不够的时候。我抱着肚子站在机场外等啊等，等了好久终于等到航班到来。

    枕头小姐姐提着沈头大小的行李箱，朝我们走了过来。

    “晚上好,M小曦，小霄，i"k枕头小姐姐柔柔地说，“ 辛苦你们大晚上还来接我。

    我露出一-丝苦笑:“不止接你， 还等你吃晚饭呢，快来快来。”

    当然我对枕头是没有任何不满的，她要是今晚不回来,我可能就会遭重了。

    一如既往，枕头小姐姐还是那个守护神!

    “还没吃晚饭吗，”她摸了摸肚子，样子十分可爱地说:““ 那我们快去吃吧，我也好饿。

    这句话落在我耳朵里，简直就是天使的歌声。”拉玩

    “听见没有雪雪，”我摇了摇身边女孩的胳膊，“可以吃晚饭了吧。 ”

    小姑在面前，少女没有要求我硬要喊那个称呼。我们在机场旁边的餐馆美美地享用了一餐,我和枕头吃得很香，秦雪胃口却不怎么好。

    “小姑妈，”秦雪语气复杂地喊出这个称谓，“ 你怎么来得这么快，-开始不是说至少两个礼拜以后。

    要不是她突然到来，少女今晚再怎么也能搞个大事情，保证领先姐姐和前情敌-大步。

    我心里偷偷说，枕头小姐姐当然是感悟到我近期有危险，所以提前过来了。

    当然这是玩笑话，现实没这么玄幻。说来也是奇怪，明明我身上已经发生过死后重生，还重生在别人身体里这么魔幻的事情,却还是保持着物质决定意识的科学三观。

    “嗯，有点复杂的原因。”

    枕头小姐姐偷偷看了看我，含糊其辞:“总之 就....提前了。”

    秦雪明显对这个答案很不满意,但是对方既然都这么说了,她也没办法。何况枕头是她长辈，有疑问她也不能去质问自己的小姑妈。

    吃过饭，我们该是回家的时候了。秦雪坐到驾驶座上，我和枕头自然而然地，-起坐在后排。

    秦雪从后视镜里瞅了瞅我们，欲言叉止。    

    “雪雪，开车呀，”我催促她，

    “这么晚咱们快点回去吧。

    保暖思空调，吃饱了以后浑身就变得燥热起来，想快点回家去享受冷气。

    “.有点...不舒服，”秦雪斟酌好久后还是说道，“小姑妈你来开? ”

    “我也不行，坐飞机太久了头有点晕，”单纯的枕头没有多想，“ 要不找个代驾吧。”

    说着就拿起手机准备打开软件,秦雪默默转过头,踩下油门。

    “没事，我还能坚持大会儿 =

    “别勉强啊!’

    不止为何车内的气氛有些诡异，秦雪全程自闭开车。而枕头小姐姐舟车劳顿，靠在后座上小小睡了一会儿。

    睡着睡着，因为车辆颠簸，她可爱的小脑袋就滑落到我的肩膀......吱

    突然车-一个急停，枕头小姐姐惊醒。

          

    “怎么了，”她睡眼惺忪地问，“ 出交通事故了吗?

    为什么动不动就这么可怕的联想你对你侄女如此没信心吗!玩

    “没有，”秦雪非常淡定地抓
着方向盘，“只是刚刚拐了 个大弯，而且有红绿灯而已。”

    我无语地往角落缩了缩，刚才哪有什么拐弯，-直是平坦的大路，而且这段路人很少，车也很少,红绿灯还要再过好一一会儿才看得懂。

    秦雪分明是在空荡荡的平地.上强行来了个急转弯，就像玩qq飞车平地急弯加氮气- -样。

    我一开始不明白为什么，但是看到后视镜里，来自秦雪威胁的眼神，就明白了。

    不是，别人睡着了，自然而然地倒过来的，我有什么办法，我也很无辜的啊。

    再说了，睡着的人脑袋栽过来，我总不能往后让开不接住吧。让是能让,但是车就这么大,我让到最边.上的话,她脑袋就会直接躺到我大腿上。

    掉肩膀上你就急停加氮气,掉大腿上那你不得死亡漂移呐?

    “呼，小睡了一会儿，精神起来了。”枕头小姐姐慢吞吞地说道,她做出一副很有活力的样子但语气却让人觉得她似乎还没醒。

    但是我却感觉到一-阵舒服了,几星期不见，再听到枕头标志性的说话方式，不由得热泪盈眶。

    这几星期发生了很多很多预料之外的事，也曾经- -度站上悬崖的边缘。但它们都已经是过去之事，只要有枕头小姐姐在，就没有什么好怕的了!

    接下来的路程枕头没再睡觉，秦雪好好开车，把我们一行三人送到了家。

          
      第三章：交锋(1/2)
    

    “好久没来过了，”枕头小姐姐感叹，“小宁的房 子还是这么漂亮。

    在自家小侄女面前说话,枕头语气就不自觉地有点老气横秋。我听着没什么,但是落到“小侄女”耳朵里,就变得怪怪的。

    秦雪面色古怪，- 言不发开门先走进去。

    “小雪怎么了，”枕头小姐姐看着她的背影，小声向我询问，“好像不太高兴的样子。

    “没事没事，”我笑着说，“她平时- 直是这样子的,不用在意。

    枕头小姐姐没有自觉是件好事，不自觉就不会改,那么以后就会保持着身为长辈的压迫力。

    有个长辈在家里,秦雷就不敢尝试那种事情了吧，我就安全了。

    “走走走，快进屋。

    枕头小姐姐以前也有来秦宁的家玩过，所以在房子里有一-间属于自己的卧室，平时偶尔会有家政人员帮忙收拾,所以只需要稍稍铺张一下就好。

    她熟练地把被褥拿出来，我和秦雪-旁帮衬着收拾好。三个人力量大，没花多少工夫就布置好了。

    “我们出去吧，让小姑妈好好休息。”秦雪催促。

    “等一下。

    枕头伸手拉住我:“小曦， 晚上陪我- -起睡吧。”

    “不行!

          

    秦雪回答得超快，快得我都没反应过来。

    枕头疑惑地看向自己的小侄女( ,为什么不行。 .      

    对啊，为什么不行。

    秦雪可能也没想到对方会问她为什么，-时间哑口无言。

    沉默了半分钟以后，枕头小姐姐偷偷伸出手，又把我往屋里拽了拽。

    “不行，因为小曦她,”秦雪被这个动作刺激到了,大脑疯狂转动，“她要 上班!”

    “上班就上班。

    枕头小姐姐眨巴着无辜的大眼睛，-字-句慢悠悠地说:“ 我们就睡觉，不熬夜的。'

    我的目光从枕头小姐姐圆圆的胸口轻飘飘地掠过，坚定地点了点头:“没错, 就睡觉,不熬夜

    其实干点别的，要熬夜也可以熬，没那么严格的呀...

    秦雪凶巴巴地瞪了我- -眼， 又说道:“ 可是她早上起床很早的，我怕吵醒你。

    我很想争辩说自己起床一点都不早，干点才上班呢，平时我都是八点左右才起床，吃了早饭还能坐会儿看电视，一点都不急。

    但是迫于威胁，没敢出声。

    “没事，”枕头小姐姐微笑着说，“ 我早上也起得早,不碍事。

    “就是啊，早睡早起身体好.”.

          

    “你闭嘴!

    我只好闭上嘴巴，委屈地瞅了她一眼。


    不说就不说嘛，那么凶干什么。

    秦雪威胁完我，又转而看向自家小姑:“作息没问题， 但是你和她-起睡， 从伦理上考虑不太

    你也懂伦理?

    我心中悄悄腹诽,雪你连人伦都不懂，哪懂得伦理。

    枕头小姐姐仔细想了想，摇头:“ 我和小曦没有血缘关系,也没有义理上的关系，更没有法律上的亲属关系，何来伦理的说法。

    她声音本来就很慢，这句话足足说了将近半分钟,别说秦雪，我听着都急。

    所以秦雪真的急了:“....可是她是跟我姐睡的!’

    我默默地望向秦雪，- 一时间，心中闪过无数难以言喻的情感。

    为了说服对方，不惜拿秦宁出来当挡箭牌么，这牺牲也太大了。

    何必呢，不就是睡- -觉。

    “我知道啊，可是，”枕头小姐姐不紧不慢地说，“你们来伦敦的第 一晚也是一起睡，第二晚就跟我睡了。

    这个意思....来后到无所谓，笑到最后才是赢么。

    秦雪张了张口，却不知道说什么。这时候我实在没办法再坐山观斗，站出来说:

    “好啦好啦，天天你晚上好生休息，我就睡在隔壁房间，”我看看枕头又看看秦雪，“我们三个人都各自睡- -间房的。

    秦雪都说到这个份上了,我还能怎么办呢，先稳住局面吧。

    而且枕头小姐姐一来就占据优势，也不是个好事，不然生活中三个人多尴尬啊。

    雪雪老婆，加油!

    “我先洗澡去了。”。

    /

    可惜秦雪并没有听到我心中的呐喊助威声，在这场战斗中表现差劲，她需要洗个澡冷静一下。

    秦雪走了，卧室里只剩我和枕头两个人。得到难得的独处机会,我连忙跟枕头说话:

    “天天，前几天有个叫夏晴的经理找我，是你安排的吗?

    枕头小姐姐点点头:“嗯。 ” 
“她说俱乐部已经基本完成了准备工作，已经开始步入正轨了?”

    “嗯

    我不可思议:“这也太快了 ,我都没反应过来。

    没反应过来就试训了,然后在语音里把人家职业大神给BB了-遍,结果没想到别人还在直播，血崩。

    我把这件事情稍稍组织了一下前因后果，跟枕头说了一下。

    “就这样，我被他直播间的水友们一顿乱喷，而且那个主播还各种调侃，气死我了。

    枕头小姐姐听完我的话,柔软的气场骤然变得锋利起来“哪个主播!”

    我闻言一-滞:“等下， 哪个主播不是重点，重点是形象和舆论风....”...

    “重点之后再慢慢考虑，”枕头小姐姐气愤地说，“小曦告诉我， 哪个主播怂恿人喷你。

    我挠了挠头:“不算是怂恿吧， 毕竟当时哪些事情我的确是做过了,所....

    “那也不能让其他人喷你，

    枕头小姐姐很生气地说:“游戏里的矛盾 就是游戏，道德绑架其他人，还公诸于众让其他人喷你，这是收了钱的狗仔才做的行为。

    我弱弱地说:“可是， 菜是原罪.

    “小曦又不是职业选手，打游戏又不是职业，没有这种说法,

    我惊讶地看着枕头，她难得强硬地说道:“ 他直播坑你是他的自由，我报复回去也是我的自由

    枕头小姐姐说话非常慢，却一字一句相当有力道。

    “咳，那什么,我觉得,我们好像跑题了，”我弱弱地表示，“我现在最着急的是怎么挽回形象和口碑。

    报复什么的只是私大恩怨I,无所谓，名声更重要。因为名声决定我以后欠枕头多少钱，欠太多了真的没法还啊。

          
      第四章：主意(1/2)
    开始

    “小曦那么在意别人的看法吗。”枕头问。

    我扯了扯嘴角:“ 算....”.

    不是我很在意,而是不在意的话要负债的啊，为了钱当然什么都得在意。

    “嗯， 虽然我这些天花了点时间来研究电竞圈子，但对于这种情况还是没什么经验，”枕头看着天花板说，“小曦想让舆论变成什么样子呢?

    “先让他们别再黑我了，”我想了想说，“要是 能变好的话当然更好.-但是我实力有限，恐怕很难以做到。

    “实力有限?”枕头小姐姐眨眨眼睛,表示没理解。

    “咳，就是,”我尴尬地挠挠头，“ 游戏技术不行。

    枕头歪过脑袋:“ 小曦不当职业选手，要游戏技术做什么。

    “可是那些人说我菜,就是舆论黑我的关键啊，”我苦恼地说，“不改变这个印象， 怎么扭转局面呢。

    “电竞圈不只有实力吧，舆论都是健忘的，只要你引导出另外一个方向就好，”枕头温声细语地劝我，“ 就像你那次，利用瓷瓷做的那样，不用一定要在意实力。”

    我懵懵懂懂地拍了拍脑袋:“好像对哦。”

    是我钻牛角尖了，或者说下意识的习惯使然。遇到别的事情我肯定能够冷静地分析，找到最优的解决办法，但因为是打游戏，导致我下意识地情绪化了。

    咱们宅男是这样的，别人说我菜，我就一定要想办法证明自己的实力一-- 如果证明不 了就删好友拉黑甚至退游!

    广输小玩

    这是对游戏实力的执念啊。

    不过我也想明白过来了，咱就是个黄金，菜就菜吧，反正怎么练也不可能打得过职业选手。

    普通玩家能和职业玩家相比，那就证明这个选手有问题。著名表情包贡献者刘洋曾经说过-因为你才是职业选手!

    况且从另-方面来讲，菜又怎么了，要知道竞技游戏的魅力就在于竞技,或者说本质就是为了欺负别人，爽了自己。

    如果没有千千万万像我这样的人，这个游戏根本火不起来。而且菜和厉害都是相对的，如果没有我们，职业选手那种级别也便往下顺延,成了菜的代名词。

    所以，我比职业选手对游戏的贡献更大!

    “想通了，”我说道，“那么， 关于往什么方向上引导,天天有什么好建议吗?”

    “公众形象的事情就交给公众活动，”枕头很自豪地挺了挺胸膛，” 这些天我狠狠做了一番功课，对电竞圈的一些事情已经有所了解了!’

    ...你刚才不是说稍微做了一点功课么 ，为什么转瞬间又变成了狠狠- -番。

    “而且小曦有个最明显的优势，就是形象好，”枕头说，“如果在官方镜头里出现的话， 一定会给人留下深刻印象的。

    她拍拍胸口，自豪地说:“这是我研究总结了现在LPL几个有名的女主播人气暴涨的关键，得出来的结论。”

    “明白了。”

    我点点头，嘴角轻轻扯了-下。这个意思是让我去卖萌，说实话，我不是特别愿意。

    站在官方镜头前太不自由了，这里要注意那里也要注意的，但是也没有更好的办法了。

    “嗯，我明天叫夏晴去安排-下。

    “谢谢你天天。’

    跟枕头小姐姐谈了一席话,我豁然开朗，如果不是她的劝解，我可能撞破南墙不回头，再也出不来了。

    看着枕头可爱又贤惠的模样，我忍不住有心调戏-下:“天天真能干， 来让我香-个。

    “钦，欸咿?”

    “你们在做什么?”

    正当枕头小姐姐羞怯的时候，门口突然出现换上了家居服的秦雪。少女神出鬼没，洗完澡一点动静都没有,莫名就出现在了这里。

    吓得我心跳都差点停了。

    “这么晚了，你不回自己的房间睡觉,还留着做什么，”秦雪十分不悦地盯着我俩，“后悔了

    她肯定听到我们刚才的对话，说不定早就躲在门口偷听了，只是听到要香一个的时候才实在忍耐不住冲了进来。

    一口广牡力 玩

    “没什么，好久不见了，聊聊天,聊聊天,”我赔着笑站起来，“ 我这就回去睡觉。”

    我这真是，好好聊个天口花什么呀，差点被抓崩。

    “等一下，小曦。

    枕头大着胆子凑上来,随即一丝温润香甜的气息抚上脸庞。

    吧唧!

    我和秦雪都没有料到，枕头在我起身要走的时候突然袭击,一时间都愣住了。

    “去睡觉吧，”枕头小脸红扑扑地对我说，“好好休息。

    我摸了摸脸上刚才被亲吻的地方,有些不知所措。还有好好休息什么的，好像应该是我来说才对....

    “你们泰雪心态崩了，转身就走。我暗叫-声不好，也不敢多待，赶紧往外走。

    “天天你也好好休息，我就先去睡了，”我帮她关上门，“晚安。 ”

    “晚安安。

    秦宁的房间和秦雪的房间很近，就- -墙之隔。虽然墙体本身隔音效果很好，但这么近的距离，只要吼的声音辣么大，还是可以清楚地听见。

    我走回房间，关上门,故意贴着墙壁大声说，“ 我回到卧室里啦~! 哎呀今天真的好累,睡觉了!”

    r轻小玩

    这就是在告诉秦雪，我会老老实实好好在自己房间里睡觉的，绝对不去别人房间乱搞。

    躺回床上我又觉得自己这个行为好搞笑,就好像挑食的孩子遇到不喜欢吃的菜，不愿意吃饭蹲在- 旁闹小情绪，然后他老妈捧着个碗在- -边大声说“哎哟这个菜好好吃呀,天啊我简直流口水了

    来吸引儿子过来吃一口一样。

    突出一个浮夸。

    “知道了，”秦雪贴着墙壁传过来的声音，“好好睡 你的觉!

    看来她也觉得很浮夸。

    尴尬地躺回我的枕头上，嗯，物理意义上的真正的枕头，我一边畅想着什么时候,或许可以枕着那个枕头睡觉，一边进入了梦乡。

    Zzzz

    “透，又做不好的梦了。”早上起床，我无奈地摸了摸被子里的湿润感，嫩脸- -红。

    也许是因为想着“枕着枕头睡觉”,再加上本身处于青春激素焕发的年龄--没错， 都是十九岁的锅，不怪我纯洁的心灵。

    总之悄悄换好胖次，把脱下来的小心藏好一-秦 雪是要求过让我交给她去洗，但是我又不傻。

    上次她能问“为什么你睡在我姐的床就会做爽梦”，这次她肯定也能问“为什么我小姑妈你来你就会爽”。

          
      第五章：晨练(1/2)
    开始

    “惭愧惭愧，但是本来就正常的生理反应而已，也不能怪我。

    我对着有点小湿的胖次，双手合十做了个揖，然后用- -根丝巾包裹起来,藏到枕头下面。

    得找个秦雪不在家的机会，偷偷拿去搓了。不过现在肯定不行，现在应该假装什么都没发生，进行正常的日常生活。

    “咦,天天?”

    打开门我就看见枕头小姐姐站在那里，手抬到半空中，似乎刚准备敲门。

    我看见她一瞬间微微有点心虚 ，可能因为昨晚睡觉把她当施法素材的原因。讲道理那也不怪我，正常的生理反应嘛。

    “小曦，”她招呼我说，“要一 起晨练吗。

    我这才看见枕头的穿着,简练宽松的运动服，素白色的衬衫虽然遮得很严实，但完全掩盖不住- 对大团子的风采,甚至显得更加突出。

    下半身倒是很自然的中式运动裤，只比膝盖高一丁 点的那种，很朴实。

    但是我抑制不住地遐想，要是她穿着运动短裤会这么样，.......

    “小曦?你怎么发呆了,没睡好吗，”她伸出白白的手掌在我眼前晃，" 在想什么?

    我又犯了想事情的时候容易“一-问即答”的毛病，脱口而出:

    “我在想要是你穿运动短裤就好了。”

          

    “运动短裤.....

        

    枕头小姐姐慢慢地思考了一下“你是指那个，上次那种..。

    然后脸蛋顿时变得通红:“不行不行, 太糟糕了小曦!绝对不行!”

    反应好激烈，我也不知道是哪根筋没搭对，下意识问了句:“ 绝对不行吗?

    “至少出门肯定不信!”枕头声音比蚊子还小，“ 家里.可....可以考虑下。

    我没听太清楚，刚才脑抽了才那么问，实际上是肯定不敢想的。

    “咳，晨练跑步吗，”我看看自己纤细的小腿，“稍微跑一 点,别跑太远大概可以吧。’

    震中市清晨的空气十分清新，由于城区里基本没有什么重工业，空气质量在全国都赫赫有名。

    大概就是那种“ 空气比我好的没我城市化发达，比我发达的城市空气没我好”,在现代化新标准中，宜居度应该是排名前列的。

    环境好，空气清新，自然晨练的人也多。就算在人口比较稀疏的别墅小区，也有不少人出来跑步。

    =

    然后就都看到了，仅仅跑了半圈就累得走不动路的我。

    “不行了不行了，真的不行了。

    我坐在路边台阶上，像狗- -样喘着气。

    跑步健身到底是谁发明的，确定不是刑罚么。

    “坚持住啊小曦，”枕头坐到我旁边多“ 我们至少得把- -圈跑完，因为那样...才回得了家。

    口      

    是的，现在有个很尴尬的事情，就是我们选择的跑步路线，是沿着房子这条街的-一个小圈。

    有多长呢?直径大概三百米吧。但是我跑了大概两百米后，就感觉用光了洪荒之力，再也起不来了。

    “小曦你没事吧，我们没跑多远的样子，”枕头表示十分不能理解，“才半圈 。

    我脸色微微尴尬:“这个， 我今天早.上状态不好，平时不是这样的。

    虽然我的身体是很弱，但多少有一点点体力，不至于连三百米都跑不了。之所以今天会这样,当然是因为腿软。

    为什么会腿软呢?被我藏在枕头下面的，用丝包裹住的那条胖次知道，我自己实在羞于启齿

    干言万语都怪正常生理行为，不怪我啊。

    “那就休息一会儿吧， 等休息好我们再回去。

    枕头小姐姐安心坐到我旁边，用自己的小手给我扇风。

    ...我不是热，只是有点累而已，休息一会儿就好，”我受宠若惊地说，“不-..这样。

    本来就欠人一-大笔钱，还拿别人当事发素材，现在还让别人用手伺候着给我扇风。饶是铁石心肠的人，也会觉得很不好意思的。我哪里受得了这种待遇，连忙让她停下来。

    休息间隙，我们就聊了起来。

    “说起来天天，”我问她，“你认识白若依吗?

    瓷瓷都认识她，那么枕头小姐姐会认识吗。朋友的朋友是不是朋友，这种事情很难说。

    枕头小姐姐茫然地眨了眨眼睛，“那是谁?

    我寻思着枕头可能跟她们玩的时候更多是叫圈名，不是本名，于是形容了- -下:“是一 一个瓷瓷认识的人，高材生,学心理学的，现在在当英语老师。”

    枕头慢慢地惊呼了一声，尾音拖得老长。

    “我好像有听说过,瓷瓷以前抱怨过是有这么一个人，”她说，“ 瓷瓷说对方很...很难对付特别厉害,而且形容地非常恐怖，让我们都小心一些，所以我没敢去认识。”

    “不认识啊，”我悄悄松了口气，“不认识就好 。

    现在这会儿，秦雷和白若依以及秦雪和枕头这两对矛盾已经够麻烦了，要是枕头也认识白若依把矛盾圈变成-一个三角形，那我就彻底遭重。

    “有什么事情吗?”枕头好心地说，“ 如果需要的话，我去认识一下她。

    “不，没什么，不用认识，”我连忙阻止道，然后转移话题，“说起来， 天天你回来得好快啊我们都没有料到。”

          

    ...嗯，这个，是有点快..

    大龄但外貌一点都看不出来的少女低 下脑袋，可爱的脸蛋上升起几抹绯红的云朵，“其实小曦我之前说谎了。”

    “我就是想你了，才提前....提前.

    枕头小姐姐支吾着说不完整，但她不需要说完，我已经懂了她的意思。当下间，我们两人四目相对，温润如水,连空气都仿佛变成了氤氳的櫻粉色。

    啪嗒- -声,枕头寻声望去，突然脸色大变。我跟着她的视角-看，也心道不妙。

    只见名叫秦雪的黑长直美少女正呆呆地看着我们，她的姿势是刚好路过，手里保持着提口袋的动作。

    但口袋已经掉在地.上,刚才的啪嗒声就来源于此。热气腾腾的小笼包从袋子里滚出来，弱小可怜，又无助。

    我看着这一切，一时间忘记了动弹。

          
      第六章：怎么谁都知道的样子(1/2)
    开始

    但是也不能让局面僵住，我硬着头皮,站起来,解释道:

    “那什么,我们.-...跑步。

    秦雪定定地望着我,没说话。她的表情仿佛在说，大半夜打电话给你，你喘着气说你在跑步。

    可问题是我们真的只是在跑步啊!

    “包子怎么掉了，那是早餐吗，”枕头出声道，“我们重 新去买吧。

    仿佛刚才什么都没发生似的，我不禁肃然起敬。

    不愧是秦雷的小姑,这份镇定，比起秦宁来都不遑多让。

    秦雪吃了个哑巴亏，只好带着我们去那家常买早餐的地方。早点摊是-一个漂亮的三块门面,蒸笼放在门口,掌柜大妈也站在门口，笑脸盈盈。

    “小雪,怎么又回来了，不够吗。”

    秦雪天天来这里买早饭，跟掌柜大妈比较熟悉了。

    “路上不小心磕了一下，没拿稳，掉了，”少女轻描淡写地解释了一下，“重新买一份。

    她总不能说自己撞到老公和别的女人“跑步”,心神巨震导致早饭扔了。

    “磕着了?有没有伤着。

    ‘没有。

    掌柜大妈熟练地把包子和粥装好，放进口袋里。但是交给秦雪以前，却跟她稍稍聊了几句。

    “比之前量多一点，屋里那个稍稍吃得下东西了?”

    我和枕头本来就站在一边等 ,听到这句话我心里一惊。屋里那个。莫非说的是我?

    嗯姆，稍微吃得下东西...好吧，我的饭量确实比较小，但今天量变多的原因其实是因为枕头

    多-一个人多一-张嘴啊。

    秦雪没多作解释，轻轻嗯了一声。大妈点点头:“多吃点好啊， 多吃点好，身体健康才是一切的本钱。

    把口袋递给秦雷的时候，大妈又说道:“不过小雪啊， 阿姨还是得说一句。我知道那女孩子最开始是你姐姐带回家的，你姐虽然不在家，可总有一-天要回来。你这样....不太好。

    秦雪表情一瞬间变得铁青。

    “小心一点，乖孩子。

    慈爱地送走秦雪，大妈又看向呆立在门前的我俩:“ 欢迎光临，吃点啥小美女?

    “没,没什么，我们只是在等人。”

    我悄悄拽了拽枕头，然后赶紧转头溜掉了。

    小曦，刚才那个阿姨对小雪说了什么, 为什么我- 点都没听懂。

    “没什么,别在意,只是误会。

    “唔，好好奇，我去找小需问...

    “求求你别去。

          

    “...好吧，我听小曦的。

    C二Z小说

    我悄悄擦了擦额头的冷汗,看着前方领先我们一截路的秦雪的背影，无语凝噎。

    为什么连门0卖早餐的大妈都知道咱们家这事儿啊，有那么明显吗?

    秦雪本来绷着一-张小脸准备质问我们， 结果买早餐的时候，被掌柜大妈揭了老底，完全不知道怎么说话了。

    早晨就在这样沉默的气氛中慢慢过去，三个人都一句话不说。

    “咳，那什么，我要去上班了，这些天事多必须早点去。

    本来想在家摸鱼-天，但是看到这副阵仗,我哪里还敢留在家里，随便找了个理由摸了。

    秦雷和枕头都没理由挽留我，让我顺利溜掉。走出门上了地铁，我才缓缓松了口气。

    太危险了,而且为什么门口早餐店的大妈都知道啊!

    走进店里的时候，我难得没有直接从后门走，而是走正大门，看看有哪些人和一样热爱工作,早了一个小时到店里。

    “哟，人还挺多的嘛，”我看着前台后边坐着的七八个女孩子,欣慰地笑了，“不错不错， 工作态度值得表扬。

    但是少女们没有微笑, ,也没有像平时那样揶揄我，而是用同情而无奈的目光看着我，沉默不语

    “怎么了你们，”我莫名其妙，“不是前天才发过工资吗?

    兼职工的工资是一星期一结，前天才连工资带奖金地发给她们。拿到钱的小姑娘笑得多么开心哪像现在，表情跟...亲人一样。oF       

    “小曦姐，”最稳重的艾莉说，“ 我们都在担心你。

    “哈?”我更加迷茫了，“担心我干什么。 ”

    等于说你们这副表情，死去的亲人是我?

    “网上好多人都在骂你，说的好难听，”另一个女孩子解释道，“我们都看不下去了。

    我了然:“原来是这件事， 无所谓的，看我多聪明，压根不看。’

    “可是他们都欺负到头上了，”许唯可怜巴巴地说，“不只是微博， 还有官网，淘宝店,天猫

    =

    “什么?”

    我顿觉不妙，微博也就算了,天猫可不能出事啊。

    这还没过多久呢,我又要处理第二次危机公关了 ?

    有些人走了，她还被人挂念着。

    就像这间漂亮的小别墅，正对客厅的一号卧室的临时主人。她虽然借口走了，却还被屋子里另外两个女生挂念着。

    从远方来做客的少女,经过房间的时候，人妻之心不由得开始作崇。

    “刚才走得那么急，早上醒了也是直接出门跑步，二定没时间收拾床铺吧，”秦天天自言自语“需要帮忙收拾-下。”

    于是她心安理得地走了进去,先把苏小曦的小拖鞋整整齐齐地放到鞋柜上，把被子轻轻拈起来

    -点-点叠成豆腐块。

    正在这个时候,从门口路过的少女听见里边有动静，直接打开门一看。

    “你在做什么?'

    对于突然而来的，有着狼子野心的不速之客，即使对方是自己小姑,有着血缘关系，秦雪还是抱有十足的警觉。

    或者该说正因如此，才便要警觉。当初在伦敦，爷爷的庄园里，就是这个家伙坏了好事。

    而自己冲出去跟她质问的时候，不小心碰到天花板酒缸的操控杆,两个人- -起被淋了个晶莹剔秀。

    虽然那件事情莫名地有些古怪, ,总有哪里给秦雪-种不太对劲的感觉。但无论如何，这家伙绝对不容小觑，是个十足的劲敌。

    要是不小心的话，很有可能被她横插一脚，后来居上。而且秦雪已经输了太多次小团战了,急需在一个对手身上迎来首胜。

    -分割线-

    PS:前些天眼睛出了点毛病( 我的一千度近视和三百度散...， 疼得难以坚持，对不起大家。

    现在好多了，我不管了,我要修仙给大家更新,大家明天起床来看更新吧，爱你们么么哒。

          
      第七章：节奏(1/2)
    开始

    “叠被子啊。

    秦天天说得理所当然，她纯洁无辜的小脸，让人- -时之间找不到话说。

    明明比自己大-辈分还在自己面前装嫩。秦雪心里暗暗鄙视了一下，说:“我知道你在叠被子我是问你为什么叠别人的被子。’

    秦天天眨了眨单纯的双眼:“ 因为被子没叠起来啊。

    秦雪一时气结:“ 我可不记得你有洁癖，小姑妈。

    “我没有洁癖啊。

    ....那你为什么看见别人被子没叠就给她叠好。’

    秦天天眨了眨眼睛，语速缓慢却理直气壮地说:“因为小曦不是别人啊。

    少女差点被对方四连“啊”说得心态爆炸,本来早上因为连续的两次打击就扣血严重，现在又完全占不到上风。

    冷静，-定要冷静点。

    “我没听懂你的理论，”秦雪说，“ 这不是你自己的东西,那就算是别人的。

    “明白了。

    秦天天慢吞吞地点了点头，然后吐出一-句话:“可是我愿 意啊。

          

    秦雪差点吐出一口血来。

    (S台

    QEZ小说

    这个小姑简直就像一团棉花， 拳脚不进,让面对她的人无比憋屈。

    听说这家伙还给自已起了个网名叫枕头?真是人如其名。

    “你愿意是你自己的事，”秦雪硬着头皮说，“可这 是别人的被子,你怎么不问她愿不愿意。

    秦天天认真地想了想:” 我觉得小曦应该是愿意的，不信你可以现在打电话问她。

    秦雪一瞬间真的有股拿出手机的冲动，但犹豫再三后,还是冷静下来了。

    想想看吧，想想看苏小曦以前的所作所为。指望她面对送上门的女孩拒绝，那肯定是不可能的事。

    “行吧，”秦雪决定从另一个角度来切入，“但是如果换个别的女孩, 她也会同意的。

    “嗯?

    “我是说，由另一个女孩来帮她叠被子，整理床铺,她也会愿意的，”秦雪掷地有声，“并不是只有你能做。

    先打击对方一下，再铺垫出自己的目的，秦雪这- -手玩得炉火纯青。

    “是么，”秦天天果然被激上头，“那有 本事你也来啊，你会做家务吗?

    哼，胸大无脑!

    秦雪不多话，走上来就开始整理床铺上的褶皱。她又不是衣来伸手饭来张口的小公主，怎么不会这么简单的家务。


    刚才故意说那几句话，就是为了激将，让自己也能参与进来。2U

    就算是做家务，也不能被独占了不是。更何况这里很多东西，都是贴身的亲密物件。

    两位少女的动作渐渐麻利起来，渐渐地，就整理到了枕头。

    “咦，这是什么。”

    正在铺毯子的秦天天闻言，立刻放下绒毯走上前来:“什么东西， 拿给我看看。”

    秦雪把丝巾往身后一藏:“ 为什么要给你。

    “又不是你的东西，”秦天天撇撇嘴，“这样吧， 你放到床上，打开我们一起看。

    秦雪一想也没有别的更好的办法了，便点头同意。她把那块神秘的，用丝巾包起来的东西放到床上，两个人的中央，一点一点打开。

    到底是什么呢，为什么小曦会包好藏起来?

    “透!太可恶了吧这些人，都是带恶人。”

    我_上网看了看咱们店的天猫,忍不住扶额。

    ACG的周边普遍偏贵，但也有比较便宜的东西，比如一块两块的小东西。很多人就花了一两块钱，然后专门在下边给差评。

    理由更是五花八门。

    [东西还没有到手,但我已经不想要了，因为当我看到它，就想起了我的初恋。]

    [你们都是什么人啊，在网上卖这种东西,我儿子他还小他才初二，功课门门不到平均分。就是因为买了你们的东西，每天晚上都要冲，没有精力学习。]

    我秒了一眼，这人买了一张小卡贴，恋与制作人的一-男 性角色的立绘。

    显然这是玩梗捣乱，并不是说他儿子真的是个会对着男角色立绘冲的变态。

    诸如这样的评论还有很多很多，就像编段子-般地给我们天猫发差评。

    [东西很好，但是自从用了你们这个鼠标垫，我打游戏就会不由自主地抢ADC,现在已经掉到白银了，差评! )

    这个比较明显，就是在讽刺我。

    [买了一盒彩铅笔，第二天我妈就出门被车撞死了。这仿佛在告诉我，彩笔(菜逼)不配拥有妈妈。]

    嘶，我倒吸一口凉气。

    这也太狠了吧
，两败俱伤呐这是,为了骂我连自己都- -换一,这喷子可真是个大孝子。

    “小曦姐，别看了，他们嘴就是这么脏，”身旁的少女实在忍不住劝我道，“ 别放在心上。

    “没关系，”我摇摇头，“我不在意。

    如果换成别人可能真的会被激怒，但是我没有,因为....我的确没有妈呀。

    从醒来的第- -眼开始，我就未曾看见过自己的父母，从来不知道爸妈是谁。重生成苏小曦以后..都懂的。

    所以我一点都不生气， 甚至还有点想笑。对方想和我一换一，结果自己白送了。

    我用前台电脑看的这些东西,这会儿时间也不早了，店里员工差不多都已经到了这里，聚集在我旁边。

    “小曦姐,我们该怎么办，”小七愤慨地说，“ 他们都欺负到我们脸上来了。”

    可不是么，除了微博以外，天猫淘宝也都沦陷。我们天猫的销量不错,但那是从价格上来说的实际.上数量不算太多。

    大量廉价商品带来的差评,虽说不占压倒性的优势,也很有分量。

    “首先先解决我们自己的麻烦，动作要快。”

    我多少有一次危机公关的经历，还算是比较熟练的。

    “许唯，现在开始马上把天猫店里所有价格低于三十元的商品下架,转移到淘宝店中。

    把差评成本提升到三十块钱，能过滤掉很大-部分人。来跟风黑的大多是游戏圈的人，要么就是贴吧和论坛。三十块钱是一个比较通用的价格，大多数网站或者软件的包月会员都是这个价。

    有了更好的花钱选择，很多人就不太会愿意花三十块钱只为跟风黑-下。

    '然后，下一步嘛，爪我呲了眦锋利的小虎牙， “就反击!”

    “可是我们不知道对方到底是谁，而且这么多人，”小五有些担心，“众责难罚啊。

          
      第八章：苏小曦的公关攻略(1/2)
    

    我哑然失笑:“笨蛋， 我又没说是去反击这些人。跟风的人都是这样的，风往哪边吹，他们就往哪边喷。‘

    转身面对众少女，我神秘地一-笑:“ 所以我们只要把风吹回去就行了，这些跟风的人自然而然会投敌，变成帮我们的人。”

    知夏有另外的顾虑:“ 这里面有那个职业选手的真爱粉吧，他们应该很难被我们策反,我们怎么办?

    “没事，”我一点都不慌，“- -个人的粉丝而已，在其他路人，而其他所有选手粉丝面前，太微不足道了，我们只要引出一一个方向，其他人会帮我们的。”

    竞技体育的圈子从来都是这样，因为竞技从来只有一一个冠军，只有一个站在最巅峰供人仰望的人。只要同在一个联赛，其他所有人都是你粉的那个人的敌人。

    同理，其他所有人的粉丝都是你的敌人，只不过粉丝分成了理智派和激进派而已。

    极端激进派会主动找黑点去黑其他选手，温和激进派会在有人黑其他选手的时候，顺便踩-一脚理智派会看着别人的节奏，什么也不做，给节奏增加一点流量。

    嗯，可能会偷偷点个赞。

    只有圣母派会为自己不粉的选手说好话，但是这样的人太少了，所以我很有信心。对方只是个新人职业选手而已，屁成绩没有。只要给出一个黑点，可以说绝大部分人都愿意踩上一脚。

    没办法，谁让你是打ADC的呢，本来这一行在LPL 就不好混，容易被喷爆炸,而且你还自己说了不该说的.-..

    “真的吗，”知夏目瞪口呆地听我说完这些，“太可怕了 。

    “没什么可怕的，这就是电竞圈..不，..这是所有竞技项目圈子的固有性质。”

    抬起头忧伤四十五度角望向天花板,我深深地感叹道:

    “这就是事实，在这个热度动辄几千万的联赛里，每个人都不可能独善其身,说什么友谊第一比赛第二。但是，有多少人喷你，就有多少人希望你重回巅峰;有多少人赞扬你，就有多少人等着你从王座.上陨落。’

    知夏若有所思地点点头:“小曦姐是 在说啊恩鸡和爱鸡?、

    咳，我可没说谁,任何队伍都能代入这句话,比如爱撕克提,比如曼联，比如皇家马德里。

    ....皇马不是咱们吗?”

    “我说的是西甲和欧冠那个 =

    就在我思考着自己到底装没装成功的时候，只听知夏幽幽地说了一句:“ 想不到小曦姐游戏打得...咳，对游戏圈子的了解却这么深。

    我脑门挂上几丝黑线:“ 游戏技术跟对游戏生态的理解又不是同- -种东西，这是情商，情商你董吗?”



    她没说出来，但我也知道她想说什么--游戏打得不咋地， 说起游戏的事儿来却一套- -套的。

    看来这逼是装失败了，完完全全的。

    “扯远了，不说这些,都工作去吧，我心里有数。

    把少女们打发回工作岗位，转头-看,坐在电脑跟前的一大一小俩萝莉眼巴巴地望着我。

    “小曦姐，你反击要找水军吗?”

    我脸一板:“什么水军水军啊， 说得多难听，商业运作的事儿，能叫水军吗。”

    那叫舆论控制!

    许唯看了看四周，小声说:“小依然说她会这个。

    “什么?”我瞪大了眼睛。

    “小依然说她会，”许唯把- -直往她身后躲的苏依然推上来，“她会弄这个。 ”

    “不是，我不是在惊讶这...算了。”

    我是惊讶你居然叫她小依然，少女你知道别人比你大几岁么。

    大你整整-半年纪呀。

    我看向苏依然，问:“你会做这些 ，比较弯弯绕绕的事情吗?

    找水军什么的总归不是个好说出口的东西,我说得比较含蓄。但饶是如此，苏依然也红着脸-个劲往许唯身后躲，不敢说话。ODcE

    小说

    哦不对，我差点忘了，苏依然是不敢说话,她只敢复读。

    “你会那你就去操作吧，把需求的经费做个报表发给我就好。

    我叮嘱了苏依然-会儿，在少女的点头和摇头中嘱咐完我觉得重要的事情，然后终于可以回到我心爱的办公室。

    沙发上坐着坐着,我终于想起一件被我差点忘记的事情。

    “透，不好!”

    我的枕头下边，还藏着我那条湿乎乎的胖次

    本来打算上午找个

    美量不在疡的的位二，

    快速拿出来搓洗掉。没想到早上意外发生那么多事情，让我不敢待在家里,就忘记了我的胖次，逃也似地来上班。

    湿掉的胖次这种东西,新鲜的时候它是原味，不新鲜的时候，它就是个单
纯的脏东西，洗都要堵着鼻子洗的那种。

    放久了，即使来自美少女也没用，该臭还得臭。如果我晚上下班才回去洗，不说臭,至少也会变得不新鲜。

    “不行，我必须得回去一趟。

    想到这里我再也坐不住，连忙起身朝下走。

    “咦，小曦姐你去哪儿?”少女们抬头看我，“ 又要找漂亮女孩子约会啦?。

    不知道为何我竟然会产生一种“被员工这样质疑的日常才对劲嘛”的舒适感.

    “别瞎说，”我正色道，“ 我有一-件很重要的事，需要回去-趟,你们好好工作，不要摸鱼。

    以前反驳的时候或多或少会有些心虚，这次我理直气壮，因为是真的!

    “居然回家，”少女们依然没放下心中的质疑，“难道 小曦姐开始玩金屋藏娇了?”

    我顿时变得有点心虚:“ .....当然没有!没有!'

    枕头是来找她亲戚的，是主动来的,不属于金屋藏娇,嗯对没错!

    “那小曦姐今天还回来吗?

    我想了想，说:“ 应该会回来。

    只是回去搓个胖次而已，满打满算几分钟的事儿，也就路上耽误的时间多一点，不影响_上班。

    的吧?

    我走出门，看着渐渐升上最顶端的太阳。气温变得有点热起来了，因为现在是十- -点钟，再过不久就是午休的时间。

    “嗯，最多搓完胖次，再吃个午饭而已,耽误不了多久。’

    把遮阳帽往头上一戴，走了!

    N分割线 =

    PS:白天写作如难产,半夜修仙似超生!

          
      第九章：公开处刑真(1/2)
   

    还好我早了一步,避开中午放学下班的高峰期回家，没在路上耽搁太长时间。

    “不知道家里怎么样了，秦雪和天天有没有开始弄午饭，”我一-边走一 边想，“还是干脆说 ,中午出去吃一顿饭， 来给天天接风洗尘。

    我觉得，就算这两人之间气氛有点小小的诡异，也没有太大关系，毕竟是亲戚啊，血浓于水，怎么会真的僵下去。

    所以现在应该在很开心地，商量怎么接风洗尘吧。

    “这么一想我今天中午还回来对了，可以蹭一-顿中午大餐。

    我这样想着,心情不由得变得轻松高兴起来。比起白若依和秦雪,让秦雪跟枕头小姐姐友好相处， 可要容易太多了。

    跟白若依那毕竟是长期仇敌，何况秦雷还在那里摔过一大跤， 想化敌为友实在太难了。

    但枕头不一样，枕头是她亲小姑，就算有什么误会，也能很轻易地化解吧。

    我脚步轻盈地穿过石子路，敲了敲门:

    “叩叩，在吗?

    没人答应，也没人过来给我开门。奇怪,难道她们已经出去吃饭了?

    我一时间忧喜交加，喜的是搓胖次不用避开人，忧的是蹭饭困难了,希望她们没去太远的地方

    打开智能锁，我进门换拖鞋的时候顺便探头看了-圈，客厅里果然没有人。

    奇怪，走这么早吗。

    还不到十二点呢。

    不过也好，赶紧搓胖次!我踩着小拖鞋就往卧室走，推开我的卧室门一-

    我很久很久没发出过这种猛男惊呼了，但是这回真的被吓了-大跳。刚拉开卧室门，就看见两个少女-左-右坐在我的床上。

    她们看着中间，-动不动，哪怕我进门都没有看我。这场面太诡异了，我悄悄抚摸自己的胸口让心跳别跳太快。

    差点被吓死。

    “天天，雪雪?”我小心地开口说话,

    “你们在做.....玩一二三木头人吗?”

    在我的认知中，只有玩这个游戏才会互相面对一动不动。

    两个少女不约而同地摇了摇头，这个同步率又把我吓了一跳。

    你们是波外星天上身了吗?为什么这样诡异。

    那啥，既然没玩游戏，那就起来吧，要到中午了，”我强行挤出一 副笑脸， “咱们吃饭去吧别都在我床上坐着...”.

    枕头小姐姐忽然伸出玉指,我随着她的指向看过去，顿时愣住。

    只见两个少女中间，她们所面对的方向，床上，正平铺着一点小东西。

    一块粉红色的布片,并且很明显能看出中间部分的湿润。

    “....

          

    抓着门把的手，微微颤抖。

    为什么会被你们翻出来啊啊啊啊啊! ! !

    我不知道该说什么了，卧室也一瞬间安静下来。本来只有秦雪和枕头两个人的时候,她们就很安静，只是我闯进来的喧嚣破坏了这股气氛。

    然而现在我也加入了沉默的行列。

    周先生说过，不在沉默中爆发,就在沉默中灭亡。我现在无比清楚，我要死了。

    还有什么事情是比早上醒来,偷偷藏好自己留有施法证据的胖次，回来准备拿出来搓洗的时候却发现东西已经被人发现，并且翻出来供全家观看，更耻辱的事情呢?

    尤其是现在，枕头和秦雪一左- 右坐在那块胖次两边， 我站在下边，就像临堂会审的犯人。

    这场面就像在对我说，你有权保持沉默，但你所说的一切，将和这块胖次-起成为呈堂证供。

    不能这么僵持下去!

    “那....那什么，”我摸了摸鼻子，“你们在干什么呢。

    打破僵局的第一步， 装傻。也就是把先手权交给对方，自己看情况见招拆招。

    “没什么，”秦雪用一贯的语气淡淡地说道，“ 在欣赏某人爽完的证据。”

    _      

    我要自闭了,我都崩溃了都。

        

    一上面这 句话是某个白给之王主播的名言圣经,”此情此景我想起这句话，不由得悲从中来,潸然泪下。

    雪雪你别这样,我真的要崩溃了我....

    为什么啊!被发现这种东西理论上不是应该假装没看到吗!或者善解人意-点就干脆洗了啊!

    为什么要放在其他人面前，让别人像看维也纳剧院世纪画展她妈的艺术品一样来欣赏啊!

    这种事情绝对很奇怪啊!

    “那个，你们先听我说，i"<我咽了口口水，“这是个误会。 ”

    “起手式?

    "不是!真的是误会!

    我差点痛哭出声
,秦雪求求你了，别研究我的行为习惯了再。

    众所周知，或者说只要初中青春课好好听了讲，而不是整节课都在翻着课本嘿嘿嘿欣赏的人都道，男生和女生的发育期是不- -样的。

    女姓一直到二十多岁都处在青春发育阶段，所以说，某些上大学胸还很平的妹子，也还有机会

    当然胸不重要，重要的是女孩子的青春期是很长的，而青春期伴随着很多身体自发的行为。

    这是自我不可控制的，无法阻止的，也许没有什么诱因的.....

    “没有诱因?”秦雪冷哼,“那为什么早不来，晚不来，偏偏是昨晚。

    我还没来得及编..呸，我还没来得及解释，枕头突然开口说道U“说明昨晚是一个特殊的时间节点。”

    她的声音很慢,让秦雪的脸色也慢慢变得难堪起来。我则是茫然摸不着头脑，什么情况，不是你俩在审问我么，为什么两个检察官内讧了?

    “算了，你自己的东西要么放到要换洗的衣服篮子里去，要么扔洗衣机，别藏在枕头下。”秦雪不高兴地爬下来,穿起鞋子就往外走。

    我苦笑:“ 所以说为什么你会发现我藏在枕头下....

    “你别管!”

    秦雪气呼呼地冲了出去,听声音好像去洗脸冷静去了。我转过头，对上枕头小姐姐水灵灵的眼

    “小曦，那个，糟糕的事情一定要少做哦，”她十分认真地,缓慢地对我说，“对身 体不好。

    我有点自闭。

    “另外，另外，”枕头少女脸上浮起-抹红晕，“那个的原因, 是因为我昨天晚上到来...吗

          
      第十章：明枪暗箭(1/2)
    开始

    我支支吾吾，说不出话。

    这让我怎么说啊，当面承认自己拿对方当施法素材了吗!

    “我明白了，你不用说，”枕头小姐姐红着脸站起来,轻声呢喃，“ 我们去吃饭吧。

    我愣愣地站在床边，不知所措。

    不是，你明白嘛了明白，不是你想的那样啊!

    真的是我睡着以后的不可抗力，我不是故意的!

    可惜没人听我辩解，秦雪和枕头都相信自己所想的那样，根本没人在意我的解释。

    “算了，就这样吧。

    我悲伤地叹了口气,发现自己路上想的东西,还是太侥幸了。

    什么血浓于水，什么亲属关系,都没用，家里的情况比我预料的最坏情况还要严峻。

    “不管了，反正又打不起来。

    跟我想的-样，虽然两人有些水火不容的态势，但至少表面功夫还是要做的。-个亲戚来玩，自然要一起吃顿饭接风洗尘。

    我也如愿蹭到了一顿大餐 ，只不过画风跟我想的不太- -样。

    “你在外国待那么久，国内的自助吃不习惯吧?”秦雪率先发难。

    知道你吃不习惯还选在这里吃，,意思就是不想惯着你,我雪雷今天就是要难为你。

    枕头纹丝不动:

    不会，我不挑食。”

    仿佛一点都没听出来秦雪的刁难，让她-拳头打在棉花上。。出

    我跟在她们后边，一句话都不敢说。

          

    吃个饭你们都不能安生地吃么，我小瞧了咱们家的家庭矛盾。

    当然，我知道，跑是跑不了的,我知道自己等会儿肯定会被要求战队。比如像经常看动画或者小说里的情景，两个人同时给我夹菜，让我“啊~~" .。

    如果遇到那种情况,我就说自己已经吃饱了，所以都不吃了吧。我的饭量小大家都知道，所以也是一种借口。

    “小曦~~”枕头叫我。

    果然来了，我镇定自若:“什么事? ”

    还好我有所准备,早就想好了对策。

    “柜子下面的光盘子,我不好蹲下来，你帮我拿-一个好吗。

    咦,什么?

    枕头期待地看着我，我顺着她的手指望过去，看到了柜子下面那- -排的光盘子么。

    吃自助餐最重要的就是这些盘子，因为有它们你才能捡食物去吃。但是放盘子的小柜一般都在食物下边，需要蹲下来才拿得到。

    “这你也要人帮忙拿，”秦雪率先看不下去，出声讥讽道，“你自 己不会伸手么?”

    其实我也有这样的疑问，但总归拿个盘子不是什么大事儿，没必要说出来。

    只见枕头小姐姐羞涩地笑了笑，不好意思地按住胸口: " 我不太方便蹲下.来..会很难受的,而且重心不稳容易摔倒。”e       

    秦雪沉默了。

    我也沉默了。

    这就是枕头的实力吗，看似天然，无欲无争,波澜不惊。实际上有如化骨绵掌,简简单单的一句话，就戳到了秦雪的痛脚。

    但是，问题在于,不光是秦雪的痛,也戳到我的了啊!而且不止是胸小，还有身高上的双重打击，让我受伤的伤害比秦雪更大。

    AOE太猛，被误伤......

    “谢谢了小曦。

    如果可以的话我一点都不想被谢。

    这顿饭吃得沉闷不已，吃了个大亏以后，秦雪不再轻易试探，而是小心小心再小心。枕头也没有再度出招，属于占了便宜就打防守，-点都不给机会。

    如同曾经的切尔西，进了-个球就全场防守。

    所以- -直到饭罢，秦雪都再没找到好的出手时机。我瞅准时间差不多，果断开溜:

    “那什么,我是上班时间溜出来的，吃午饭花光了午休时间，必须马上要回去了，”拿出手机晃了晃，“那边在催我了。

    "P SE之小道_

    也许我不在场的时候，局面就没这么焦灼了。当然也不好说，可是只要我溜掉，局面再怎么样也无所谓了。

    留下来加入战场，迟早要被范围伤害打死。

    不如晚上回来看结果。

    “又有人找你?每次都有人找你。

    秦雪拿枕头没办法，对我却很有一套:“ 你编借口不能换- -个?”

    我心脏- -跳:“什么编借口, 我是说真的。

    “是么，那你能不能给我看着,你所谓的有人找?”秦雪呵呵一笑，“你拿着手机屏 幕都没解过锁，就知道有人在找你，凭意念感知的吗。

    咦，我没看过手机这点细节你都能注意到?

    “这个是，震动提示，”我想到个理由，“ 振动了我就知道了,不需要解锁看屏幕
。

    我透，为什么秦雪对我研究得这么透彻嘛,你知不知道人的精力是有限的一你把过多的注意力放到我身上，过多的心思用来研究我，就没有多余的力量去研究别人。

    比如你姐，比如白若依，比如你小姑秦天天。

    换句话说，为什么你屡战屡败就是这个原因，都三连败了快。算我求你了，为了你自己也好,多去研究别人吧!

    可惜秦雪听不到我苦口婆心的脑电波劝解，说:“既然这样， 那你给我看看,看你所谓的有人戈? ”

    口-      

    我还在迟疑的时候，秦雪-伸手就抢过了手机，对着我的脸一刷解开屏幕锁，然后一

    然后一脸平静地还给了我。

    “既然是工作.上的事，那你就去吧，早点弄完早点回家,”少女干巴巴地说，“下 了班别在外边逗留,回来太晚我可不给你开门。

    中午我回来得那么早你也没给我.....不对，这不是重点。

    我茫然地看”了看手机，只见qq界面有个人刚给我发信息:

    [苏依然:小曦姐，你什么时候回来,工作上有重要的事情，你吩咐的那件事。]

    他，还真有事?

    “对，早去早回，

    趁着没人说话，枕头也总算能慢吞吞地把- -句话说完:“下班别在外面乱走哦， 夏天昼夜温差很大，夜里会着凉感冒的。

    秦雪脸色一黑。

    她自己的吩咐，更多是责备，不近人情，肉眼可见的严厉。而小姑妈的这句话，是出于关心和照顾的角度说出来的。两句话核心思路- -样 ,听起来的感受却决然不同。

    这个软绵绵似棉花-样的家伙，不说话则已，一出口就是杀招。

    可恶，又输一筹。

          
      第十一章：推荐(1/2)
    开始

    “我晚上一定准时回家，-定。

    我匆匆丢下这句话，擦干净嘴就跑了。

    一路冲出餐厅门，呼吸外边自由却有些灼热的空气,心情才放松下来。

    回首已经看不到餐厅里的景象，不知道她俩是否还在斗法。

    “太恐怖了，简直是神仙打架，”我捂着胸口往地铁站走，“待不得待不得。

    一个打团从来只注意我，不管对手的秦雪; -个只会全屏技能,各种AOE伤及无辜的枕头。

    “希望秦宁姐早点回来吧。

    这一刻我无比想念大老婆....按顺序来讲是这样没错， 咳。总之我无比想她回来,这样的话家里就会变成三足鼎立。

    学过数学和历史的人都知道，三角形具有稳定性。

    我没看到的是，当我离开以后，两个少女也很快从餐厅走出来。

    -顿好好的接风宴就这么草草了事。

    “所以说你想跟我说什么?”

    当我回到店铺里，望着苏依然天然呆的可爱脸蛋，我有点头疼。

    然后只见苏依然换上- -副愠怒的脸:“跟我说什么? ”

    要不是我及时反应过来她这是复读，我几乎就要以为她在故意挑衅我。

    .所以说连表情都要复读是什么坏毛病。厂 牡小忧

    “我知道了,那我现在回办公室里去,你在qq上跟我说?”

    苏依然伸出手指指指点点:“ 在qq.上跟我说?”

    虽然她的动作和神态一副指使下人的样子，但在复读完之后,还是老老实实坐回椅子上,登陆自己的qq。

    因为是午休的时间，店里留下来的少女只有寥寥数个。她们偷偷站在一旁围观了全过程， 啧啧称奇:

    “这个对话过程太神奇了，要不是亲眼所见简直难以置信。

    “跟小曦姐一一个姓的小姐姐好有趣，我也好想跟她说话玩玩。

    “不可能的，看见前台另- -只萝莉了没，你想调戏苏依然小姐姐的话绝对过不了她那关。’

    那是肯定的，不然咱们店的人-整天都不工作，全来跟苏依然对话来了。

    问题来了,小跟复读机对话t会一直说多久呢?

    emmm,

    可能会持续到人类灭绝吧。

    把这个可怕的想法丢出脑子，我快马加鞭上了楼。苏依然说是很重要的事，我却在楼下跟她浪费了那么久的时间。

    “脑子进水。

    我暗暗骂了自己一句，然后打开qq，看到苏依然刚给我发来的消息。

    [苏依然:小曦姐，关于你吩咐的那件事，我有个人推荐给你。D

    我黑着脸打字: [ 所以说不要喊我姐，你比我大整整好几...什么人? ]

    [苏依然: -个很厉害的，很适合干这些事，招进我们媒体部也绰绰有余。]

    [这么厉害? ]我疑惑，(那怎么不早点推荐给我呢。]

    我一直拜托苏依然帮忙介绍点人扩充我们的媒体部，原本只是-家小店的时候，两个人稍稍能勉强凑合着过去。

    而且有着我帮衬，再怎么也能过。

    但是现在不-样了，现在又多了个LPL俱乐部，这可是个大差事,本身自带的属性就很需要大量时刻准备故公关的人。

    所以苏依然加许唯的两人组合就显得不够了,这俩人一一个是萌新, -个是美工，也不适合做这个。

    我可以让夏晴去找人组建专业的媒体部门，但是作为-一个官方的喉舌，实在太重要了，有时候“更信任”比“更专业”还要重要。

    所以我没把这个权力放开，而是准备自己着手建立。

    [苏依然:之前没说，是因为她..说话不太好听，二来我之前不知道小曦姐你要干这些.....肮脏的事。]

    打个字都能打出两段省略号，足以表明苏依然在说这话的时候,心情多么纠结。

    [第一，我们又不是招人来坐牢，说话好听干什么，] 我笑着回复道，[第=,这不叫肮脏,这是正常的商业手段，明白了吗? ]

    商业上的事怎么能叫肮脏呢，再说了别人都在做，我不做的话岂不是特别吃亏。那句话怎么说来着，人不狠啊站不稳。

    运营-个商业产品，最重要的就是心狠!

    想到这里我不禁拿起手机，对着反光能当镜子用的屏幕恶狠狠地呲了呲牙。

    不错,有猛虎下山的气魄I我不愧是全猛男。

    [苏依然:那好吧,我叫她下午来面试，小曦姐你看着试试? ]

    [好的，另外别叫我姐了，] 我无语地打字道，[ 你比我大好几岁，叫我姐折寿。]

    [苏依然: ....。]

    别一副不乐意的样子啊，本来就不
应该叫好不好!

    平复了-下心情，我接着打字问: [ 既然她那么厉害的话,真的肯愿意来吗，有没有什么待遇上的要求。]

    [苏依然:没有，是她自己说-定要听我的，所以没什么问题。]

    我莫名其妙: [- 定要听你的? ]

    [苏依然:对,她说以前较量的时候输给了我，所以技不如人甘拜下风，会听我的吩咐- -次。

    [你吩咐她来帮我做这次公关? 1

          

    [苏依然: ...我让她来我们媒体部认真正经地工作。]

    ....你可真是个小机灵鬼。]

    这个吩咐，跟“对神灯许- -次愿望,愿望的内容是让神灯实现自己- -百个愿望”没差多少。

    工作就是听上司吩咐,来好好工作就是让别人无限地听从吩咐，这比阿拉丁神灯的一百个愿望不过分。

    [不过我有点好奇,你们是比什么，让对方下那么大赌注。]

    -般而言这种赌咒发誓，只会在人自己最擅长的项目,或者说提出这么个赌法，就是笃定了自己不可能输。

    但她还是输给了苏依然，真令人惊疑,原来苏依然还有着不为人知的过人之处吗?

    [苏依然:没什么，就是，就是那些事情而已....

    [哪些? ]

    [苏依然:这种事情不关键，总之我提前跟她说了，她过一会儿就来。]

    复读机少女很着急地转移话题，看来实在是不太想说，但她遮遮掩掩的样子反而引起我的好奇我看着电脑,恶意地想，不会是比谁胸小吧?

    “不不不，想太多了入儿我摇摇头，“算了，过会儿问正主就能知道。”

    苏依然推荐的“很厉害”的人，到底是什么样的呢。

          
      第十二章：一言难尽的新人(1/2)
    开始

    我并没有等太久，就在办公室里见到了这位苏依然推荐的人。

    据说是很厉害，只是说话不太好听的人。

    不出意外当然是个女生，这倒不是因为巧合或者别的什么，单纯是因为我早就跟苏依然说过,我们只会招收女性员工，并且对外貌有一定要求。

    这规矩秦宁定的,不关我事。

    所以当看到来着是个青春漂亮的美少女时，我一点都不例外。发梢微卷的橘色长发,娇小纤细的身材，胸不能说很大，也绝对不算小，至少比秦雪都还大-点，瓷瓷那个级别的。

    面容可爱，行为礼貌,她轻轻地打开门进来，很有礼貌地把东西放好，坐到我面前。

    是个很有礼貌的孩子呢。我心想，应该能很快融入咱们的大家庭吧。

    然后，只听得她坐下来说道:“我来了， 要咋?”

    ...啊?

    少女皱了皱眉:“ 我第一次面试， 不知道要干嘛，你要做啥就说，别杵着磨叽。”

    称得.上有些粗鲁的话语破坏了她可爱的模样，我一-时间有点愣神。

    少女皱了皱眉,光看样子不听声音的话，还是很可爱，有种“生气.jpg”萌版表情包的感觉。

    “你哑巴了?让你有话直说没听见吗。”

    “咳，那个什么,你知道你是来干啥的吧?”我问道。

    “知道，”她还是-副不在乎的语气说，' “我说过会好好工作，但是跟上司聊天又不在工作范围内，再说了我这人说话就这样，受得了就这么过，受不了我就滚蛋。”

    我嘴角用力抽搐了两下。

    好狠，对自己的用词也这么狠，简直是个狼火。

    “这个不至于，只..我双手合十，“ 没法交流的话,你能好好完成工作吗，比如你是否知道我需要你做什么，而且现在是什么情况。”

    少女眼睛一斜，一股子小太妹的气质油然而生:“知道 ,我听依依依说过了，而且你们这些事又不是秘密,论坛贴吧天天都能看见，还有各种转帖科普，想不知道都难。

    “依依依?‘

    “对啊，叫我来的那个人的ID就叫依依依,我也没问她什么名字。

    我知道，只是对于苏依然的ID有点说不出话一-等 于说她连ID都能复读。

    “好吧，那你叫什么?“我问她。

    “我有个小号叫‘半夜起床来守夜’， ”她老气横秋地说，“ 叫我阿半就行了，其他人都是这么叫的。

          

    “好吧-.”我别扭地叫了一声，“阿半。”三之不治

    这名字好古怪，而且现实生活中叫别人网络昵称什么的，感觉好别扭啊。

    “有事说事，没事别叫。”她突然回了我这么一-句话。

    “什么?”

    “有事的时候才叫人，没事的时候别发什么‘ 在啊’的，很烦人，”阿半把自己拎的一个扁平的包裹放到桌上，“开始吧。 ”

    是我的错觉吗,为什么感觉我跟不上她的节奏。

    “等等，你已经了解清楚是什么事情了吗，”我冲她问道，" 还有关于我的想法。

    “知道，这些事情这几天网上讨论得太多了，但凡是个路人都知道，”阿半打开电脑，“至于做什么,就是攻击对方的时候,看情况试试能不能洗白，主要是安排那个人。”

    “那，你对我有了解吗?”我问她，“不了 解的话怎么尝试洗白...

    “当然了解，不如说是个人都了解你，”阿半看也不看我，“这几天各种科普贴， 想不知道都准。”

    我挠挠头，那些东西,恐怕不是什么好的传言吧。

    “那什么，你对我有没有什么看法?”

    在网上被黑了那么久，我还是挺想知道其他人对我的看法的。

    “说句老实话，”阿半放下白皙的小手,用那张可爱的脸正对我，“你就是个闸总。

    饶是我有一颗大心脏,这时也犹如脑门遭重击，愣住了。

    等一下，她刚才，说了什么?

    “你就是个闸总啊兄弟，”阿半继续说道，“同时被好几个女孩子养着， 还天天朝三暮四，时不时还招惹新的。我跟你讲，如果我是那些女孩子其中的一个,知道你这些行为，先一刀杀了你妈

    ...

    我这回听清楚了，而且这回受到的冲击力更大。

    实在难以相信，那么粗鲁的话竟然会从这么可爱的一个人嘴里说出来。

    此时此刻我回想起苏依然的话,她形容这个人的时候，用词实在太轻了。

    这哪里是说话不太好听，简直就是小嘴抹了蜜。

    阿半看见我震惊的模样，恍然醒悟:“ 我忘了注意现实中不该跟人开亲属玩笑，换句话说。

    
她想了大概-秒半，重新说道:“ 如果我是那些女孩子，知道你有这样的行为，先-刀捅死你然后当场给你烧成灰，抓起一把呈斜上方四十五度角洒向天空,然后拿个音响让你的骨灰欣赏井口裕香的白金迪斯科。

    “如果有闲心的话，我还可以跟伴奏跳个舞，”阿半- -脸认真地说，“ 白金迪斯科我还是会跳的，简单。”

    不，这不是会不会跳的问题吧，这也太残忍了。

    “我觉得我还不至于那么...罪大恶极?”我弱弱地说。

    我也没干什么伤天害理的事啊，至于洒骨灰吗，还对着骨灰放动漫歌跳宅舞,太狠了。

    “不至于，但是我这人就这个暴脾气，”阿半瞄了我一眼，继续摆弄她的笔记本电脑，“ 我对象要是这么个水性杨花的女人，绝对把她安排地明明白白。先-个德玛西亚军旗接巨龙撞击挑飞，然后一个海象神拳送她螺旋升天。

    ..对不起，我也不想的。

    我弱弱地道了声歉，然后突然间，感觉好像有哪儿不对。

    你对象要是这么个水性杨花的女.....mmm，你对象，女人?

    我好像发现了-些不得了的事情，但是犹豫好久，还是没敢问出来。

    没问都已经海象神拳螺旋升天了，要是敢问这个的话，怕不是死亡-指神魂俱灭。

    “不用跟我道歉，你又没对不起我，”阿半想了想，补充了两个字:“ 暂时。

          
      第十三章：暴躁老姐(1/2)
    开始

    .....暂时?”

    我身体一颤， 幼小的心灵受到极大的震撼。

    先是对象是女性，然后我暂时没有对不起她。这是什么意思，我的脑子有点转不过来了。

    “对啊，你暂时没惹我，”阿半说得轻描淡写，“但是谁 又知道以后呢，网上经常关系很好的两个人，突然有一天就闹掰互发黑历史，所以谁知道以后怎么样。”

    “太悲观了，”我悄悄松了一口气，“ 我肯定不会这样。

    阿半没理我这句话，自顾自地开始做事。插上无线网卡，然后手指啪啪啪啪地按起来。

    她的手指很好看,不沾阳春水的白葱玉节，舞蹈般轻盈跳动之下，让人觉得其下谱写的一定是优雅的乐章。

    然而实际_上是一

    [半夜起床来守夜:傻(喵)逼们呢，吃X去了? ]

    我的眼睛自动给她打出的字添加了间隔符号和屏蔽字,因为原文实在太过不堪入目。

    太暴躁了。

    而且你这个不就是暴躁版的" 在吗”么.....

    这-席话下去，群内纷纷响应。

    [干嘛，你爹刚跟方济各吃完饭，叫你爹有什么事。]

    [人在迪拜，刚下游艇，有事快说。了SF轻小治

    [阿半你吃撑了跟你爹这么说话，有话快讲，我正在贴吧里教育孤儿们都被你给抖出来了。]

    我默默擦了擦冷汗,这个群里的也都是暴躁老哥，说话社会得不行。

    当然上面这些话我肯定不会天真地信以为真，过于明显地吹牛就是在玩梗，这个我还是知道的

    不过从对话也能看出来,他们并不知道阿半是个女孩子,更不知道她是个美少女。要不然的话整个群的人肯定都会很后悔，错过了人生巅峰的机会。

    阿半继续打字: [ 明人不说暗话，我准备安排ow。]

    aw就是那个职业选手的称呼。

    我有点懵，这么明目张胆地说出来，是不是有点太直接了,不说缘由的么，这样会不会被人怀疑收了钱啊。

    [就这点事」安排就安排呗x( =

    [我早看不惯ow的孙子粉了，这几天跟狂欢-样,不知道的还以为他们主子是多有排面的人。

    [加大力度,加大力度! )

    咦，就这么简单?

    我心里一-阵愧疚， 对不起，是我小瞧了天下的暴躁英雄。g

    阿半继续这时才把“原因”说出来，[ 我就是看不惯这帮孤儿这几天在那里试图给主子翻盘，那个苏小曦不是个好东西,难道就能洗aw是个好玩意儿?联赛季后赛-轮游的废物，吹上天,也不怕把人笑死。 ]

    [我也一样，这几天烦死了快被，而且他那些粉丝说得好，好像代表了我们整个圈子一样,他有资格? ]

    [第-赛区的季后赛- -轮游也是废物， 还好意思吹,给他们脸了? ]

    我感觉有点不对劲，出声说:“那个什么， 就算是顺带的，也多少帮我洗一下啊.

    什么叫虽然苏小曦不是个好东西,我是不是东西暂且不讲,你都这么说了我还怎么洗得白。

    “你急什么，哪里怎么说，要分开，因为主体氛围不一样,”阿半眼皮都不抬一下，“贴吧和玩家论坛主体氛围不适合洗，或者说在这样的地方洗名声会事倍功半,喷人效率更高。

    “那我适合在哪里洗?

    我还是比较挂念自己的名声,洗白白了以后，闲着无聊就能上网看了。自从被黑了以后，我已经很久很久没去过曾经很喜欢水的贴吧和论坛，因为睁眼闭眼都是挨喷的模样。

    “wegame文章栏，以及掌盟之类的APP社区,很简单,找分区编辑买通稿就行，”阿半难得瞅了我一-眼，“你放心, 通稿我会自己来写,不会露馅出错。

    “哦，买通稿啊。

    o)了CEz元汇;

    听见买这个字，我顿时如同找到了自己存在的意义: I“要多少经费，你都跟我说。”

    可爱少女不屑地瞟了我一-眼:“ 我从不干拿钱黑人的事，你别拿铜臭来侮辱我。我帮你工作，只是为了承诺。

    好吧，看不出来你还挺有职业操守。

    这也侧面告诉了我一件事，就是阿半并不缺钱。

    “说起来,N”我想起自己十真挂念的一件事，“ 你当初究竟是什么输给了...依依依，以至于要许下那个承诺?

    阿半第一次脸色微微红了一点， 这不是害羞，是对她自己无能的愠怒。

    “也不是不能说，很简单，就是比互喷。”

    ....次?

    “网上不是经常有这种吗，双方互相不爽，就约喷架。但是我那天想玩真实,就跟她说，用键盘骂人没意思，有本事线下用嘴骂
，反正在同一个城市。

    “啊(一声)

    我似乎已经猜到什么了。

    阿半十分认真地说:“ 我纵横整个省区这么久，从来没输过谁,没有人能在我面前撑过五分钟我知道有的人是因为我的外貌反差，骂人的话不太说得出口,但是这怪他们自己。

    “嗯，是怪他们自己.”我附和。

    如果让我变成那些人，肯定也骂不出口，毕竟是面对这么可爱的女孩子。

    所以话说回来了，难道我不可爱吗一-就算 我不可爱,苏小曦妹子的模样也超可爱的啊，谁都无法否认。

    然而面对苏小曦这种可爱的萝莉长相，阿半居然一点都不受影响,该四十五度撒骨灰就不拌饭该跳白金迪斯科就不跳极乐净土。

    太狠了。

    “当我线下见到依依依的时候，说实话，我没想到她那么漂亮，”阿半回忆着说，“但是无所谓，我又不是舔狗，谁来都- -样喷。’

    接着她悠悠地叹了口气:“没想到 ，无论我怎么喷她，她都会用把我骂她的话语中，最精髓的部分重复-遍反过来骂我。 无论我说了什么，她都跟没听见一样，仿佛- -直骂的是我，而且语言更加简练。’

    “......我已经说不出话来。

    “到后面,她甚至还模仿我气急败坏的表情来嘲讽我，那- -刻我就知道，”阿半露出了释然的表情， “我输了

    “人外有人，天外有天,技不如人，甘拜下风!

          
      第十四章：素质生活(1/2)
    开始

    我看着无比认真的少女,不知道该说些什么。

    跟苏依然比互喷这种事情..还真是一言难尽。

    而苏依然果然如我想的那样，- 如既往地延续了她复读机的本质。这就是个最大的bug,对她来说，只要不想赢，那就不会输。

    毕竟互喷，决定输赢的不是话语内容，而是哪一边先被喷得受不了，反击无力或者意志崩塌。

    对于-个永远重复你上一句话的复读机，不存在输的表现。所以少女啊，这事儿不怪你。

    真不怪你。

    “咳，那什么，”我转移话题，“ 即使你那么说，我们还是得签合同,发工资，不然我会坐牢

    阿半皱皱秀眉:“ 那怎么办。

    我思考了一下:“没事, 随便安排个职务就好了，反正只要让你喷人问心无愧就行了吧。”

    “是个办法，”阿半点点头，然后看我的目光多了一丝鄙夷，“你们资本家就是心眼多， 心肠

    “我又不是资本家，还有哪里心眼多了，这不是想办法....”.

    最终我和阿半签的合同，聘请她作为“办公室服务员”。

    也就是常说的端茶倒水的。这样阿半就能名正言顺地出入我的办公室以及媒体部，有情况就打开电脑顺手干事。

    少林寺扫地的遇到敌人还能抄起扫帚打人呢，我们办公室倒茶的，遇到敌人当然也可以举起键盘守护我苏小曦。之)厂牡小说

    “那个什么，签名的时候要用身份证复印件和真名的.吧....

    “不要，不行我就不签。

    .算了，就这样吧。

    签完这份没什么法律效用，只是留作备用的台同，我看着继续找人联系的阿半，心中升起- -丝好奇:

    “话说，你是怎么忍受那些人这么说你的啊，我....你这么可爱的女孩子，听那些脏话不会觉得不适应吗。

    其实我也并不觉得不适应,但我不一-样啊，以前身为男生的时候这些脏话经常听，也经常跟人对骂。所以我想请教一下，真正原装的可爱女生遇到这种情况该怎么样。

    阿半警惕地瞧了我一-眼，说:“ 你就是这么甜言蜜语骗女孩子的?

    “才没有!日我争辩道，“我保证，我只对你一个人说了这些。

    因为别的女孩，也不会混贴吧跟人对骂啊。就算是媒体部两个不得不面对这些的女孩子，也经常被喷得难以承受,找我嘤嘤嘤求安慰。

    “呵，你都这么名声在外了，还在我面前塑造专一人设?”阿半用看草履虫的目光看我，“别白费力气了，想攻略我还不如好好想想怎么处理事情的后续影响。

    “.....

    她把我上一句话当成讨好她的情话了，我真是百口莫辩。

    格小说

    那句话有什么问题吗?没有啊。

    “后续影响无所谓的，我们有更专业的团队处理战队人员的事,况且那个本来就是意外，”我摊摊手， “总之我也不想这样的，我真的很无辜....以说，你是怎么做到不在意诽谤和重伤的?

    阿半反问:“你为什么好奇这个。’

    “因为我想学-下，嘛，你看，毕竟我天天被人骂得这么狠，全网各种黑，”我的理由毫无破定， “能学会的话，对自己很有好处。

    其实只是因为好奇。

    至于我自己，估计这辈子都到不了，never.mind恶意和重伤 (后面几个单词忘记怎么拼了)的境界。

    “那你估计很难学，我的话，是因为现在他们骂人的方式大多千篇一律。

    阿半用手指卷着发梢玩:“翻来覆去就是你妈， 你妈的。很可惜，我对这个一点都不在乎。

    我精神一下子提了起来，- -听就是有故事!

    但是阿半只是很随意地瞅了我一-眼:“ 别那么激动，没什么故事好讲的。我生母从我记事起就没出现过，我对她一点印象都没有，听说当年是奉子骗婚，我生下来我爸就把她赶走了。至于妈妈这种称谓，每年我爸都会领一个小姑娘回家让我喊妈妈，有时候一年两个， 这么多年来我都不记得喊了多少妈,所以无所谓。那些拜金女，被骂就被骂吧。五“吼

    ....那还确实是没有办法学。‘

    我微微沉默，大家都是有故事的人啊。

    这时是不是应该道歉，说不该谈起伤心事来着?我看着沉默打字的阿半,决定安慰她一-下:

    “其实我跟你也差不多，”我停顿一下，努力让自己语气稍微变得难过一点，“我妈前段日子在车祸中罹难了，我爸也是，我们全家人就活下来我一个,所以我才需要努力打工糊口养活自己。

    至少阿半没有生存.上的困难,看看她随身携带的玩家国度笔记本,听听她对她爹的描述-年换一个青春漂亮的小女
朋友，必然是家里有矿的。

    可恶，好羡慕。

    阿半继续拿看孤儿...好像也没错。总之拿看孤儿的目光看着我说:“ 卖惨赚同情分也没用,别想套近乎攻略我，闸总,

    咱能不说闸总了吗，换个词也好啊。

    “好吧好吧，总之合作愉快,”我站起身说，“今天辛苦你了， 我们要下班了，明天你再过来巴。”

               

    阿半手指一顿:“下班?

    “对啊。”

    包F      

    “才五点半多- 点....".

    “多啊，该下班了，大家都是六点左右回家,我家离得远一点，七点钟才能到家吃晚饭。

    阿半沉默片刻，无语地说:“你们真是混吃等死的典型， 上午十点半才开门， 下午五点半就要

    身为领导，第一次因为给员工下班早而被员工骂了。

    我一时百感交集。

    “嘛，下班就下班，反正我回去还得弄，”阿半收起玩家国度，自信满满地说，“明天就能初见成效，你等着看吧。”

    少女嗒嗒嗒嗒走了,我这时才看到，屏幕上苏依然发来询问: [ 那个，小曦姐，她...怎么样

    [一言难尽，]我回复道，[还有....算，你愿意喊姐就喊姐吧。]

    其实从实际作用上来讲,阿半还是很不错的，超出了我的预期。只不过这个说话方式，一想起来我就不禁嘴角哆嗦。

    看来以后，我办公室里的日常,可能会素质拉满。

          
      第十五章：家庭斗争(1/2)
    开始

    阿半走了,我也该下楼通知其他人下班。走下楼梯的时候，我停顿了一下,然后若有所悟地走下楼，清了清嗓子。

    故意引起人注意,当然如愿吸引到了大家的目光。

    “小曦姐，你来啦。

    “小曦姐，我们都看见了，有一-个漂亮的女孩子上楼去。果然, 熟悉的调侃，我顿时觉得一-舒服了。

    哪天没被大家这么调侃，反而可能会觉得不舒服。咦,是不是有哪里不太对劲?

    站在收银台买东西的客人莫名其妙,不知道为什么,突然之间这家店里的气氛就变得欢快起来了。

    真奇怪。

    “你们不要乱讲，”我理直气壮地说，“这是工作 上的事，没有别的什么。”

    “真的吗?”迎春狐疑地说，“可是那个女孩子很漂亮啊。

    “对啊对啊。’

    我眼皮狂跳，心说别人漂亮关我们是不是工作上的事有什么关系。

    难道漂亮就不能有实力了吗，你们这是偏见!

    “难道小曦姐不觉得她很可爱?’

    我翻了个白眼,阿半的长相是很可爱没错,但问题.....

    脑海中下意识地浮现出少女的音容笑貌一-她可爱的脸蛋 ,橘色的刘海和俏皮的发梢，她轻启樱唇，从樱桃小嘴中吐出两个宛如天籁的音节:

          

    “闸总。透

          

    这让我怎么说，她喷人的样子特别可爱吗?

    喷的是我啊问题是!

    “...不知道该怎么说，下班吧大家。”说完这话我直接往外边走了，郁闷。

    “哦哦! 下班了!”

    “大家明天见。

    “哎呀，今天下班这么早, 我们去书店逛逛吧。

    “等一...不让买东西了吗?”刚进来的一脸懵逼的客人。

    下班的路总是很长，长到我走到家门口的时候，几乎快忘记了办公室被痛驾的郁闷。

    相对的，也便想起了，家里所等待我的事情。

    有点不敢敲门了。

    “不对，我干嘛要敲门，直接开门锁不就行了嘛。

    我想到这一点，于是打开门锁，想偷偷进门。

    这样当枕头和秦雷看见我的时候，我就已经换上家居服，穿着小绵拖鞋坐在沙发上，一副好像早就在家里了的样子。

    她们可能准备好的，等我- -回来就发难，就会因为这时间感觉上的反差而一-时间不知道该说什么。接着我就嚷嚷着要吃晚饭,利用引导性条件反射让两人觉得肚子饿,于是把我的事情暂时抛诸

    “完美!”

          

    但是，当我打开门，换上拖鞋跨入客厅，看见枕头和秦雪齐刷刷地盯着我的时候，就知道以上-切的操作都是幻觉。

    “下，下午好,”眼下只好硬着头皮打招呼， “我下班了。

    枕头小姐姐也抱以微笑:“下午好小曦， 辛苦了。”

    不不不，其实不辛苦，也就是办公室里挨骂受了点委屈。

    秦雪没有打招呼，反而冷哼了一声:“那你是不是可以解释- 下，你之前的所作所为?’

    我一脸懵逼:“什么所作所为。

    咋回事，我不就出去了大半个下午吗，也没做什么错事啊。我思前想后，下午也只有跟一-个美少女独处了一下午，算得上是比较有嫌疑。

    “那个是工作上的事，而且是苏依然推荐给我的，也就是我们媒体部的-个小姑娘，”我果断甩锅，“不信你去找她!”

    哦，意思是你下午又干了新的事情?”

    “没有没有,真的没有..话说新的事情是什么意思。

    秦雪更加生气:“你还好意思说， 我听说有人在网上黑你，就去稍微看了一下，然后才发现，你之前干的事情有点多啊?’

    “而且根本-点都不掩饰嘛，网上把你做的事-条- 条列出来了都，”秦雪愤愤地说，“我以前居然不知道上网看-下，不知道原来你都干了这么多好事。

    我头冒冷汗:“不, 那个什T SE本小说

    “小曦才不会做那些事情,网络喷子就喜欢歪曲事实，编造不存在的事，”枕头小姐姐出声说“我相信小曦!”

    我一时间感动得想要痛哭流涕。

    多么好的女孩，但其实那些事情，都是真的。

    我辜负了你的信任啊，呜呜呜。

    哼,她能干出那些事情来我- -点都不怀疑，”秦雪说， “我可是很清楚，她能干出哪些事，毕竟

    “毕竟?”枕头眼神变得好奇起来。

    “没什么 =

    到了嘴边的话又收回去,看来秦雪也不是很想把舞会的事情说出来。
第十五章：家庭斗争(1/2)
    开始

    阿半走了,我也该下楼通知其他人下班。走下楼梯的时候，我停顿了一下,然后若有所悟地走下楼，清了清嗓子。

    故意引起人注意,当然如愿吸引到了大家的目光。

    “小曦姐，你来啦。

    “小曦姐，我们都看见了，有一-个漂亮的女孩子上楼去。果然, 熟悉的调侃，我顿时觉得一-舒服了。

    哪天没被大家这么调侃，反而可能会觉得不舒服。咦,是不是有哪里不太对劲?

    站在收银台买东西的客人莫名其妙,不知道为什么,突然之间这家店里的气氛就变得欢快起来了。

    真奇怪。

    “你们不要乱讲，”我理直气壮地说，“这是工作 上的事，没有别的什么。”

    “真的吗?”迎春狐疑地说，“可是那个女孩子很漂亮啊。

    “对啊对啊。’

    我眼皮狂跳，心说别人漂亮关我们是不是工作上的事有什么关系。

    难道漂亮就不能有实力了吗，你们这是偏见!

    “难道小曦姐不觉得她很可爱?’

    我翻了个白眼,阿半的长相是很可爱没错,但问题.....

    脑海中下意识地浮现出少女的音容笑貌一-她可爱的脸蛋 ,橘色的刘海和俏皮的发梢，她轻启樱唇，从樱桃小嘴中吐出两个宛如天籁的音节:

          

    “闸总。透

          

    这让我怎么说，她喷人的样子特别可爱吗?

    喷的是我啊问题是!

    “...不知道该怎么说，下班吧大家。”说完这话我直接往外边走了，郁闷。

    “哦哦! 下班了!”

    “大家明天见。

    “哎呀，今天下班这么早, 我们去书店逛逛吧。

    “等一...不让买东西了吗?”刚进来的一脸懵逼的客人。

    下班的路总是很长，长到我走到家门口的时候，几乎快忘记了办公室被痛驾的郁闷。

    相对的，也便想起了，家里所等待我的事情。

    有点不敢敲门了。

    “不对，我干嘛要敲门，直接开门锁不就行了嘛。

    我想到这一点，于是打开门锁，想偷偷进门。

    这样当枕头和秦雷看见我的时候，我就已经换上家居服，穿着小绵拖鞋坐在沙发上，一副好像早就在家里了的样子。

    她们可能准备好的，等我- -回来就发难，就会因为这时间感觉上的反差而一-时间不知道该说什么。接着我就嚷嚷着要吃晚饭,利用引导性条件反射让两人觉得肚子饿,于是把我的事情暂时抛诸

    “完美!”

          

    但是，当我打开门，换上拖鞋跨入客厅，看见枕头和秦雪齐刷刷地盯着我的时候，就知道以上-切的操作都是幻觉。

    “下，下午好,”眼下只好硬着头皮打招呼， “我下班了。

    枕头小姐姐也抱以微笑:“下午好小曦， 辛苦了。”

    不不不，其实不辛苦，也就是办公室里挨骂受了点委屈。

    秦雪没有打招呼，反而冷哼了一声:“那你是不是可以解释- 下，你之前的所作所为?’

    我一脸懵逼:“什么所作所为。

    咋回事，我不就出去了大半个下午吗，也没做什么错事啊。我思前想后，下午也只有跟一-个美少女独处了一下午，算得上是比较有嫌疑。

    “那个是工作上的事，而且是苏依然推荐给我的，也就是我们媒体部的-个小姑娘，”我果断甩锅，“不信你去找她!”

    哦，意思是你下午又干了新的事情?”

    “没有没有,真的没有..话说新的事情是什么意思。

    秦雪更加生气:“你还好意思说， 我听说有人在网上黑你，就去稍微看了一下，然后才发现，你之前干的事情有点多啊?’

    “而且根本-点都不掩饰嘛，网上把你做的事-条- 条列出来了都，”秦雪愤愤地说，“我以前居然不知道上网看-下，不知道原来你都干了这么多好事。

    我头冒冷汗:“不, 那个什T SE本小说

    “小曦才不会做那些事情,网络喷子就喜欢歪曲事实，编造不存在的事，”枕头小姐姐出声说“我相信小曦!”

    我一时间感动得想要痛哭流涕。

    多么好的女孩，但其实那些事情，都是真的。

    我辜负了你的信任啊，呜呜呜。

    哼,她能干出那些事情来我- -点都不怀疑，”秦雪说， “我可是很清楚，她能干出哪些事，毕竟

    “毕竟?”枕头眼神变得好奇起来。

    “没什么 =

    到了嘴边的话又收回去,看来秦雪也不是很想把舞会的事情说出来。
第十五章：家庭斗争(1/2)
    开始

    阿半走了,我也该下楼通知其他人下班。走下楼梯的时候，我停顿了一下,然后若有所悟地走下楼，清了清嗓子。

    故意引起人注意,当然如愿吸引到了大家的目光。

    “小曦姐，你来啦。

    “小曦姐，我们都看见了，有一-个漂亮的女孩子上楼去。果然, 熟悉的调侃，我顿时觉得一-舒服了。

    哪天没被大家这么调侃，反而可能会觉得不舒服。咦,是不是有哪里不太对劲?

    站在收银台买东西的客人莫名其妙,不知道为什么,突然之间这家店里的气氛就变得欢快起来了。

    真奇怪。

    “你们不要乱讲，”我理直气壮地说，“这是工作 上的事，没有别的什么。”

    “真的吗?”迎春狐疑地说，“可是那个女孩子很漂亮啊。

    “对啊对啊。’

    我眼皮狂跳，心说别人漂亮关我们是不是工作上的事有什么关系。

    难道漂亮就不能有实力了吗，你们这是偏见!

    “难道小曦姐不觉得她很可爱?’

    我翻了个白眼,阿半的长相是很可爱没错,但问题.....

    脑海中下意识地浮现出少女的音容笑貌一-她可爱的脸蛋 ,橘色的刘海和俏皮的发梢，她轻启樱唇，从樱桃小嘴中吐出两个宛如天籁的音节:

          

    “闸总。透

          

    这让我怎么说，她喷人的样子特别可爱吗?

    喷的是我啊问题是!

    “...不知道该怎么说，下班吧大家。”说完这话我直接往外边走了，郁闷。

    “哦哦! 下班了!”

    “大家明天见。

    “哎呀，今天下班这么早, 我们去书店逛逛吧。

    “等一...不让买东西了吗?”刚进来的一脸懵逼的客人。

    下班的路总是很长，长到我走到家门口的时候，几乎快忘记了办公室被痛驾的郁闷。

    相对的，也便想起了，家里所等待我的事情。

    有点不敢敲门了。

    “不对，我干嘛要敲门，直接开门锁不就行了嘛。

    我想到这一点，于是打开门锁，想偷偷进门。

    这样当枕头和秦雷看见我的时候，我就已经换上家居服，穿着小绵拖鞋坐在沙发上，一副好像早就在家里了的样子。

    她们可能准备好的，等我- -回来就发难，就会因为这时间感觉上的反差而一-时间不知道该说什么。接着我就嚷嚷着要吃晚饭,利用引导性条件反射让两人觉得肚子饿,于是把我的事情暂时抛诸

    “完美!”

          

    但是，当我打开门，换上拖鞋跨入客厅，看见枕头和秦雪齐刷刷地盯着我的时候，就知道以上-切的操作都是幻觉。

    “下，下午好,”眼下只好硬着头皮打招呼， “我下班了。

    枕头小姐姐也抱以微笑:“下午好小曦， 辛苦了。”

    不不不，其实不辛苦，也就是办公室里挨骂受了点委屈。

    秦雪没有打招呼，反而冷哼了一声:“那你是不是可以解释- 下，你之前的所作所为?’

    我一脸懵逼:“什么所作所为。

    咋回事，我不就出去了大半个下午吗，也没做什么错事啊。我思前想后，下午也只有跟一-个美少女独处了一下午，算得上是比较有嫌疑。

    “那个是工作上的事，而且是苏依然推荐给我的，也就是我们媒体部的-个小姑娘，”我果断甩锅，“不信你去找她!”

    哦，意思是你下午又干了新的事情?”

    “没有没有,真的没有..话说新的事情是什么意思。

    秦雪更加生气:“你还好意思说， 我听说有人在网上黑你，就去稍微看了一下，然后才发现，你之前干的事情有点多啊?’

    “而且根本-点都不掩饰嘛，网上把你做的事-条- 条列出来了都，”秦雪愤愤地说，“我以前居然不知道上网看-下，不知道原来你都干了这么多好事。

    我头冒冷汗:“不, 那个什T SE本小说

    “小曦才不会做那些事情,网络喷子就喜欢歪曲事实，编造不存在的事，”枕头小姐姐出声说“我相信小曦!”

    我一时间感动得想要痛哭流涕。

    多么好的女孩，但其实那些事情，都是真的。

    我辜负了你的信任啊，呜呜呜。

    哼,她能干出那些事情来我- -点都不怀疑，”秦雪说， “我可是很清楚，她能干出哪些事，毕竟

    “毕竟?”枕头眼神变得好奇起来。

    “没什么 =

    到了嘴边的话又收回去,看来秦雪也不是很想把舞会的事情说出来。第十五章：家庭斗争(1/2)
    开始

    阿半走了,我也该下楼通知其他人下班。走下楼梯的时候，我停顿了一下,然后若有所悟地走下楼，清了清嗓子。

    故意引起人注意,当然如愿吸引到了大家的目光。

    “小曦姐，你来啦。

    “小曦姐，我们都看见了，有一-个漂亮的女孩子上楼去。果然, 熟悉的调侃，我顿时觉得一-舒服了。

    哪天没被大家这么调侃，反而可能会觉得不舒服。咦,是不是有哪里不太对劲?

    站在收银台买东西的客人莫名其妙,不知道为什么,突然之间这家店里的气氛就变得欢快起来了。

    真奇怪。

    “你们不要乱讲，”我理直气壮地说，“这是工作 上的事，没有别的什么。”

    “真的吗?”迎春狐疑地说，“可是那个女孩子很漂亮啊。

    “对啊对啊。’

    我眼皮狂跳，心说别人漂亮关我们是不是工作上的事有什么关系。

    难道漂亮就不能有实力了吗，你们这是偏见!

    “难道小曦姐不觉得她很可爱?’

    我翻了个白眼,阿半的长相是很可爱没错,但问题.....

    脑海中下意识地浮现出少女的音容笑貌一-她可爱的脸蛋 ,橘色的刘海和俏皮的发梢，她轻启樱唇，从樱桃小嘴中吐出两个宛如天籁的音节:

          

    “闸总。透

          

    这让我怎么说，她喷人的样子特别可爱吗?

    喷的是我啊问题是!

    “...不知道该怎么说，下班吧大家。”说完这话我直接往外边走了，郁闷。

    “哦哦! 下班了!”

    “大家明天见。

    “哎呀，今天下班这么早, 我们去书店逛逛吧。

    “等一...不让买东西了吗?”刚进来的一脸懵逼的客人。

    下班的路总是很长，长到我走到家门口的时候，几乎快忘记了办公室被痛驾的郁闷。

    相对的，也便想起了，家里所等待我的事情。

    有点不敢敲门了。

    “不对，我干嘛要敲门，直接开门锁不就行了嘛。

    我想到这一点，于是打开门锁，想偷偷进门。

    这样当枕头和秦雷看见我的时候，我就已经换上家居服，穿着小绵拖鞋坐在沙发上，一副好像早就在家里了的样子。

    她们可能准备好的，等我- -回来就发难，就会因为这时间感觉上的反差而一-时间不知道该说什么。接着我就嚷嚷着要吃晚饭,利用引导性条件反射让两人觉得肚子饿,于是把我的事情暂时抛诸

    “完美!”

          

    但是，当我打开门，换上拖鞋跨入客厅，看见枕头和秦雪齐刷刷地盯着我的时候，就知道以上-切的操作都是幻觉。

    “下，下午好,”眼下只好硬着头皮打招呼， “我下班了。

    枕头小姐姐也抱以微笑:“下午好小曦， 辛苦了。”

    不不不，其实不辛苦，也就是办公室里挨骂受了点委屈。

    秦雪没有打招呼，反而冷哼了一声:“那你是不是可以解释- 下，你之前的所作所为?’

    我一脸懵逼:“什么所作所为。

    咋回事，我不就出去了大半个下午吗，也没做什么错事啊。我思前想后，下午也只有跟一-个美少女独处了一下午，算得上是比较有嫌疑。

    “那个是工作上的事，而且是苏依然推荐给我的，也就是我们媒体部的-个小姑娘，”我果断甩锅，“不信你去找她!”

    哦，意思是你下午又干了新的事情?”

    “没有没有,真的没有..话说新的事情是什么意思。

    秦雪更加生气:“你还好意思说， 我听说有人在网上黑你，就去稍微看了一下，然后才发现，你之前干的事情有点多啊?’

    “而且根本-点都不掩饰嘛，网上把你做的事-条- 条列出来了都，”秦雪愤愤地说，“我以前居然不知道上网看-下，不知道原来你都干了这么多好事。

    我头冒冷汗:“不, 那个什T SE本小说

    “小曦才不会做那些事情,网络喷子就喜欢歪曲事实，编造不存在的事，”枕头小姐姐出声说“我相信小曦!”

    我一时间感动得想要痛哭流涕。

    多么好的女孩，但其实那些事情，都是真的。

    我辜负了你的信任啊，呜呜呜。

    哼,她能干出那些事情来我- -点都不怀疑，”秦雪说， “我可是很清楚，她能干出哪些事，毕竟

    “毕竟?”枕头眼神变得好奇起来。

    “没什么 =

    到了嘴边的话又收回去,看来秦雪也不是很想把舞会的事情说出来。
    毕竟那一仗她输了,而且输得好惨，全在对方算计之中。

    “咳，那啥,先别管这个了，过几天你们再看网上的评论,肯定能看到我沉冤昭雪，”我画个大饼, 然后强行回到之前的计划， “我好饿，你们饿了吗?吃晚饭吧。

    这次成功了，晚饭过后，我们坐在-起看电视剧消食。

    说起来，这种场面给我- -种眼熟的感觉，而且这种感觉告诉我，之后的发展会很不妙。

    “现在国产怎么都是这么些剧，尽教早恋。”秦雪抱怨说。

    “存在即合理，存在多即市场选择，说明大家都爱看，”枕头轻飘飘地说道，“你不喜欢， 就说明你不合群。

    晚饭时的和平只是暂时的休战期，吃完饭她俩又开始了。

    被夹在中间的我,瑟瑟发抖。

    5广轻小说

    装哑巴吧，我听不见，也不会说话。

    “早恋也就算了，为什么有三个人，”秦雪抱怨另-一个地方，“而且男主好渣, 为什么不对女主一心-意，在女配和女主之间犹豫不决。

    枕头又是慢吞吞地说:“ 你怎么知道她就是女主,要知道她的戏份也不比另一个多，而且优势并不明显。泰雪:“ 因为先来后到，这是自古以来的法则。

    “先来后到从来不是决定性因素，”枕头突然把矛头转向我，“对吧小曦? ”

    “钦，我,我不知道-."

    继续装鸵鸟别动摇。

    “如果没用，那设定- -前一 后有什么用。”秦雪抬高了声音，气势丝毫不弱。

    -分割线-

    PS:我真的很后悔拿这个什么游戏人物的图当封面,当初在群里问群友要的，没想过惹出这么多事,也没想到给自己带来这么大麻烦。

    黯籁籁是一个小众作者，给自己的小圈子的读者们好好写书,被挂到其他圈子去骂真的有点难以承受。

    当初第一次被质问的时候我就尝试过换封面，但是失败了，上架过后并且升级S的书，作者已经没有换封面的权力，再加上和当时前任编辑的矛盾他完全不理会我，也就没了下文。

    今天我正式跟编辑申请将封面改成无封面状态，希望能尽量减少被挂到别人游戏那里的影响。这个月是过年,，SF的画师放假休息，不然本书的专属背投能早一点画好 ，就没这么多事了。

    很沮丧，很揪心，心态爆炸。

          第十六章：理论与下注(1/2)
    开始

    这就触及到我的知识范围了,我一-时没管住嘴，插嘴说道;

    “这个其实是导演的故意设计，而且很常用。

    秦雪和枕头纷纷看向我，一副看我能说出什么 花来的样子。

    “咳，就是说，先来的是-种弥补性的优势，相对于后来的人来说，”我双手比划了一下，‘但是相对的，为了造成两者间的平衡，给了先来的人先入场铺垫的优势，那么就会给后-一个另一种优势，以此达到初期平衡。

    “小曦对这个还有研究?”枕头小姐姐很有兴致地问，“能不能具体说一 下。

    秦雪继续冷哼:“ 她有什么研究，自己做的亏心事太多了，比较熟练而已。

    我摸了摸鼻子,事已至此,只能硬着头皮讲了。

    真是的，我怎么管不住自己的嘴呢。不过只是讲点理论而已，应该不会引火烧身吧。

    于是我开始讲述起来:

    “先来的人，能够铺垫感情，让主角对她有感情基础，这是一个优势。 而要达到平衡，就要给后来的女孩另-种优势,而一-般来说,这种优势是体现在硬实力上的。

    “硬实力?”秦雪眉毛-挑。

    枕头微笑着没说话，听得很满意。

    我仔细想了-下，自己的话应该没出什么错，于是继续说道:“对， 硬实力。比如著名的打雪仗游戏，白色相簿。”

    秦雪脸色没什么变化,她应该没玩过这游戏。

    也对，连花吻都没看过,她不是宅中之人。至于枕头小姐姐，笑得更甜蜜了。

    枕头大概玩过吧，那就会赞同我的观点了。我仿佛受到鼓励一般,说得越来越理直气壮:

    “小木曾雪菜就是先来的那个，先告白交往,有感情基础这样的优势。为了平衡，游戏就给了后来的人——冬马和纱的硬实力优势。

    秦雪已经把不高兴三个字写在脸上了:“什么 硬实力优势?”

    我摸不着头脑，但心里还是有点虚。

    为什么她看起来好像生气了，真是难以理解，算了，既然如此，我就说得模糊些吧。

    “网.上很多人的观点，优势是全方位的，比如更漂亮，更有人气，更有才华之类的，”我停顿了一下，说道，“但是我觉得吧， 漂亮这个因人而异,两个女孩子都很漂亮，才华和人气什么的也过于片面，所以以上几点都不能硬说存在。C

    秦雪的脸色渐渐柔和，仿佛在说一-继续说， 雪雪很高兴。

    我也放松了不少，接着道:“所以， 真正难以反驳的，固有存在的，一定有的优势项，就只剩下了一点。

    “什么?”秦雪问。

    只是一点而已，可以接受，她这样想。

          

    我在脑海中仔细比较两个女生的立绘，再三确认无误后，点点头，斩钉截铁地吐出四个字:

    “胸大一点。”

    秦雪的脸色几乎是以肉眼可见的速度变得铁青，我心脏一-跳， 钦，为什么最后关头踩雷了?

    “没有错哦，这个游戏我玩过,动画版我也看过，”枕头小姐姐笑着说道，她好似不经意地挺了挺腰肢,衣服下两只柔软的大兔子变得更加显眼，“冬 马能成为赢家，靠的就是这- 点优势。

    不，不对吧，其实是多方面的,不光自身还有内在,甚至还有来自于竞争对手的操作衬托。那句话怎么说来着,一个人的命运,不光要看个人的奋斗，还要考虑历史发展的进程。

    总之冬啊呸，冬马最后略胜一筹是多方面的原因,再说了那样的结局也完全不能说是胜利。但是看着枕头小姐姐的兴高采烈，和秦雪濒临爆炸的神色，我还是选择了避而不谈。

      

    我就不该举白色相簿这个例子。

    “咳，那什么，这个例子不好，我还是换-个吧，”我想到一个好的破局方式，“ 著名的起点网络文学，无限恐怖.

    “主角后来把两个女生都要了哦，不管是平胸萝莉还是巨(喵)乳白领，”枕头小姐姐插话道“也就小刺客没收,小曦也想当那样的主角吗?”

    “不不不，我可不想，而且也不是指这个。

    我擦了擦冷汗，心说你怎么什么都看过，难道就没有知识盲区的吗。

    另外，这样的主角我真不想当一凭什么不收小刺客， 我要是主角，一个我都不放过!

    别人胸那么大呢!

    “总之，这个例子是实力.上的举例，”我定了定神，继续说道，“ 打团战的时候，主神会把实力较弱的一方先放进来,让他们获得当地权势的优势，而后进来的，他们硬实力更强，所以需要晚进场来平衡。
".

    “所以你的意思就是,先来后到之所以有先来，是因为先来的这个人实力不行咯?”秦雪冷着脸问我。

    我不知道哪里得罪了这尊姑奶奶，硬着头皮:“ 理论上来讲是这样没错”.

    就算有错，那也不能怪我啊，你找Z大去。

    “广告放完了，又开始了，”枕头小姐姐突然说，“快看快看。

    我们三人的目光都被吸引了过去，因为电视剧已经到了-个很关键的高潮。

    主角和女二约好放假辅导功课，但是正巧这时候，女- -，也就是先来的那个人，前来找他玩耍

    于是三个人就尴尬地共处-室，女二坐在四方桌的右边，女一坐在左边，主角坐在中间。此情此景，像极了世界名画。

          

    唯一不同的是桌.上摆着的是三本黄冈密卷。E之不治

    然而三人的心思都不在做卷子上，终于两个女生没有忍住，对主角逼宫。

    主角面临巨大考验，要在两人当中选-一个!

    真乃是高潮迭起，迷幻莫测，-波接过-波，让人看得是心跳难耐，呼吸不动一——生怕一眨眼就错过了最关键的部分。

    终于，终于主角要选择了，然而下一秒一

    “云南白药创可贴,伤口好得快~”

    广告之后，马上回来。

    虽然说好的是马上，但右.上角的倒计时,却写着00:09:45。

    十分钟哪里算马上了!不过也好，给我们一点缓冲时间。切换到广告的时候，我们三人都明显地松了口气。

    “要不我们来猜猜结果吧，”枕头小姐姐提议道，“我们分别下注, 你们站在哪一-边?”

    分割线-

    PS:找编辑换封面了/大概明天能换好。可惜的是背投还没画好，所以, 初音大神请借我十天半个月的力量⑧!

          
      第十七章：各自的选择(1/2)
    开始

    “下什么注，”秦雪问，“你有什么 东西能当赌注的吗。

    “就是啊，我也没什么东西，要不算了吧?”

    我瑟瑟发抖，心说多-事不如少一事，大家好好看个电视，看完各自回房睡觉了事，干嘛要做这么刺激的事情呢。

    由于之前出的那些情况，导致我现在-听到让做选择题什么的，就手心冒汗,心里发慌，两(喵)腿酸软，眼睛发黑。

    我真的做不来选择题啊!

    再说了，所谓选择题只是个幌子，但凡涉及到选一个这种事情，其实都是在让我选择自己的立汤。

    就像当初在枕头的房间里四个人打麻将，我必须要三家选一家来点炮。当时我选择放弃自己,付出了惨痛的代价。

    “可是就这么等着多无聊嘛，”枕头小姐姐微微嘟嘴,使用卖萌大法，“来玩玩嘛好不好。

    对着比自己小一辈的侄女,和侄女的同居对象卖萌，最关键的问题是，我还差点把持不住。

    冷静，冷静一点,想想曾经的那些遭遇。

    “这种事.情嘛，雪雪也觉得很麻烦是吧。”我决定把皮球踢给秦雪。

    从她刚才那句话来看,应该也是比较抵触的，所以一一

    “我没觉得麻烦，”秦雪说道，‘我只是觉得 ,拿什么东西下赌注需要好好讨论下

    不是,你别，   

    “好，那我们就讨论下吧，”枕头小姐姐浅笑盈盈，“小曦， 你有什么想要的吗?”

    我想要关掉电视回房睡觉成吗。

    “既然都没有什么对方满意的东西,那不如把实质性的物品奖励换-换，”枕头又出一计，换成要求怎么样?’

    “要求?”秦雪重复这个词，她不是很懂。

    没错，每人分别制作- -张，可以让别人命令自己做- -件事情的卡片,输的人交给赢家。

    我心一凉。

    这比实质性的物品奖励可要狠多了，不光做选择题的时候能表明态度，就连实施奖励，提要求的时候也能展示自己的立场。当然，前提是我得贏。

    可是话又说回来，要是我没赢下场肯定更惨。

    不妙，这是个坑，我得走。

    “那什么，我今天工作好累，”我起身欲走，“你们俩玩吧， 刚好就两个选择题，多我一-个没什么用。啪

    我被秦的小手硬生生按回来了，按到沙发上动弹不得。我一直很想不明白，为什么秦雪在某些事情上力量特别强大,仿佛一身增幅16。or拉小既

    “我觉得还可以，玩玩看吧。”秦雪为这场纷争盖棺定论，“广 告还有五分钟，足够了。”

    两个少女达成意见-致,我没有否定的权力。秦雪从书房里找出三张书签,递给我们一人一张

    “在正面写上自己的名字，作为命令的凭证，背面写下注对象，放到桌子上。广告还剩- -分钟的时候一起翻到背面公布每个人的下注对象，输家交出自己的命令凭证。’

    我弱弱地捧着书签:“赌 博是不是不太好?’

    “你也可以选择不赌，直接认输

    那还是稍微下一下吧。”我讪讪地笑。

    手中的书签是黑底白框的，色彩对比强烈的风格，有-股淡淡的花香，很好闻。

    但现在，她却成了我的-颗定时炸弹。家里不缺笔，我们每人拿着-根，开始在书签上写。

    我犹豫再三，也在书签正反面分别写下娟秀的字体。原本的写字习惯,重生后多少受到手骨变小的影响，导致字体也变得少女了很多。

    “写好了吗?”秦雪看了眼电视，“还剩两分钟， 快一点。’

    “嗯，好了。”枕头慢悠悠地把纸条放到桌子上，和秦雪的纸条- -左- -右。

    连枕头都已经提交了，我也不好意思再磨磨蹭蹭下去，由于坐的位置的缘故,只能把纸条放到两者中间。

    “秦天天”、“苏小曦” 、“秦雪”


    广告一点一点过去，我们都没有说话，等倒计时剩下一分钟的时候，秦雪伸出手，放到自己的书签.上。

    “好了，准备一起开吧。

      

    我和枕头也拿住自己的书签。

    “一,二，三!”

    三张书签同时被掀开 =

    “我选择女二,”枕头说，“ 虽然后面才来,但是我相信后来居上,而且她胸大!”

    咱能不提胸大这件事儿了么,都怪我一时嘴贱.

    “我选女一,”秦雪当仁不让，“先来就是先来
, 这是自古以来的规矩，古时候皇帝立嗣都是看谁先出生的，国内国外都是如此。再说了,胸大的都是狐狸精，没有好下场的!’

    这一.番言辞也是犀利无比，不分胜负。

    然后两人同时看向我。

    枕头:“小曦你呢? ”

    秦雪:“我们都翻开了, 你磨磨蹭蹭的做什么，快点。”

    我悄悄擦了擦冷汗:“好， 好吧。

    看到我书签上所写的东西，泰雪立刻冷笑了起来:

          

    呵呵。

          

    枕头小姐姐也捧着脸,意味深长地笑:“哎呀哎呀。

    “干嘛这种反应，怎么啦我。

    我理直气壮地说: " 我这是根据剧情走向，电视剧题材，导演心思，以及市场需求等等因素,慎重考虑过后得出的，可能最合适的答案。咱们这个赌注是为了赢，不代表自己的心思,对不对?

    秦雪眯起眼睛:“哦， 真的不代表你的心思?”

    “当，当然不代表，”我心里微微- -虛，“ 怎么可能呢。

    枕头小姐姐继续笑，不说话。

    我写的是“女一 加女儿”， 也就是所谓的全选。这不是不能下的注，因为电视剧的走向我们都不清楚,万一剧情真的变成这样了呢。

    而且这样选，就避免了二选- -的难题，多少没让我在看到电视剧以前就掉进坑。

    “快开始了，”秦雪看着倒计时，还剩十秒钟，“谁赢谁输， 等着看吧。另外如果有哪一个人更被侧重，那就算你输。

    我回答:“当然, 这个当然，我不会耍赖的。

    枕头:“我相信女儿一定能赢，嘻嘻。 :”

    在我们任各怀心思，互相防备的气氛中，广告倒计时终于结束，画面回到了那个小房间中。

          
      第十八章：啊？(1/2)
    开始

    主角已经被逼到了边缘，必须在两名女生之间选择-个。

    我和枕头以及秦雪都屏住呼吸，紧张地看着电视屏幕。

    到底，会怎么样呢?青梅竹马，清纯傲娇的女一。 还是中途强势出场，温柔妩媚的女二。

    正当男主即将开口的时候，突然之间，叩叩叩门响了。

    我和秦雪枕头都泄了- -口气,什么情况，在这样关键的时刻来这一手, 导演你搞笑的吧?

    太戏剧化了，这时主角的妈妈竟然回了家，并且热情地招呼着她带来的一个客人一-竟然是三人的老师。

    原来老师是路上和主角妈妈偶遇的，顺路就做了个家访。看到屋里坐着三个人，两个女生为了摆脱早恋嫌疑，连忙收拾东西走了。

    “你跟两个女孩子在家里做什么,”主角母亲当着老师的面厉声问道，“ 是不是不学好!'

    “不是啊，”主角连忙分辨道，‘我们是在学习， 是在补课，我在跟她们请教作业。

    说着就把桌上的黄冈密卷拿了起来。

    “不会就问老师，”他母亲大声说道，“ 找什么女同学!”

    随即关上门，给年轻漂亮的老师和自己的儿子留下空间。

    “切，结果是这样了，怎么算。”秦雪不屑地看着屏幕。

    她现在很想把导演找出来打一顿，酝酿了半天，结果就来这一-出?

    “还没完呢，”枕头小姐姐说，“ 迟早会分出胜负的。”山

    秦雪不屑:“那不知道要等多 久，我们的胜负怎么算?

    小说

    我弱弱地坐在中间，想要找个机会说一-句“ 要不流局算了”的时候，突然，电视屏幕中风云际

    只见那个老师款款而坐，婀娜的身段把主角迷得神魂颠倒。

    “这电视剧怎么找来这么漂亮的老师，”枕头小姐姐觉得有点不满，“这不符合逻辑。

    她也嗅到了剧情不同寻常的走向。

    “就是，大学还有可能，”秦雪气哼哼地说，“ 高中绝对不会有这样漂亮的老师!

    尽管很不愿意承认，但是白若依那个家伙,确实以-己之力抬高了大学老师在秦雪眼里的颜值水平。

    “但是那又如何，这个老师拖延了我们打赌的进度，快点走掉吧。

    我可不这么想，老师你留下来，再留几集，然后秦雪和枕头就等不了，可以答应我流局了。

    但是下一一个瞬间，我和两个少女都惊呆了。只见这年轻漂亮的老师俯下身,揽住主角的脖子，吐气如兰。

    “小X，哪道题不会做,跟老师说说——

    边说，玉手还一边往下边摸去

    唔，嗯

          

    我们仨惊呆了。

    CCtz小路

    接下来的剧情简直是如同涛涛江水，-发不可收拾。 枕头小姐姐甚至捂住双眼，还告诫我不要看，不能学坏。

    “为什么电视台能播这种东西,审核怎么过的?”秦雪难以置信。

    但是不知道为什么，又看得津津有味。除了上面这个女人的剧中身份让她不忿之外，其他方面还挺带感的。

    这动作，这声音，这姿势没有二次元的滤镜，比上回看的那什么吻好看得多。

    “不行，不能再看下去了!”

    枕头小姐姐红着脸抢过遥控板，啪一声关掉电视:“ 就当这个老师赢了，女-女二都输了!”

      

    情况也确实如此。

    秦雪不乐意地说:“ 那我们的胜负怎么办。

    没有选女一，也没选女二，我们三个人，没有一一个是正确的。

    “那就算都输了吧。”我提议道。

    枕头点点头，小脸上的红晕还没有完全散去:“ 确实算都输了”

    “输了就输了,问题是，赌注怎么办?”秦雪拿起书签。

    我缓缓松了口气,努力让自己不要笑出声:“既然都输了， 那肯定是平局。平局就流局，互相抵消嘛。

    _      

    说着我就拿起书签，准备丢掉。

    “不行!”

          

    秦雪刷一下伸出手，按住了我。书签攥在我手里，动弹不得。

    “没错，就算都输了，也不能采用这么敷衍的解决办法，”枕头小姐姐说，“不能互 相抵消。

    “为什么不能互相抵消，” 我眨眨眼睛，

    “咱们都不对呀。

    “从来没有互相抵消这个说法，”秦雪振振有词，“过年每家人还都要互相发红包呢， 难
道能互相抵消不发了?”

    “这个还真有吧。”我弱弱地说。

    以前上学听同学说过，他们家就是过年互相抵消，给大人省钱又省力。

    “那就换个例子，”秦雪又说道，“情人节要 互换礼物，互相抵消就都不送了?”

    我咽了口口水，点点头:“不是不

    “你再说一遍? !”

    送，送，不能抵消。

    在秦雪仿佛要杀人的语气威胁下，我怂了。

    怂得超快。

    “不抵消，怎么办，”枕头小姐姐仔细思考了-下，“根据我们定的规则， 输家要把凭证交出去，但是却没有规定赢家怎么样，也没规定交给谁。

    “轻小说

    咦，我们定下的规矩还有这种漏洞?Cr

    “也就是说我们三个人都要把凭证交给另-个人，”坐在我右手边上的秦雪说道，“ 那就逆时针给吧，我给小姑，小姑给小曦，小曦给我。

    “为什么要逆时针，”枕头皱皱眉毛，“为什么不顺时针。

    “因为逆时针好看。”

    “顺时针还好听呢，逆一听起来就不对劲。

    我弱弱地出声道:“ 所以说还是互相抵消最”.

    “你闭嘴!'

    “小曦请不要说话!枕头提出一个方案，“每人都给另外两个尺一人一份。

    “这样吧，天不了

    “什么?”我惊呆-半给一个，”枕头笑着说， “这样就能完美解决。”

    “把书签撕成两半，头:“有道理，可以试试。

    秦雪仔细想了想，点“等等，这样不太对吧。’

    只有我还在莫名其如什么在大家都输的情况下，反而还多输- -个人。

    明明只是输一份，为

    “哪儿那么多话。'手抢过我的书签，全身16红字力量加持之下，书签-秒钟就变成了两半。

    泰雪丝毫不拖沓，伸

          
      第十九章：诡异的重点(1/2)
    开始

    嗤啦一声,我的书签被死成两半。秦雪的高档书签质地很好，撕开的声音格外清脆好听。

    然而再贵，它的下场也是变成两半。

    我看着那变成两半的书签,情不自禁地打了个哆嗦。因为不知道为什么，我仿佛看见了自己。

    可不是能看见自己么，" 苏小曦”三个字就在书签上写着呢。由于被撕成两半的关系，“苏小羲”也被拦腰斩断。

    秦雪的手法太好了,精细，一点偏差都没有，刚好我三个字也是写在距离各间距都基本相同的地方。她手这么一撕下来,正正好好，刚好把“苏小曦”撕成两半。

    变成了“苏|”和“小曦”。

    “拿着。”秦雪把“小曦”丢给枕头。

    “为什么我拿这一半,”枕头不是很满意，“ 为什么你拿上半部分。’

    “不是一样的么，随便扯了一半就给你了，”秦雪悄悄攥紧书签，“都- 样，没什么分别。

    我也瞅得一脸茫然， 对啊，不都-样吗。

    这还能有啥区别不成。

    “既然如此，”枕头可不上当，“ 那你跟我交换。

    秦雪不悦:“为什么 要交换。

    “你不是说都一样么。

    “一样是一样，没区别也不代表我要跟你换。

    “可是我要跟你换，你想打发我就跟我换了吧，不然我不罢休。”

    我听得心惊胆战: .“作还不罢休什么的了呢， 都是亲戚，理解最重要。

    枕头:“要是她理解我， 就该把书签给我，跟我交换!

    秦雪:“ 要是她理解我，就该拿好自己的书签回房睡觉!””.

    我就不该发出声音。

    争论到现在，互相什么意思都很了解了，秦雪和枕头，都想要我的上半张书签。

    “上半张你得给我。”枕头重申立场。

    “凭什么，”秦雪寸土不让，“ 你的选择又没赢，为什么要特殊待遇。”

    “那你也没赢啊，为什么你就能拿上半张。

    “我拿着就拿着了，怎么。”

    “我是你小姑妈。

    “倚老卖考没用: .

    眼看这两人打起来了快，我连忙劝架:“别吵了 ,别吵所以说我真的很想问你们一个问

    两人都冷静下来，望着我。

    “小曦有什么问题?’

          

    “有话快问，别磨蹭。

    S:

    QEZ小说

    我定了定神，看向秦雪手中的半张书签: ' “为什么，你们都想要这上半张啊?

    这上半下半不都一样么，就- -张凭证而已。

    “废话，”秦雪往我身上打量了一眼，“肯定要 上半部分啊。

    所以说我还是没明白为什么要上半部分另外，为什么她刚才打量我的时候,我会感觉到一股深深的寒意。

    “因为下半部分没有太明显的特征，”枕头捧着自己半边脸蛋,看着我温柔地笑，“ 或者说，虽然下半部分也但是上半部分更好。’

    我突然有点毛骨悚然:“不是 ,你们什么意思。”

    “还不明白吗，”秦雪冷冷地说道，“ 虽然你胸小得几乎没有，但是至少上半部分在能看出你的样子，换句话说有个头就够了。”

    啊? ?

      

    枕头小姐姐继续温柔地笑:“ 是啊，而且小曦腿很长——从你的身 高比例上来说。所以下半部分的话，就只是从五分之四大腿上部往下的部分了。

    她说话很慢，- 点-点地:“只有一 些肉质和几根骨头， 跟拥有内脏和大部分神经集中的上半身上半部分差别当然很大。’

    我瑟瑟发抖:“那只是一 -张写着 名字的书签而已，为什么要说得那么有真实感，没,没必要吧

    太过分了。

    包      

    这时，枕头和秦雪默契地对视一眼。

    “小曦说得没错。’

    “嗯，是没错,那增加点真实感吧?

    然后我就震惊地看着,秦雪从她屋里拿来- -张照片， 和一卷双面胶胶带。

    “你们是要干嘛?”我端坐的小身子，微微颤抖。

    “当然是增加真实性呀，”枕头小姐姐说，“ 当然，具体分配还需要讨论。”

    最终,考虑到整个人身体各部位和实际作用的权重，秦雪和枕头的讨论达成- -致。

    “那就这样分好了，上半部分和下半部分。”

    在我惊恐的目光中，秦雪抓住我的呸，是抓住照片上的我的头部那一截，嗤啦!

    唯咿一- - !

    “你叫什么叫，撕的是照片又不是你。

    秦雪白我一眼，把撕下来的我脑袋部分的照片用双面胶贴在上半部分的那张书签上。我不自觉地摸了摸脖子，咽了O0水。

    自己这脖子，或者说这玉颈，多么细嫩，多么脆弱，多么- -撕就断的感觉

    “头让给你了，”秦雪主动说，“刚好,我最近对身体部分比较感兴趣-

    你能别说得这么寒颤么。

    S无轻小说

    枕头把"下半部分书签交给对方，两人都心满意足。

    “好，从此以后我就拥有了-个命令小曦的凭证,”枕头开心地说，“小曦不能耍赖哦。

    真是感谢你还记得这是张凭证，而不是我的头。

    “我也有一一个， ”秦雪拿着我的拿着贴了我身体照片的书签，吐出两个字，“呵呵。

    莫名觉得这两个字阴冷无比。

    话说回来，其实那严格上并不能算是我身体的照片。因为不管怎么看，都是个本来正常的照片被人强行拧了脑袋之后剩下的部分。

    这是文字语境上的差别，说成“身体照片”的话,就好像变成了什么糟糕的东西

    “是是是，我知道，”我举手投降，“不会耍赖的。

    “我们也要给小曦一-次, 命令的机会。”枕头小姐姐说着,把她自己的书签也撕成两半,其中-半给我，秦雪照做。

    轮到她们自己的时候,倒是-点都不在意上下部分。我觉得奇怪，便问道:“你们自己的书签不分上下部分吗?

    “你说什么傻话呢。”秦雪毫不留情地怼我。

    “对啊，小曦好傻，”枕头小姐姐也笑着说，“这只是一 张普通的书签,写的是名字而已，分上下部分干什么，都是一样的没有其他别的意义。””. 我心震撼。

          
      第二十章：开始反击(1/2)
    开始

    看着秦雪和枕头理直气壮的样子,我一点反驳的机会都没有。

    不是，到我的时候就分头分身,到自己又变成了名字不代表什么?

    你们这已经不是严于待人宽于利己了,你们这就是- 不， -家两治啊!

    “还有事情么，”秦雪收好两张书签，“没事回你房间睡 你的觉去。

    “不，那个，”我对对手指，“关于命令， 你们打算怎么用。”

    秦雪瞥我一眼:“ 我为什么要告诉你?”

    “对，这种事情不能提前说哦，”枕头小姐姐道，“ 就跟许愿-样，提前说出来就不灵了。

    我摆摆手:“不会的， 不管怎样我都不会耍赖，可以提前说出来。’

    她摇摇头:“不， 我不是指这个。不灵指的是，当你听到命令时的效果。

    我有点懵。

    “命令做事,当然是比较想看小曦即兴发挥，即兴发挥的小曦肯定比提前准备好的更可爱。’.

    我回去睡一 觉冷静下。’

    匆匆洗完澡，不敢在外面久待，几下冲进被子里瑟瑟发抖。

    秦雪和枕头也没再过来找我，今晚她们都拿到了自己想要的东西，一个拿到了我的头，一个拿到了我的身体。

    “不是，干嘛要用这种惊悚的想法。”

    我暗暗责备了自己-下，然后摊开手,小心地把分别属于秦雪和枕头的半张书签收好。

    三人全输,我虽然被分割成了两半，但是塞翁失马;同时我也得到了两份命令凭证。

    “虽然不敢提什么过分的要求，但是有它们在,至少在她们提要求的时候，可以反提一个能帮我轻松完成任务的要求。

    我盘算得很好，感觉自己这一刻仿佛什么都计算到了。

    “说起来，阿半的工作办得这么样了?”

    这么久以来我第一次睡觉前有了拿手机逛论坛贴吧的欲(喵)望,打开熟悉的APP,稍稍翻看了几下。

    “这么有效率?”

    在昨天晚上的时候，整个贴吧和论坛首页还是一片声讨之声。但今天，首页上已经完全看不到黑我的内容。

    这当然不是因为没人黑,而是别的原因。我这时也明白了阿半的做法，欣慰不已。

    光沿直线传播，人眼只能看到这条直线上的东西，如果有别的什么挡住了光，那人眼就只能看见遮挡物。

    NI  =

    就像现在，满满的人身攻击占据了首页-

    [ow,季后赛-轮游的宇宙第一ADC ]

    [第一次见到成绩这么差还自认良好,成天煽动粉丝怼天怼地的职业选手]

    low，NMSL]

          CG.co:

    [虽然枣子哥该黑，但是你也配? ]

    [别人四强亚军冠军嘲讽枣子没问题，你个季后赛一轮游，世界赛都进不去的也有脸黑?真当自己是观众了1

    [小awUPUP,打不出成绩都怪俱乐部老板嗷]

    [今天怎么回事，皇X集体高潮了? ]

    [登峰造极境，无畏澡八强嗷]

    首页上简直群魔乱舞,巧合的是，由于那个职业选手在直播中玩了个关于另一名知名ADC的梗导致今天黑他的帖子被其他人认为是那个人的粉丝。

    毕竟拥有着目前明面上最大的粉丝群体，所有人都理所当然地以为是他的粉丝。

      

    于是一时间，黑aw的，黑枣子哥的，黑啊恩鸡的，打成了一锅粥。

    “先以攻代守，或者说完全放弃防守,然后祸水东引,把水搅浑，”我在被子里点点头，“高手啊阿半。

    不愧是专业人才,这样-来，我的洗白计划也就不远了吧。

    我安详地闭上了眼睛。

    睡觉!

    我已经很久没有睡得不安详了，但是今晚，又再- -次沉沦在 噩梦之渊中。

    在梦里我的身体被分成了好多片段，几个女孩子- -人拿着-块,高高兴兴地走了。

    四肢分离，鲜血如注。而枕头小姐姐温柔地抱着我的头一-真就是抱着- 个头，轻声呢喃，呼唤着我的名字——

    “小曦，

    小曦

    包      

    “小曦?”

    “啊!

    我抓紧被子，往后拼命地缩:“ 你你你不要过来啊!”

    “好我不过去，”枕头虽然不明白发生了什么，但还是很体贴地听话，“但是 ,小曦你该起来了。”

    =

    起来，我就剩个头了还怎么起来咦?

    “哦，原来，”我摸了摸自己尚且健在的身体，拍拍床铺，“是梦啊。 ”

    “嗯?”枕头小姐姐可爱地歪歪脑袋，不明白发生了什么。

    “没事，咳。

    我轻咳一下，揉了揉发胀的脑袋:“天天你来叫我晨练吗， 抱歉啊，我今天不太舒服,想再睡一会儿。’

    “不是哦,小曦睡得那么香，我怎么会把小曦叫起来晨练，”她摇摇头，“只是， 现在必须得起床了

    什么意思?”

    “小曦十点半上班吧，”枕头小姐姐从背后拿出一个小闹钟，“现在快十点了哦。 ”

    的SE这小治

    穿衣洗漱穿鞋开门冲出门，我不知道用了几分钟,反正已经使出自己最快的速度。

    枕头小姐姐还在后边喊“小曦慢点，路上小心，到了单位记得先吃早饭”。

    我的亲姐啊，到了单位我可以直接吃午饭了都。

    在速度这件事情上，人类是很无力的，哪怕拼尽全力,毕竟无法改变地铁的速度。

    所以当我到达店里的时候，已经快接近午休时间了。

    “咦，小曦姐你怎么来了，不是不来了吗今天，”我可爱的店员说，“难道， 是来请我们吃午饭的吗’

    “什么什么，有人请客吃饭!”

    “不是，现在吃饭也太早了吧，我只是，只是不小心睡过了头，”我板起脸,努力让自己威严一点，“好好工作都。”

    不就迟个到嘛,我这么大的领导，上班迟到怎么啦。

    眼神扫过全店，刚好和媒体部后边的可爱少女对上。她樱唇轻启，眼看就要说出那两个字。

    ‘不要啊，大庭广众之下给我留点面子，秋梨膏!

    我用唇语这么对她说道，隔空相望,不知道她是否能看懂。

    阿半嘴唇嗫嚅,最后还是把话收了回去，我大松一口气。

    “大家好好工作，马上又要到发工资和奖金的时候了。”我对着前台招招手，“那什么, 媒体部全体成员先来我办公室-趟。

          
      
    
      
      
      s Re第二十一章：阿半的误会(1/2)
    开始

    话一出口,少女们看我的眼神就变得不对起来。

    我则莫名其妙:“你们这样看我干嘛， 我怎么了。’

    “小曦姐终于出手了。”

    “终于对自己人出手了，不知道为何有一点欣慰。

    “好可怕，小曦姐开始潜规则了吗

    那个，什么时候轮到，轮到我。

    什么?

    我大声疾呼:“不要乱讲 ,我的办公室是谈正事的地方!”

    同时飞快往刚才最后那个声音的方向瞄了眼，刚才是那个春心萌动的美少女,让我留意-下。

    然后就发现，是艾莉在装清纯。切，害我白激动-趟。

    许唯和苏依然没有调侃我，她们知道我很少叫人来办公室,觉得一定是很重要的事。 而刚来的阿半就不同了，她不知道我们店里的传统气氛，以为其他人那么说，绝非空穴来风。

    所以一进办公室,就拿警惕并且鄙视的目光看我。

    待会儿跟她好好解释下算了,现在最重要的是说正事儿。

    “这几天官方号被人攻击，辛苦你们了。

    我安慰了一下媒体部俩萝莉，本来那些人是黑我的，却让她俩遭受无妄之灾。

    “没事，小曦姐，” 许唯拍拍比我还小一点的胸脯，“我们撑得住。

    “曦姐，我们撑得住。” 苏依然也说道。口F牡J玩

    当然，她是在复读,我知道。

    “不过没事的,应该会快要结束了，而且你们不用再看那些东西，”我吩咐道，“ 之后的几天你们先不用管微博,全力设计网站和招网络兼职就好。

    临近开学,店里很快就会走很多人。不过我自己有自己的考量，暑假里入多，这是相对的。

    暑假，大家都放假，所以我们人流量才比较大,顾客多，需要的工作人员多。开学以后，虽然工作人员少了，但是客人也少了啊。

    所以我准备之后把大部分店面都关闭，作为货仓,然后补货频率大幅度降低，1旧货放在网上慢慢卖就好。

    所以多找一-些淘宝客服，开学期间或许就不用找工人了。

    这也是没有办法的事情，我也很绝望啊，谁让秦宁非要定下“ 美少女”这么个招工铁律。

    “不，不管了吗?可许唯小脸震惊。=二

    “管了吗?”苏依然震惊地复读。

    “对，不用管了，先放置些日子吧。

    小萝莉许唯愣了半晌，好一会儿才下定决心说道:“ 其实，小曦姐，我们还可以再撑住的，没关系。

    “住的，没关系。

    J       

    我摇摇头，失笑道:“不是那个意思 ,我们现在微博上就是打算装死，先不管,等别人混战，所以才让你们不要管,先把心思集中在更重要的事情上。

    然后顺手摸摸她的小脑袋:“不用逞强， 乖。

    “哦，唔。”许唯红着脸，乖巧地应了声,脑袋往我手掌上轻轻蹭了蹭。

    “唔。”苏依然也发出一个奇怪的声音,然后脑袋往前轻蹭,仿佛有只看不见的手在摸她。

    这也能复读，服了,不愧是能正面战胜阿半的选手。

    不过说句心里话，两只乖巧的萝莉在自己手上，被抚摸得萌萌哒的样子，还真让人心旷神怡。

    只不过来自- -旁的目光，更加鄙视了。

    “好了，你们俩先下去吧，”我挥挥手，“别太累着， 早点吃午饭。

    “嗯，小曦姐再见。

    “曦姐再见。

    两人一前一后走掉了，办公室里只剩下我和阿半。当办公室的门关上的那-刻，她几乎是同一时间，就吐出两个字:

      

    这也太迫不及待了，有那么想喊出来吗。

    Po

          

    “咳，阿半啊，”我对她语重心长地说，“ 你对我误会了，在咱们这里多待几天，你就会发现大家每天都开这种玩笑，实际上是子虚乌有的事。

    阿半摇摇头:“不， 这句闸总是一开始就想喊的，你进来的时候我就想喊，跟她们说得话无关

    我有点懵:“为什么? ”

    “你不看看你什么时候才来，十点半才上班你都能迟到半个多小时的，上午迟到， 下午早退，你这工作态度，”她愤愤地说，“不是 把老板伺候得很舒服，我是不信你还能留到现在的。’

    “咳，”我摸了摸鼻子，“迟到的原因很复杂的， 总之我也不想。另外关于老板，绝对没有这种事。

    据说，年轻人在撒谎的时候，有很多很多人的潜意识动作都是摸
鼻子。原因很简单，我们这代人都对匹诺曹的故事耳熟能详，小时候对于“撒谎鼻子会变长”的概念扎根很深。

    所以每当撒谎的时候，就会下意识摸摸鼻子看有没有变长

    当然不会啦!那么玄幻的事情为什么会变成人的下意识动作嘛，就跟笨蛋- -样!

    “是吗，”阿半凝视着我，那你说话摸鼻 子干什么，只有撒谎才这样。

    卧槽怎么你也知道。

    “当然不是，我鼻子点痒而已，”我强烈否认，因为这不光关乎名声，还在于我不是笨蛋，只有笨蛋才会因为一个童话故事养成习惯对不对。

    “总之，我跟老板之间是清白的，绝对不存在我伺候得好什么的。

    硬要说谁伺候谁，也得反过来一-我想起那天， 那片玫瑰地，那个骄阳，那抹柔软的雪白。

    “噫，”阿半往后缩了-步，“你表情好她妈禽兽 .

    别乱说，我很纯洁的。

    “别跟我装，你干过哪些事网上早就有科普了,”阿半顿了顿,神色复杂地说，“只是没想到你连依依依她都

    “苏依然怎么了?”我奇怪地问。

    “你装什么傻，最后你摸那个小女生脑袋,依依依也凑过来想让你摸她，那么明显的动作，”阿半坐回椅子上，啧啧称奇，“而且我没想到， 依依依居然能做到这么随和。

    “啥?”我越发不明白了，“什么叫居 然能这么随和。

    我没打算把苏依然复读机的本质告诉她，万一阿半得知自己落败的真相，不履行契约了怎么办没真实姓名的合同就是个摆设。

    “就是为人处世和表现出来的性格啊，”阿半说，“ 能够跟我用那么恶毒的话对喷，转眼又能这么温柔随和。如此收放自如，果然不愧是比我更强的高手。”

    “输得不冤!

          
      
    
      
      
      s Res第二十二章：备选方案(1/2)
    开始

    闲话扯完，我拉着阿半询问关于洗白我的事情。比起这样那样的误会，我还是更看重这个一点

    求求网友别再黑我了，遭不住。

    “我跟你说句推心置複的老实话，”阿半坐在电脑前，翘起二郎腿，“你这个人, 不好洗。

    她一上来就深扎我心。

    “有，有什么不好洗的嘛,我又没做什么伤天害理的事儿，”我脸红脖子细地争辩道，“说不好洗什么的，也太过分了吧。

    “是么，难道你能否认你之前对那些女生做过的事?”阿半反问道，“你能拿 出证据,证明网上包括视频之类的干货都是假的吗。

    我一时语塞:“这个真不能。”

    当初为什么会被拍那些东西嘛，连同学朋友的亲戚都知道。我想起跟白若依参加舞会那一趟,但凡见到个人都看过那些视频。

    一念及此， 不由得潸然泪下。

    “那有什么好说的。”

    我有点不服气:“ 可是这个和我被黑有什么关系，我的意思是，做这些事情，跟打游戏有什么关系，他们电竞圈子里的人关心我私生活千什么上在2小活

    “你跟我说有什么用，,跟大家说去啊,知道康帝吗你?”阿半不屑地说，“ 别人嫖娼跟打游戏也没关系，黑得比你更惨。”

    我沮丧地揉揉脑袋:“ 这好没道理啊。

    “没什么不道理的，本来也就该这样，现在看人都是看这个人整体的，所以才会有人设的说法

    阿半专业地磕了磕键盘，“ 我寻思了一-晚上,攻击ow容易，洗你太难了。

    “那怎么办。”我有些着急了。

    阿半皱着眉想了想，说:“破罐 子破摔吧。

    “哈’

    “顺着你现在的形象就这么下去好了，反正现在流行只玩真实，”阿半认真地说,

    “虽然会彻底放弃扭转形象的机会,但是说不定表现出来的特色会吸引-部分粉丝,等到其他人骂够了，懒得关注你了，就不会再铺天盖地去喷你，反而吸引来的那一点粉丝会留下。’

    我一听好像还不错，于是详细问道:“这个过程需要多久? ”

    “这就要看天时地利人和了，就像我之前做的那样，首页上看不到喷你的帖子，是因为其他节奏更大。

          

    “这个我知道,光沿直线传播嘛。

    C小说

    “所以就得等待一一个机会， -个跟你有关的，但是节奏比你的黑点更大的节奏，到时大家就会更关注那个，而忽略你之前的所作所为，”阿半悠悠然说道，“ 可要是没有,那就只能让时间漫长地磨过去，起码一一个赛季吧。”

    “不行不行，太慢了，”我摇摇头，“我得考虑一下。 ”-

    个赛季也太长了，只听说队员因伤赛季报销， 没听说过俱乐部主席因为挨喷而赛季报销的。

    “另外,我现在的形象是什么样子?“

    如果稍微能接受的话，其实我忍一忍，一个赛季也可以考虑下

    阿半仔细想了想，掰着手指头说:“菜鸡， 人菜话多，无能怪队友，屁本事没有只会傍富婆大腿，还傍了好几个，水性杨花，不要脸的碧(喵)池，嗯，最后这个是我私人加的。”

    “不必多说了，”我眼中绽放出坚定的光芒，“我不会选择维持人设, 我一-定会扭转它!”

    这鬼形象准遭得住啊!

    在这件事情发生以前,我就已经走到哪儿都听见别人家长把我作为反面教材，提醒自己的女儿和晚辈要小心了,比如许芊芊的爸爸，以及开快乐谷游乐场那个大叔。

    要是这形象坐实，那我以后.以后还能见人吗我。

    “那样很难,而且我们对你起不到什么帮助，需要你自己想办法。”

    “我知道，我会准备办法的……r 输小玩

    我自信满满地拍拍胸口:“ 放心吧，我们有自己的处理办法。

    枕头第-晚来的时候就说过，会让夏晴帮我安排个“洗白”活动，现在应该差不多了快。

    “啊，当心弄巧成拙，小心点，”阿半好心地提醒了一句，“如果你失败了的话 ,就按我说的维持真实形象吧。

    “不可能失败，”我摇摇头，“ 我又不傻,精心准备的事情怎么可能失败。

    “那可不好说。"阿半不可買否, =

    迟疑了一会儿，她还是劝了我一下:“其实按我那个方法也没什么不好的， 你再怎么黑点多，至少长得漂亮，玩真实人设还是有机会吸引一大片粉丝的。

    我脸一黑:‘那有什么用， 老一辈人可不看这些 。要是坐实这种形象，我以后出去还怎么见年长的人。”“那就随你好了。

    “不过嘛，”我笑起来，“ 阿半你居然也有夸我的时候，真难得。”

    “切，事实而已，”她继续敲起键盘，“ 再漂亮你也是个闸总。”

    算了算了，你开心就好。我坐回沙发上，轻轻吐了石气。J“ 顷

    不知道扭转在公众面前的形象，和扭转在阿半心里的形象，哪-种更困难一一些。

    得出的答案是都很困难。

    我摇摇头把这些先甩到一边，现在应该放眼当下，一步- 步来。

    拿出手机找到夏晴，我询问她关于战队筹备的进度，已经那个帮助我改善形象的计划。

    “什么，人找齐了，名单都交了?”我听着手机拿头传来的语音，惊疑不定。

    “是的，小曦你说那个试训条件是开玩笑的以后，我们就按照正常的选人规则挑选了选手，已经全部注册完毕，下星期就会在联赛上迎来首秀。

    听到第二条语音，我一-时间，不知道该说什么。

    “啥,你们的战队下周就要开打了?我都没注意到。”阿半出声说。

    “我也是刚知道

    “那你这个俱乐部主席在干芽儿呢，”阿半的毒舌毫不客气，“ 试训内容不知道，队伍人员不知道,要打比赛也不知道,你当个锤子的俱乐部主席。’

    她说出了我的心声，只不过我倒没有觉得不满意什么的，只是惊叹于自家经理的工作效率。

    效率高得有点让人跟不上节奏N话说也正因为没跟上节奏，才会出现直播的节奏嘛。

    另外，稍稍也让我有点“感觉权力被架空”的感慨。

          
      第二十三章：计划(1/2)
    开始

    我对这个倒没多有怨气,因为自己知道自己不是专业干这-行的，而且也不需要关心这些琐事

    需要关心的，是我怎样扭转形象!

    “这个要求我听秦董事说了，我也帮你联系了很多方法，”夏晴的语音说道，“ 下星期我们战队主场作战，是个好机会,小曦你可以作为俱乐部代表，办一个小小的开幕式，准备- -些别出心裁的奖品,还有作为领导在开幕式上多讲讲

    “不，这个不行。

    我没怎么想就否定了这个计划:“没有 用的，无论是现场的人，还是网上看直播的人都不会想要看开幕式这种东西,反而给了他们无聊的时间来刷梗。更何况礼物只能用来讨好现场的人，对于看直播的是负作用。”

    曾经身为一个游戏宅男，我对这些事情还是深有体会的。看比赛时最讨厌的环节就是这些类似综艺的部分。而且每每到现场粉丝互动环节，但凡上来的是个人，弹幕总会带各种节奏。

    从长相，身材，到口音，性别，反正节奏不断。我要是敢搞主场开幕式这样的东西，绝对被弹幕骂成狗。

    “那就只剩一一个办法了，”夏晴提议道，“解说

    么”

    SE本小说

    “去当嘉宾解说，解说自己的战队首秀,”夏晴说完，又委婉地说了一句，“ 当然如果不行的话，我们还可以想别的办法。其实如果能上场打一局，效果肯定爆炸，就像另-个俱乐部老坂那样可惜

    可惜我的实力.上去就是白给是吗，我懂。

    “解说的话，我想想”.

    说是想想，其实我的内心一阵激动。

    电子竞技这种东西，在看比赛的时候，有-一个亘古不变的争吵话题就是-

    你行你上啊。

    通常情况下被质问的人都会用更合理的反驳来回答，比如评价空调不需要学会制冷。但不能直接怼回去，还是欠了点气势。

    唯有一件事情不一样,那就是解说。LPL解说良莠不齐，除了几个成名老解说，以及新生代几个很有风格特色的解说以外，其他解说在弹幕的眼里就是——不堪入耳!

    所以很多弹幕这时候就会说，我上我真说得差不多,起码不会出现云玩家的口误，之类之类的

    而在下不才，曾经也发过弹幕一一我 上我真行!

    “好，就这么办，”我激动地说，“跟联盟申请一下，让我当嘉宾解说的同时，再派两个不怎么出色的解说来和我搭档。

    F      

    嗯?”夏晴对我的回答有些莫名其妙。

    “水平不太行，就是指那种，”我想了想，-条-条地说道，“比如说， 普通话不标准，声音小，不够专业，云玩家，有口音, 普通话不标准， 等等等等，只要有明显缺点都可以!”

    我这朵红花，肯定要找两朵绿叶衬托下嘛。

    之前就说过了,竞技游戏的本质就是比较，我比你强,大家就会看到我的好。

    虽然我也不是个专业人士，但是就像你把黄金选手放到黑铁段位，照样能秀得跟飞科一样。

    “好的，我去安排。

    虽然不明白我打什么主意，夏晴还是很衷心地去办事了。我把手机放回口袋里，- -股豪气涌上心头。

    这种尽在掌握的感觉，真好。

    阿半又瞥了我- -眼，鄙视道:“你们资本家的心真是黑 ，万一舆论把给你当绿叶的小解说被喷得离职，你不会感到愧疚么?‘

    我那点小心思，能瞒住对电竞圈不是特别了解的夏晴,却瞒不过阿半的火眼金睛。

    “那是他们的职业，他们的工作，在工作实力不够硬的情况下，本就该经历挫折和成长,”我说得理所当然，“ 如果连这点喷子都受不了，就算没有我，也迟早被喷退或者被更优秀的人淘

    “所以说你们资本家的世界就是残忍，”阿半摇摇头，“不过我还是 要提醒你，小心别弄巧成出。”

    “不可能的，我已经想好了- -切， 就算有人暗地里搞破坏也不怕。

      

    我往椅背上一靠，手指夹住不存在的香烟，小巧的下巴斜右上方二十五度角.上扬，露出那个经典的邪魅一笑

    “这场比赛，从场控到裁判，加上旁证佐证，主办协办，全部都是我的人，怎么跟我斗!”

    “我不是说别人，算了，你有信心就好。

    阿半没再多说，继续她的的敲键盘之旅。我只能看到她笔记本的后背，不知道她到底在奋笔疾书，还是在摸鱼。

    无所谓，摸鱼就摸鱼吧，我该去吃午饭了。

    解决-件了心事,我的心情特别轻松。
这股好心情一-直延续到下午，五点钟我就想下班了。

    “阿半，”我试着叫了叫她，“要不回去休息了吧，可以下班了已经。”

    勤奋工作的少女白了我-一眼。;“你还能再要点脸不，上午迟到，下午早退，中午还午休,你在工作你妈呢。”

    口F      

    别人家单位都是员工想放假，领导让加工,怎么到我这里就反过来了。反过来也就算了，我还得挨骂。

    “说起来，你到底叫什么名字啊，”既然不让走，我索性坐下来跟她闲聊，“ 网络上也就算了现实里也阿半阿半地叫，好不习惯。

    阿半警惕地看着我:“你知道我的名字干什么。

    “当然是为了称呼起来更容易，显得更亲切点嘛，”我和善地笑了笑，“ 就像其他人叫我小曦样。”

    阿半偏过头:“不需要 !想知道我的名字，你现在还没通过考核。”

    我茫然地眨眨眼睛,为什么想知道自己员工的名字，还需要经过考核。什么考核, KPI吗?

    “既然你说下班，那就下班吧。

    原本还坚持要多上会儿班的阿半，被我聊了这么几句话后就要走人了。

    所以说，这是我把天聊死了吗?我看着抱过笔记本气呼呼往楼下走的阿半, - -脸懵逼。

    于是，当我下楼跟大家宣布下班的时候，受到了比平时更深刻的质问。

    “小曦姐，那个新来的可爱女孩子刚才生气地走掉了。”

    我哪知道她为什么生气，我也很绝望啊。

    “是不是你对人家做了什么。

          
      第二十四章：暑假末期(1/2)
    开始

    毛，我正人君子，坐怀不乱，我能做什么，也什么都没有做好不好,天底下最无辜的人就是我了。

    “小曦姐太过分了,刚潜完许唯和苏依然，就对新人下手。

    没有下手啊!

    少女们都在质问我，我有心反驳,却无力否认，因为这事儿我自己都不知道该怎么解释。

    不就是问了下名字，至于那么激烈的反应嘛。

    “好了好了你们不要说了,这里面有其他深沉的原因，总之，下班了。’

    于是刚才还关系着同事遭遇的少女们，立刻换上另外-副表情，欢天喜地收拾东西。

    “好耶，又下班了，今天下班好早。

    “小曦姐万岁!’

    “明天该发工资了。

    “而且兼职工作只剩最后- -星期多啦,快要解放啦

    其实我还挺舍不得,这样的打工生活太舒服了。

    听她们这样说，我心头也闪过一丝惆怅。

    是啊，愉快而短暂的暑假(写了八个月)生活即将过去，美少女店员们都要回学校上学了。下-次再见到，至少也得是国庆这样相对比较长的假期。

    伤心最是离别时。

    没事，下次咱们放假还来赚小曦姐的钱。

    300k      .

    “周末我也会来看看小曦姐的。

    "      

    “我们走了小曦姐就没人照顾，变成空巢萝莉了。

    “呜呜呜呜，小曦姐好可怜.

    好吧，看起来她们也不是那么伤心。

    “说得太远啦，早点回家吧。

    我苦笑着招呼了一声,然后就拉开门离去。冷漠的世界，只有家还有一些温暖 。

    然而，一个小时过后，回到家的我，却发现家里好像并不是那么温暖。

    “发发生什么事了?”我茫然地问-

    回到家，我就发现情况不太对。秦雪闷着头坐在沙发上，-言不发，双目无神。

    就连枕头小姐姐，,脸蛋上也失去了往日温柔的笑容,愁容密布。

    我一下子就慌了神，在我不在的时候，家里发生了什么大事，让秦雪和枕头这样消沉。

    “小、小曦，”枕头呼唤我的名字，然后眼角含泪，“呜,呜呜呜。‘

    我连忙把她拥入怀里，轻拍后背!““不哭不哭啊，乖。”

    要不是贴在胸口的柔软很大,我几乎以为我在安慰许唯。所以说，到底发生了什么事情让枕头小姐姐如此梨花带雨。我带着疑惑望向秦雪，她抬起手,指了指电视机。

          

    “电视怎么了?”我问。

    “今天播出的，剧情后续，出来了。

          

    “嗯?

    我眨了眨眼睛，示意她继续说下去。但是秦雪没有继续说，只是冷笑- -声:“呵， 男人。”

    男人，咋了?

    “小曦，呜呜呜呜，”枕头小姐姐擦擦眼角，说，“主角 后来把两个女生都但是提起裤子就不要她们了。

    我嘴角一哆嗦:“这么 劲爆的走向，导演怎么想的。

    “是啊，好过分。”

    “而且这种剧情居然能放在电视上,难以置信。”秦雷冷静地指出重点。

    不，这个不是重点。我毫不犹豫，义愤填膺:

    “这个人太混蛋了,简直是天理不容。如果是我的话,我绝对不会丢下她们两个的。”

    岂料话一出口，客厅里的气氛骤然改变。秦雪眯起眼睛盯住我，枕头也坐了起来，审视地看着我，仿佛刚才的柔软都是演戏。

    “小曦的意思是，两个都想要?”枕头慢慢地说，“难怪 ,当初我们下注的时候会有那个选择

    不好，中了陷阱!我满头冷汗:“不是的， 我这不是代入剧情嘛，随便说说而已。”

      

    话说回来你们俩为什么能代入得这么深啊，之前也为了女一女二争吵过。

    难以理解。

    t”口F      

    “她是想，看看网.上说她做的那些事情，”秦雪站起身，“美得她。”

    撂下这么一句话，秦雪就往厨房走去。我讪讪地搓了搓手，对枕头说:“网 上那些流言蜚语都是编造的，别信。咳，你饿了没,咱们吃晚饭吧。

    “嗯，我相信小曦肯定不像网上说的那样，”温柔的笑容又回到小姐姐脸上，“饭一直热着的端出来就能吃。

    说完她也去厨房帮忙，我本来亦想贡献自己的微薄之力,但是刚到厨房门口，就被秦雪拒绝。

    “让
开,别挡路。

    今天的晚饭，我们没有看电视。我没有看电视的习惯，但是枕头和秦雪也不看，可能是由于这个电视剧打击过大。

    “小曦，你工作特别忙吗，有没有空。”饭桌上,枕头问道。

    我想了想，决定说实话:“不是特别忙， 但是下周星期四(注1 )有正事预约，周四前一天要提前准备，所以这两天没空。”

    为什么说真话,因为她们一个人是我老板的亲妹妹，一个人干脆就是我第二个老板，说工作忙不是睁眼说瞎话吗。

          ，

    而且肯定会被拆穿。

    “正好，”枕头开心地双手合十，“ 我们下周星期一星期二去玩吧。

    “玩?‘

    我望向秦雪，少女神情毫无波动，说明她提前跟自己的小姑妈通过气。

    或者说压根就是两人商讨出来的。

    “对，你们的暑假不是快结束了吗，能-起出去玩的时间不多了，所以我们去玩吧。”

    老板让我摸鱼，我能怎么办?看来又得挨阿半的骂了。

    “可以是可以，不过我们去哪儿玩。”我问道。

    “先随便逛逛，到时候临时决定吧。”秦雪这时发话了，“ 这种事情，不需要详细的计划。

    “那好吧。’

    在暑假的最后一点时间里，我的日程表又一次排得满满当当。

    不知道这算不算是叫做,抓住了夏天的小尾巴?

    得益于今天电视剧的脑残剧情发展，饭后我们没有聚在-起活动，各自回房间休息。

    洗完澡趴在床上，我上贴吧，看了看满篇各种混战中偶尔插入一两个喷我的帖子,无奈地摇头叹息。

    “扭转形象，让人爱戴，是一条漫长而艰难的路啊-

    分割线-

    PS:今天三更奉上。

    注一，星期四r在现实中，LPL的星期四是例行休息日，没有比赛，并且这种习惯已经持续了很久。因此这个星期四的比赛,就像二月三十号- -样，意为“ 现实中不存在的比赛日”,

          
      第二十五章：一起出门(1/2)
    开始

    时光飞逝，其实也不算飞，只是度过了几天无聊的日子而已。

    听了好几天的调侃，我想着这是最后一星期多 和她们相处的时光，不由得心- -软, 让她们说去巴。

    也听了好几天的闸总。

    总之，日子是安安稳稳地过了这几天，到了新的一星期。而这一-星期结束以后，就将告别暑假迎来新的开学季。

    当然了，现在才星期一,距离这周过完还早得很。更何况按照我的理论,时间的实质体感，并不在于时间的长短,而在于这期间有哪些难以度过的，重要的节点。

    就像国庆放假七天，-晃眼就过去了。高考考场两天，却仿佛度过了一一辈子。

    所以，在暑假结束之前，我还至少得经过两个重要节点

    “快点起床!”秦雪抓住我被子的- -角，“ 你不会想耍赖吧。

    “怎么可能，我从来不耍赖，只是觉得我护住被子，-个劲往里边缩，“现在是不是太早了点。

    “还早，你以为是你那三天两头就迟到早退的工作吗,”秦雪一-巴掌拍我被子上，“快起来!

    “马上马上，稍等一下，哎哟。”

          

        

    我极其不愿意地揉了揉眼睛，让意识从美梦中清醒。拿过手机看,现在才七点半左右。

    星期-和星期二，是跟枕头以及秦雪约好的，出去玩耍的时间。当然我们还没有讨论好具体玩什么，去哪儿玩的问题，决定先出门。

    “这么一大早上的，”我边打哈欠边抱怨，“ 说不定外边店家都没开门呢。

    “你以为都是你，十点半十-点钟才开张，还午休两个小时。

    秦雪冷冷地瞅我- -眼， 说:“ 就你这工作态度，早晚我姐收拾你。

    我晃了晃脑袋，假装没听到。秦雪真傻，要是秦宁在的话，我怎么可能还是现在这副态度呢。

    肯定会装模作样也要变成劳动模范的呀。

    “你们收拾好了吗，”枕头小姐姐的声音在门外响起，“我们要出发啦。

    “我收拾好了，某人还在床上,”秦雪看了看我，“不知道什么 时候起来。

    “小曦没睡饱吗，”枕头毫不犹豫地转变口风，“那我们过会儿再走吧， 让小曦多睡会儿。

    秦雪顿时气不打一处来:“你不是说早点出门好吗，这就改口了?”

    “因为小曦还在睡觉嘛，”枕头理所当然地说，“ 等她睡醒我们再走。

    “我醒了我醒了，马上就起来。”我连忙说道。

    虽然被这么迁就的感觉很爽，但是为了不让家里吵起来，我选择自觉起床。

    而且，不知道为什么，总觉得枕头对我的宠溺阴阳怪气的感觉。

    我出门的行头一向很简单，又是在暑假，- -件薄薄的T柚衫，短裤，泡泡袜加上匡威帆布，就-切搞定了。

    小包都不拎一个。

    “走吧走吧，”我冲到门口，问两人，“ 我们先去哪儿?”

    一个半小时后，天正亮，云正蓝，街道上熙熙攘攘，无数人都想抓住夏天的小尾巴，在暑假的最后- -段时间里尽情娱乐。

    我踱步走在人行道上，看着左手边的枕头，右手上的秦雪，陷入了沉思。

    “小曦你怎么看起来兴致不高的样子，”枕头关心地问，“没睡好吗?”

      

    我怀疑自己说是的话，枕头会不会直接掉头拉我们回家继续睡觉。

    但是我意不在此。

    “不，不是想睡觉的关系，就是好久没出来走动了，有点不习惯，”我用手掌遮住额头，悄悄把视线往西北方向瞥了瞥，“话说， 为什么要来这

    我在震中市生活了二十余年，就算扣除掉外出跑腿的时间，净时间也有将近二十年。震中市各处山水，虽说不是全都熟愿，但也脚事了大部分，    

    而眼下这块地方，正是我最熟悉的地点之一2。1

    海星街，作为十几年前城区第=二次扩建的主要商业街之-， 也算得上繁华。各种行业的商铺和小吃街琳琅满目，多元开花，从人流量来看也能证明这里是个不错的地方。

    但是相对于更近，更熟悉的世纪城，以及其他地方来说，就有点不够看了，何况相比之下还有舍近逐远，舍本逐末的感觉。

    更重要的是，这里对我来说还有特别的意义

    “海星街怎么了，海星街挺好的，”秦雪说，“ 这么多人都能来玩，你玩不得?

    我才是那意思。

    “小曦，”枕头挽住我的手，温声细语地劝道，“以前没来过这里， 就在这里逛逛看嘛。”

    "好吧。”我对胸大又可爱的女生撒娇没有抵抗力。

    逛就逛嘛，别去西北那边的区域就行。另外，以前没玩过，所以想逛逛看，这是哪门子的理由

    商业街，海星街又没有什么独此一家别无分号的特色产业，这里能买到的东西，世纪城都能买到，而且买来的东西都-样，没区别。

    就像在淘宝网店上买个游戏点卡，卖点卡的网店无数多，名字五花八门。但是无论你在哪个地方买,最后得到的点数充值都是一-样的。 or牡」玩

    硬要说区别，也就是给你自动发货的机器人编号不- -样——仅仅只是编号， 它们连代码都是基本- -样的。

    “你饿吗?”秦雪问。

    “我，.可.以,饿不是, 我是说我有点饿，”假装摸摸小肚皮，“ 毕竟出门没吃早饭嘛我们。

    小吃街在偏南的方向，而西北部分基本没什么吃的，只有小资星巴克，我们几个人都没有早上去喝咖啡的习惯。

    所以要是叫上她们去吃早饭的话,就能够远离那个我不愿意去的地方啦。

    秦雪嘴角轻轻勾起:“饿了吗， 饿了就忍着,再过两个多小时就能吃午饭了。

    我一愣:“什么,不吃早饭吗?

    “小曦，”枕头微笑着说，“ 我们今天不吃早板哦。

    不要用这么温柔地笑说出这么不是人的话啊，你听听这是人话吗，哪有不给人吃饭的。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。

    我弱弱地尝试争取了-下:“可 是我们是来逛街的，又不是来抽饿血，为什么不能吃早.饭

    “你别管,听从安排就是了，”秦雪毫不客气地说，“不要 换你来安排?

          
      第二十六章：买花为何事？(1/2)
    开始

    “好吧，听你的，” 我摸了摸干瘪的荷包，“不吃就不吃。

    我不是不能安排，我连几万人的漫展企划都能安排，怎么安排不了一一个小行程。问题在于，负责安排的人也是负责给钱的。

    因此,我还是决定把安排行程的权力交给秦家姑侄。

    好在即使不吃早饭，她俩也没打算往西北方向走,这令我暗暗松了口气。

    海星街的西北边，那个幸福小区，那个二单元写字楼,就是我曾经的公司所在地。

    我曾经在这里度过了很多时光，有无数熟悉的人。从同坐-一个隔间的同事，到楼梯拖地的清洁阿姨，每个人都是我曾经熟悉的人。

    故人相逢,最是感动一--可问题是 ,我现在变成了这个样子，就没有感动，只有羞耻。

    就好像做了变性手术，去吃饭的时候偶遇同学会-样。虽然大概率别人认不出来你，但是但凡是个人，这种情况下都会心慌得要死啊。

    除了那些拿羞耻感当性癖的抖M以外,没有人会想要碰到这事儿。

    秦雪和枕头似乎有着明确的目标，我眨眨眼睛，确认咱们没来错。

    竟然是-家花店。

    自诩聪明的大脑疯狂转动，从枕头入住以后我就知道，咱们家现在的两强争霸的局面。平时看着姑侄友好，其乐融融，但只要一到开战时刻，那氛围，简直堪比上世纪末期的美苏冷战。

    何以区分平时和开战时刻呢?很简单，-般来说， 两个人分别持着两个不同的观点，让我选一样站边的时候，就意味着战争到来了。      

    两位美少女款款走入花店中，我看着她们俩窈宛的背影,眼中绽放出智慧的光芒。

    要么，各捧一束花问我哪个好看。要么，各买- -束花问我接受哪一束。要么,让我分别买花送她俩。

    哼哼，若是第三项，就两束淡雅的百合花，不偏不倚，而且至少明面上没有特殊的含义。

    第二项，当然两个同时拥入怀,全都要。

    若是第一种，我就回答“花哪有你们人好看”

    我已经看穿了这-切,一切都在我的算计之中啦，秦秦!

    然后，只见秦雪和枕头各自捧起一束淡雅的白菊，两人相视一叹。

    “还要什么花吗，你有没有查过。

    “可以选的挺多。莲花，.百合，白玫瑰，甚至康乃馨都可以。

    “白玫瑰是特定亲近的人吧，算了，康乃馨和百合有其他意思，也算了，再扎点莲花就好。

    于是我就一-脸懵逼地，看见两人抱着菊花和莲花走出来。

    “愣着干嘛，”秦雪催促我，“你也进去捧- 束出来。放心，不用你花钱。

    “哦哦，马上。

    沁人心脾的花香迎面而来，我微微放低了呼吸，看着花团锦簇，认真思考起来。

    难道说，她们手里的花只是一个幌子，是想考验我;看我的选择?-

    有可能，秦雪这种傲娇，就喜欢多此-举做这些掩耳盗铃的事。呵，还好我苏小曦机智聪明,聪慧过人，遇事多加思考,必定不会犯错。

    我定下心来，手往那束火红火红的玫瑰花探去。

    “你干嘛，”秦雪突然伸手抓住我,不悦道，“没看 见我们俩拿的什么花吗，照抄作业都不会

    我这回真懵了。

    秦雪的意思是，让我跟她俩- -样,拿- -束白菊和白莲?

    真的?

    回头看看，枕头小姐姐冲我微笑着点点头，同时晃了晃手里的花束。

    好像:是真...可是为什么呀。

    一直到走出门来，我都没想明白这个问题。三个女孩分别手捧着一束菊莲搭配的东西走出来，成为一道奇特的风景线。我摸了摸手里的话，欲言又止。

    “别问，”秦雪看出了我的心思，“过会 儿你就知道了。

    还挺神秘。

    我安静下来，嫩脸微红。好吧，看来这回是我想多了,之前那一通智慧的推测，全部都跟放屁没有任何区别。

    or       

    但是走着走着,我突然发现不对了。脚步没有在哪一家商铺门口停下来,而是一路向西，一路朝着幸福小区而去。

    我有点急了:“咱们这 是去哪儿?

    顿了顿，我又补充道:“那边我去过， 没什么可以玩的，要不换个地方吧。

    没想到听了我这句话，枕头小姐姐突然停下来看着我，眼眶中梨花带雨。

    “小曦去过，果然是小曦，”她嘤嘤地说，“ 我就知道小曦是个善良的女孩子。

    ....?

    不是，我去过幸福小区跟我是个善良的女孩子有什么关系，那里是资本家黑心的公司,不是什么红十字会献血点啊。

    “哼，没必要偷偷去,你
可以叫上我们的，”秦雪居然也破天荒地用轻柔的语气说，“作为你...室友,我也有责任去看望一下。

    所以说是看望啥啊?

    我越来越茫然了，而此时我们已经进入到了幸福小区,无法回头。

    算了算了，如果遇到熟人，就装模作样藏在花后边吧，虽然对方肯定也不认识.-.咦?

    我暂时没碰到以前的熟人，但是遇到了现在的“熟人”

    “你这家伙，”秦雪秀眉一蹙，“怎么也在这里。为又， 八 ; 当

    白若依扫视了我们一下，对我轻轻笑了笑:一“真巧，好久不见。

    理都没理秦雪。

    她难得穿着与白色完全相反的，黑色的衣服，高耸的腳前...呸，用这个词搞得好像我很注意别人的胸一样。

    之所以专门指出来，是因为她胸前插着-朵白色的花。我低头看了看手里的花，发现她胸口那朵也是白莲花。

    奇了怪了，难道今天幸福小区在进行“莲花与菊花赏鉴大会”?

    “不是，都到这里了，可以告诉我是什么事情了吧。”我趁机问道。

    秦雪抢在另外两人之前对我说道:“不急， 反正你肯定大体能猜到是什么。”

    我猜到嘛呀猜，我猜不到!

    “前段时间，”她接着说道，“ 我去那个医院找医生了解了一下，知道你车祸失事的一些细节今天恰好是中元节，那个人单位这里又搞了这么个活动，于是和小姑商量了一下,就带你来了。

    “之所以不提前告诉你，”枕头接力说道，" 是担心你提前想起那些事情，心里难受。”

    啊???

          
      第二十七章：玫瑰花的葬礼（误）(1/2)
    开始

    这时，旁边也陆陆续续的有人走过。我们四个女....咳，两个女孩两个女人的组合极其显眼

    “你们也是来参加追悼会的吗，”-个有些耳熟的声音传来，“哇， 那小子，居然认识你们这样的大美人，我还从来都不知道。

    透，是以前的同事!

    等一等,她在说什么,追悼会?

    我心里突然升起一个可怕的想法。

    曾经的同事对我们随便介绍了一下，就很有礼貌地离开了。他手里也拿着-朵白色的菊花， 看着都伤残无比。

    “那，那个，追悼会，难道....我嘴唇开始打起哆嗦。

    “小曦!

    枕头小姐姐一把抱住我，大大的柔软闷得我发不出声音。

    “一切都会过去了,别太难过，以后我们会陪着你的!

    不，那什么,我不是指这个。

    枕头和秦雪是担心我,因为触景生情，联想到苏小曦当时同样丧生车祸的父母。但她们不知道的是，其实我更关心现在的“景

    以前的我所在的公司，追悼会一难道说， 她们来带给我，给我自己扫墓?

    这个可怕的想法在脑海中闪过，我惊得浑身哆嗦了一下。枕头小姐姐感受到怀里的颤抖，以为我正在伤心,于是抱得更紧。

    “你们要抱多久，”秦雪不悦地说，“还去不去追悼会了 。

    白若依则深深打量了一下这个胸大的女生,然后目光又落在我和秦雪身.上，若有所思。

    “嗯，抱歉，”枕头放开我，走到前面带路，“ 那我们走吧。

    说实话，我真的很不想去。但是都已经走到这里了，身不由己。- -路上，我看到了很多曾经认识的人，比如清洁工阿姨,保安大叔，隔壁小组的经理，等等等等。

    他们都拿着-束白色的花 , -脸像模像样的沉痛,往公司楼下的小广场.上走。

    我们紧跟脚步，很快也到了小广场下边。

    “看，就是那个。”白若依说。

    枕头感叹:“那个男生, 就是救了小曦的人啊。

    我抬头一瞧，顿时眼前发黑。只见广场后边楼.上挂着一张大大的黑白遗照 ，曾经的我那张衰衰的脸就挂在上边，照片四周还有因为放大而变得很明显的锯齿和高斯模糊，表示这张照片其实是从公司员工合照上抠下来的。

    标题用仿宋字体写着，长长两排“纪念我司见义勇为，不幸罹难的员工,苏晓同志。

    我脑袋嗡地-声响，站立不稳。心里的最后一丝侥幸就此泯灭，真的是我，真的是在悼念我!

    另外，原来我叫苏晓，跟现在的名字就差一个字, 难怪之前怎么都想不起来。

    这还不算完，黑白大照片的左右两边，有着两副长对联。

    上联:勤劳苦干，优秀员工风雨奔波数十载

    下联:铁血丹心，勇敢青年舍己救人留美名

    横批--永垂不朽!

    我噗通一声，跪了。

    “小曦!”枕头紧张地蹲下来扶住我，“不要紧吧? ”

    我挤出一个比苦还难看的笑容，摇摇头:“没事， 我只是想，只是想静静。

    旁边的人们看到我们这边的情况，纷纷感慨。

    “苏晓这孩子，真是太可怜了，连别人漂亮女孩都为他流泪。”

    “唉，多好的孩子,听说他生前从来没有过女朋友,也基本上没和女生接触过。”

    呜呜呜求求你们别说了，M我的心好痛。

    “不过今天，有四个这么漂亮的女孩子来给他送行，还为他流泪，就算在天国，他也能瞑目了

    “是啊是啊。”

    不能啊!只要你们还在唠叨他没女朋友的事就永远不可能瞑目啊!L

    泪水止不住地流，为什么，为什么我今天会来到这里。一边听老熟人们扎心的话，一边看他们对着我的黑白遗照纪念我永垂她妈的不朽。

    我哪里受得了这种委屈!

    “喂，喂，咳咳。”

    一个中年人站上台子上,拿起话筒试麦。确定无误后，用话筒让自己的声音通过音响传遍广场

    “今天，我们沉痛地悼念，我们公司的优秀年轻人，苏晓同志。

    我活着的时候从没见你这样夸过我“

    台上的中年人是公司的副总，除了发年终奖的时候握过手，其他时候从来没有接触过。

    但是现在站在讲台.上,他表情沉痛得，仿佛我是他失散多年的亲儿子-样。

    旁边闪光灯的咔擦声响过，我看见人群中的几个专派记者,大致明白了。

    这个世界上的人都喜欢推崇旧人,尤其是已经死去的人。原因很简单，死人是不会说话，也不会再犯错,更不会崩掉人设的存在。

    你无论给他头上套什么东西，只要让别人相信，合情合理，编成怎么样都没有关系。因为无论怎么，也不可能把人气得掀开棺材板出来指责你瞎说。

    “在公司工作的时间里,苏晓同志团结友爱，积极向上，热心帮助同事,积极参与每一-次公益活动。在工作生活中，展现出了新生代年轻人的朝气与活力，展现出了九零后的担当, 是我们公司最宝贵的财富!

    你TM瞎说...

    哗啦啦啦啦啦，台下的人们激动万分，纷纷鼓掌,摄像机咔擦不停。

    而我，我要死了。

    为什么要我来受这份委屈!

    “小曦，没事的，”枕头看见悲伤中的我，扶住我轻轻拍背，“苏晓真是个好人， 如果知道自己成功救下了你，在那边也-定会很欣慰的吧。

    不，我不欣慰，我甚至有点后悔了。早知道会有这么操蛋的一天,还听见你给我发好人卡,还不如那天直接当场去世。

    重什么生，我干嘛重生啊我，投胎不好吗?

    “但是， 上天却跟他开了一个玩笑，”话风一转，副总沉痛地说， “在这样-一个大号的年岁,风华正茂的日子里,天灾人祸却突然而至。大灾面前，苏晓选择了大义,以身殉道，舍己为人，用血肉之躯为一个女孩挡下了致命的爆炸。瘦小的身躯，是死神跨越不过的钢铁长城!

    哗啦啦啦啦啦啦，掌声- -阵比- -阵激烈,还夹杂着哽咽的声音。

    摄像头和闪光灯更是响个不停A我想，如果不是我重生了的话，眼前这一幕， 大概就是我最高光的时刻了。

          
      第二十八章：悲伤谁人能懂(1/2)
   

    几十个人沉痛哀悼,数家媒体跟踪报道,连高高在上的公司副总，也为我悲伤哽咽。

    “好点了吗。”白若依蹲下来关心地问。

    我看着她胸口波涛的汹涌，眼泪止不住地流。

    悲伤，与奶同大。

    副总抹了抹眼泪，抬高声音,中气十足的低音吼道: " 由于事发突然，我们收到确定消息的时候，已经过了好些天了，所以没能赶上苏晓同志的头七。但是亡羊补牢为时不晚,今天是中元节，也是苏晓离开我们整整两个月，让我们永远纪念他!

    伴随着哗啦啦的掌声,副总走下讲台,大家开始陆陆续续上前送花。

    当我走到自己的遗像跟前,看见当初傻里傻气的少年，忍不住又是-行清泪流下。

    为什么，为什么会这样，为什么我会参加自己的葬礼，还给自己送花。

    我这会儿非常想找个算命先生问问，自己给自己.上坟这种事，会折寿吗?

    转身离开的时候，我听见后台上，副总在和另-一个人聊天。

    “喂，小杰啊，我听人说，苏晓生前和你关系比较好,你们还一-起去KTV唱过歌。

    小杰，是王杰吗，和我共事时间比较长的同事之一。我们关系确实不错,这人号称ktv麦霸，每次去唱歌都要拉着我一起。

    “是，是啊。”听声音果然是他。

    “那我有个主意，”副总说，“等 会儿你上去给他唱首歌吧，炒-下气氛。

    我惊愕不已，让生前好友唱首歌送行的主意是不错，问题是一

    “可是张总，我只会唱周杰伦的歌啊。

    ”

    是的，KTV麦霸王杰，有个最大的缺陷，就是只会唱周杰伦的歌。

    “没关系，那么多歌，总有气氛悲伤的。你随便找一首，纪念死去的人的，跟葬礼什么的有关系就行了。”

    “那....好吧。

    好吧? ?

    我怀着惴端不安的心走回来，等到最后-一个人把菊花送上以后，副总重新走上台:

    “一个人的逝去，最难过的莫过于亲朋好友。苏晓是个可怜的孩子，不过好在他拥有自己热忱的好朋友。对于好友的逝世,朋友心中最难接受。现在，让我们有请小杰，为自己再也不见的老友献上- -首歌。

    不好，真来了!

    我睁大眼睛,看着熟悉的老友走上台，拿过话筒。

    “苏晓是我的好朋友，我真的没有想到，”他抹了一把眼泪，“啥也不说了， 都在歌里,音乐

    和缓的伴奏响，轻快中又带着深沉的悲伤，让全场人们都不由得愣了一下。

    噔噔噔噔噔，蹬蹬蹬(↑) ~蹬蹬蹬、噔噔噔噔噔(↓) ~噔噔噔噔,噔噔噔噔，噔噔噔噔噔~~

    小杰低沉嘶哑的嗓音，终于开唱一

          .

    “-群嗜血的蚂蚁,被腐肉所吸引

    我面无表情，看孤独的风景

    失去你，爱恨开始分明

    失去你，还有什么事好关心~”

    我崩溃了。

    然而其他人没觉得有什么不对,反而被这歌声中蕴藏的兄弟之情深深感动，不由自主地打起节来。-段低哼之后，歌曲也来到高潮部分。

    小杰深吸一-0气， 想到曾经与同事朋友的点点滴滴，嗓音颤抖高升--

    “为你弹奏萧邦~的夜曲

    纪念我死去~的爱情

    跟夜风~-样的声音

    心碎的~很好听”

    枕头擦擦眼角，红着眼睛拉住我:“小曦， 你还好吗。

    我默默流着眼泪，摇了摇头。我觉得，就算是萧邦，也弹不出我此刻的悲伤。

    “手放键盘~敲很轻

          

    我给的~思念很小心

    你埋葬的~地方叫幽冥”

          

    现场不少人，都抹起了眼泪。这句注入灵魂的歌，让所有人，都为这兄弟情而感动。

    但是我只想对他说:透，你丫才埋在幽冥!

    我实在忍不了了,转头对两女说:“ 我不想再听了,我.我太难受了,咱们走吧。

    再听下去，我真的会想让自己以前的身体从棺材里钻出来的。

    “别急，”秦雪说，“ 先去楼上坐会儿吧，这里的人请我们留下来吃午饭。

    还要吃饭?不过，他请我们吃饭干嘛。

    结果白若依也跟着我们H起X这让秦雪非常不高兴。但是可能考虑到我的心情，还是没有多说什么。

    待客室里，我如坐针毡。这回真要面对熟人了，该怎么办呢。

    于是冰雪聪明的我，想了个不是办法的办法。过了一会儿， 负责接待我们的人到了，竟然
是副总亲自接待。

    但是我很快就知道为什么了。

    “这是注股资金，高于市场价百分之三十的价格，”秦雪把一张支票递过去，“ 算是我们对他表示的感谢。

    我恍然大悟，怪不得这么热情，而且大张旗鼓地办了这么个东西,原来不仅仅是有几家小媒体跟踪报道。

    估计秦雪跟枕头提前来看过，说不定白若依也有份，白若依对这些事情比她俩早了不知道多久就知道。

    然后在了解与被了解的过程中，公司里的人发现这几个女孩儿都超乎想象得有钱，于是商业鬼才搞出了这么个计划。

    不管是秦雪还是枕头，亦或是白若依,她们当然都知道,眼前的老总不见得对那个少年，或者说青年有多么深的感情，只是想趁机捞一-笔。

    但是这无所谓,因为她们的做法，本来就是想做给“苏小曦”看的，为了帮那个女孩子走出阴影，卸下心里的负担。

    人算不知天算，她们哪里知道，这个计划没有卸下我的负担,反而加深了无穷大的心理阴影..

    “那么几位小姐，你们就是本公司的第三大股东了以后。

    副总把目光又投向我，露出欣慰的眼神:“这位就是苏晓救 下来的女孩儿吧，看到你现在健康无碍，苏晓泉下有知，也会安心的。

    我没在泉下，我现在就知道了，而且一点都不安心。

    面对曾经公司的老总，我总会情不自禁地想起今年年初，在他手上拿过年终奖,听他一脸笑呵呵地说小伙子，加油干，人生难得几回搏的场景。

    一想起来, 就心情复杂得没法正常聊天。于是我低下头，捂住脸，直接开哭!

    呜呜呜呜呜呜呜呜。

          
      第二十九章：希望(1/2)
   

    “别哭了别哭了，乖孩子，跟叔叔说...

    “呜呜呜呜呜呜呜呜!

    “多漂亮的小姑娘，再哭脸花了就不好看了。”

    “呜呜呜呜呜!‘

    “不是，你....

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜!‘

    “算了算了，”秦雪看不过去，“张总你让她静- 静吧，别说话。

    张总悻悻地坐回去:“好吧， 你们多劝劝这孩子，帮她早点走出悲伤。

    成功了，总算不找我搭话了。真是的，以前怎么不知道张总这么没眼力见，我摆明了不想跟你说话的嘛。

    “请问，那个青年还有什么事情需要帮忙吗，”枕头小姐姐说，“ 没有的话，我们就先回去了

    还是枕头懂我心思，知道我想溜了。

    “这个嘛，我问过苏晓之前的组长，”王总说，“他生前一 共就两个愿望。

    欸?

    “一个愿望是，希望能有漂亮的女孩子关心他，”王总默默抹了把老泪，“二十多年了， 据说连女生的手都没牵过,太可怜。”c 2F牡J玩

    我捂住脸的手，微微颤抖。

    那只是一个玩笑话啊，某天我们小组完成了一-个项目，一起出去吃饭的时候，大家喝着酒聊着天，说了很多不着调的话。

    我当时灌了不少酒，有点小醉。本着揭自己的伤疤来娱乐大众的心情，就随口说，要是有漂亮女孩子来关心我就好了，这二十多年我连女生手都没牵过。

    只是一句酒后醉话，别拿来当生前遗言啊喂! ! !

    “当然，这一点他已经实现了，虽然是在死后，”张总干笑了-声,发现我们几个都面无表情才知道讲了个并不好笑的冷笑话。

    “好吧，第二个愿望是，你们也知道,苏晓是个从小就没爹没娘的孩子。所以他还有一一个愿望就是希望能找到自己的亲生父母，" =

    我愣住了。

    “那孩子，虽然- -直嘴上说着不在意,什么十多二十多年都过来了，早就无所谓了感觉，但是那天喝醉酒以后，却一边嚎啕大哭一边说，想知道自2真正的父母是谁，哪怕就见- -面也好。

    张总尴尬地笑了笑:“ 当然了，这些是听他之前的组长所说，我也不知道有多少真实性。

    秦雪抿了抿嘴唇:“如果 是从完全没有记事能力的年纪开始，就生活在孤儿院的话，想找亲生父母是件很困难的事，何况也没有登记资料。”

    “也是啊，这种事情是有点强人所难了，反正人都死了已经，”张总挠挠头，“ 既然如此,那就不耽误各位了。来的时候没开车吧，我找司机小李把你们送回去..”

    “等一下!”

    众人的目光刷-下聚集过来,眼神中有惊讶有疑惑，特别是秦雪,仿佛在说“你丫不是刚刚还在哭吗”。

    “咳，那个，我觉得，”我装模作样地擦了擦眼角，“ 那个男生太可怜了,一直到死都不知道亲生父母是谁,我....我想帮帮他。”

    小手掌握成小拳头，悄悄柔红眼睛，我楚楚可怜地望着大家。

    这是个机会!过了这村就没那个店了，唯- -- 个从可能性上，以及合理性都最接近成功的一次机会。

    靠我自2这辈子都无法查到有效信息，网上的人老是调侃我，说我人脉运营,做什么事都靠人永。但我自己确实知道，人脉这个东西，真的好用。

    没有人脉则肯定办不到这种“麻烦事”,而靠我自己，永远不可能。

    我是想过借助秦家的力量帮忙，但是一-直没有理由。 而现在，理由正好。

    在刚才的那一-刻，听到我曾经喝醉酒时的表现，我终于发现，原来我一-直都没有释怀过。

    那就抓住这个机会，一定要抓住! 为了这个可能性，我什么都能付出!

    不就是卖萌嘛，不就是装可怜嘛，不就是出卖节操嘛。

    只要不忘初心，坚定信念,猛男的心就不会崩塌。只要是为了心中所向，不管做什么整个人都会闪闪发光!

    别说卖萌,不哪怕穿猫耳萝莉套装也是一样的

    又是我就这样，以-副外表楚楚可怜,内心热血沸腾的态度,说道:“ 帮帮他吧，求你们了。

    “好!”枕头小姐姐率先倒戈，“小曦， 我会一起帮忙的!”

    白若依也趁机说:“不就这么点事吗， 既然小曦你开口了，我也会想办法。我不像某些人，成天一副阴郁的态度面对人，遇到事情连找人想办法都不行。

    “太，太好了。”我心情- -阵激动。

    二十多年啊，二十多年- -直埋藏心底，不愿面对的事，突然有了拨云见日的希望。

    “哼，我有说不行吗，”秦雪抱起双手，“姓白的, 大不了比比着好了,看谁先找到。
    不，那个什么,你们能找到我就感激不尽了，用不着比速度啊。儿

    这又不是下副本推图，不用竞速。

    “好，我代表苏晓和他的单位谢谢你们，” 张总也学我一样假装擦了擦眼睛，“ 有你们这样在他死后愿意帮助他的人，苏晓这孩子，就算天折得那么早，也会安心去的。”

    求求你不要再咒我安心地去了。

    我深怕待下去张总还会持续“祝福”我，便借身体不适的借口招呼大家提前走了。没让单位开车送，秦雪开来的车就停在海星街的停车场。

    而半路偶遇并且加入的白若依，在这里也要和我们分开。临走前，她把我招呼到- -边:

    “小曦，你室友说的不错，那件事情确实很难查。所以，需要稍微多花-一些时间。

    我点点头:“没事没事， 慢慢查就好，辛苦你们了。”

    我好没用啊，只能靠别人。不过为了自己二十多年的夙愿，让我再吃最后一次软饭吧。

    对，没错，最后一次，我保证!

    “那就这样吧，可惜了，好不容易遇上，本来想- -起吃个饭，”白若依绕有深意地瞅~了瞅另外- 边的秦雪和枕头， “但是好像你身边情况也挺复杂,这次就算啦。

    “嗯唔，也没什么复杂的啦，”我联想到-些自己不好的传闻，赶紧解释，“ 亲戚,亲戚而已

          
      第三十章：这也能竞速？(1/2)
    

    白若依笑了:“ 亲戚正好啊，你不是最喜欢做这种事情吗。

    我心头- -震:“你， 你什么意思。’

    “我说，你不是最喜欢做这样的事情么，小姨子，大姨子，闺蜜,等等等等，”白若依轻声呢喃，犹如恶魔的话语，“ 只要沾亲带故，不都是你的下手目标吗。

    我虚汗直冒:“误会， 误会啊，都是误会,在那之前我真的不知道她们之间有.系...等等呢你怎么知道?’

    为什么你会知道这么多详细的事情啊，就连网上那些带侦探,据说天天科普我黑历史的那些人也不知道她们之间的关系。

    “我想知道就能知道咯，”白若依说得理所当然，“又不是很难， 想想办法就行了。

    求求你别想办法了..或者说，你能把办法都用在正途上吗，比如说帮助可怜的苏晓同学找到他的亲生父母。

    “先不说了，开学后见，”白若依低下头，伏在我耳边轻声说道:“ 路上小心，老公。”

    我脸腾地一下红了起来。

    不是，.叫..你别在别人面前叫啊。

    或者说，别在秦雷和枕头面前这样叫...等等好像不关枕头的事，算了不管了，反正意思就是，即使知道她们听不清，我也会心虚的。

    果不其然，白若依前脚刚走，秦雪就冲我问道i“ 她刚才跟你说的什么悄悄话?

    “悄悄话,有吗?”我慌乱地四处张望,“没有呀。

    “小雪,现在小曦刚恢复一点精神 ，就别问这些了,”枕头小姐姐贴心地说，“过会儿再问。

    欸，过会儿还要问?嘛,应该只是随口说说吧，别那么记仇。

    我满怀小心思,坐着秦雪的车回家。天色已经比较晚了，主要是海星街离我们住的地方很远，一来一 去就花了不少时间。当我们回到家的时候，太阳公公也正好要下山。

    “今天这个活动，感觉效果还不错。”秦雪说。

    她当然知道,公司老总搞出这么个大张旗鼓的悼念仪式，就他个人利益而言，只是为了自己手里的支票。

    但是不管怎么说，追悼会是顺利地进行了，效果也很不错一-看看 现场苏小曦哭的那样子,以及出来以后精神明显好了很多。

    秦雪不知道我的具体心路历程，以为我真的因为这个追悼会而放下了心理负担，对之前的遭遇释然。

    “嗯，有效果就好啦，”枕头安心地说，“这样- 来,这个夏天圆满结束。

    “....是的吧。”我随口附和。

    对你们来说夏天是圆满结束了，然而对我而言，还剩下最后一关，就是两天后的主场解说，转形象，让我在网上的风评来个咸鱼翻身。or牡丁死

    “准备吃晚餐吧，”秦雪看向我，“ 你跟我过来-下。”

    “哦，好。”

    跟着秦雪走到厨房,我忍不住激动地搓搓双手:“雪雪 ，今天终于同意让我到厨房来帮忙了吗

    以前的厨房可是禁地，我从来都不被准许进入。因为秦雪看来,我这种端个盘子都嫌重的力气哪怕是帮忙舀个饭，路上都能摔- -跤把碗摔了。

    明明她自己做饭也不咋地，还嫌弃我，哼。

    “并不是,只是有事情跟你说，说完你就出去，别捣乱。

    ...行吧。”

    果然还是没那么简单进入厨房。

    我眨眨眼睛:“ 是什么事情?”

    秦雪擦了擦手，欲言又止。她踌躇好一会儿，才对我说道:

    “其实那家伙，有一点说的有道理,我确实对人不够热情，也就没积攒多少关系。但是没关系我会找姐姐帮忙。

    她停下来，仿佛下了好大的决心:“嗯, 我会告诉我姐，请她帮忙寻找那个男的亲生父母的下落。”

    “嗯，没问题，”我想了想说，“不用着急， 反正也有白老师帮忙找.

    “等着吧，她绝对不会比我们快的，”秦雪突然变得不高兴起来，“出去， 我热晚饭了!”

    我一脸茫然地被推出来，奇怪,难道我又踩雷了?

    不应该啊。

    由于我们三个人都没有点满厨艺精通,所以晚餐还是把外卖热好端来吃。饭桌上,我一-边刨饭一边问道 :

    “明天我们去哪儿玩，不能太远，后天要准备工作了,准备工作很忙的。”

    之前被预约了两天出门游玩，今天才- -天。

    然而这句话问出去以后，两个女孩都呆呆地把我看着。

    “怎么了?

    这两天出去玩不是你们俩说的么。

    “小曦，我们跟你约了两天，是觉得,你可能要消沉-天，”枕头解释说，“为了不影响你工作状态，所以多说了-天，没想到你精神恢复地这么快。

    “对，”秦雪接着说道，“既然你已经没事了，那明天我们继续?”

    “不不不，我突然觉得,心里还是有点惆怅，”我连忙说道，“让我再歇一 天吧。

    枕头小姐姐立刻换上担心的神色:“小曦， 你如果实在心里不舒服，晚上肯定会睡不着，那样的话就和我一起睡吧。

    这么好?我.....

    “不可能，”秦雪冷冰冰地说，同时警告地瞅了我- -眼，“她现在这 么没心没肺的，哪会睡不着觉。真要是睡不着就来找我，我在失眠这件事情上有着充分临床经验。

    “不，不用了，”我害怕地摆着手，“我很好， 能睡,睡得可香。’

    真要是上了秦雪的床，在枕头小姐姐住隔壁的情况下，雪雪肯定不会做那些我期待的事情-更大的可能性是冲我的脑袋来-下，用物理手段替我助眠。

    “切，胆小鬼。

    胆小也比不要命好啊。

    第二天我果真在家里赖了一整天，前些日子明明贴吧和论坛上都被我的水..呸，被正义之士所占领，看不到我的名字,但今天，又有很多人开始问候我了。

    [苏小曦，菜鸡皇马回家了吧。]

    [听说你就是皇十六郎的新主席? ]

    [主场被荷甲小球队1:4,苏小曦哭哭哦。]

    [梦来不哭，欧冠只是开始，西甲欧联来个全线崩盘,那才叫爽! ]

    [就是你苏小曦卖了C罗?|出来挨打上1

    “透，-群瞎比喷的黑子，”我忿忿不平， “皇马踢足球的输了，关我什么事!

          
      第三十一章：准备妥当(1/2)
   

    我查了查相关资料才知道,就在国内甜睡正酣的时候,遥远的西班牙马德里,皇家伯纳乌的球场上，欧冠卫冕冠军，皇家马德里,给全球球迷喂了一0藿香正气水。

    还是大瓶装的。

    换算到lol来，就好像S9, 1G冲上去被外围赛打上来的越南之光打了个二比零小组赛淘汰走人。

    这怎么想都是不可能的事，但皇马就是做到了一-十六强中相对最弱的-一个对手，-块送上门的肥肉，打了自己一个杠上开花。

    “打就打了嘛，骂我干啥，”我在床铺上打着滚，“气死我了 。

    阿半对我说过，-个公众人物，她的方方面面都会放在聚光灯下，她的所有事都会作为被大家黑或者粉的原因。

    可是，这个，真的跟我没关系啊!

    算了不管，后天的计划才是我翻身的根本。到时候，我一定会让他们改变。

    看着贴吧里满满的嘲讽，我冷笑连连，等着吧，你们这些家伙。

    总有一天，我会让这里，......啊不，全是舔狗!

    时间一点一点接近，甚至有开学早的店员，已经提前结束兼职工作，离职了。我把店面关了几扇，看着冷清不少的曦日社，我心中惆怅不已。

    “小曦姐，我们先走了，”小五依依不舍地说，“你要好好保重自己。 ”

    我哽咽着点点头，虽然相处的时间不长，但是大家，早已是我生活中的一-部分。

    铁血兄弟情，也难敌时间的分离，哭了。

    “      

    小九也呜咽着说:“小曦姐， 我们走后，你要自觉- -点, 别让人再给大老板告密了。’

    “就是，”小七擦擦眼睛，“低调点, 带女孩子回办公室,从后门楼梯走嘛。

    我沉默着把工资发到她们手上，挥手赶人:“走走走， 你们数字组赶紧走。

    气死我了。

    少女们笑呵呵地离开了,留下我-一个人孤独地坐回办公室。好在这时候，夏晴给我发了个好消息。

    “一切准备就绪!

    我回问道:“准备 了哪些?

    “按照你的要求，明天会让你作为嘉宾解说，出现在主场第一次比赛上,并且安排了两个人气不错，但水平上般的解说.

    “水平-般却人气不错?”我愤然说道，“真是太不科学了。 ”

    “你这是嫉妒，”埋头打字的阿半说，“ 酸溜溜的，大清早柠檬吃多了?”

    我暗暗翻了个白眼，没有自不量力地去招惹阿半。我承认现在是你比较强，但是等着吧，你和那些网民一样,都是我要征服的对象。

    迟早有一天，你会拜倒在我的-我低头看了一眼，看清楚自己的穿着，然后接着意(喵)淫

    的    

    迟早有一天， 你会拜倒在我的百褶裙和白色泡泡袜下面，真心实意地说一声,对唔住小曦哥!

    夏晴继续发来消息:“除此之外, 经过我们一番运作，联盟同意修改了赛程，让我们的首场作战面对现在不管是实力，还是状态都处于联盟倒数的UP站队。即使我们是新组建的战队，也很有机会获胜。”

    “好!”我激动不已， “跟队员们说，这一仗-定要赢!赢了发奖金!

    赢了才能听到好话,输了...输了什么都是错的。不愧是专业能力强悍的夏晴经理，连这一-点都替我考虑到了。

    对手菜，状态差，还对我方不了解，在各种激励之下，怎么可能会输。

    “输了就不发了吗，”阿半又说道，“ 真是可恶的资本家。

    我摊摊手:“ 输了当然不发，输了不罚钱就已经算好的了，凭什么还发奖金,我又不是傻。

    “就是因为有你们这些资本家，电竞圈才变得浮躁起来。”

    “那又怎么了，”.我理直气壮地说，“ 资本的力量就是这么强，韩国不愿意投钱，就八强滚蛋我们赛区金主多,所以夺回了所有冠军,难道你能说资本没有正面作用?‘

    阿半- -时语塞 ,我洋洋得意9看来我马上就能在与阿半的纷争中取得首-....

    “我承认资本的力量有用，并且起到了作用，”阿半沉默半晌后,突然振振有词地说道，“可是那跟你有什么关系，你有资本吗?”

    口r      

    脸.上的笑容渐渐消失,我低下头:“没有 ...”.

    “你就是个打工的，一点股份都没有,”阿半轻蔑地说，“ 好意思说什么资本的力量，屁股决定脑袋动不动，不害臊。

    首胜，被

    醇了_

    其实屁股决定脑袋还有另一个意思，就是只要肯放下节操和那个什么操，撅起屁股，就能改变脑袋所在的阶级位置....

    但是我是那种人吗!所以我
宁愿吃这个哑巴亏，也没有反驳她。

    这一仗，输了战斗，赢了人格。

    “你这人真是奇怪，被骂了还笑嘻嘻的，搞得好像是你贏了- -样。”阿半奇怪地说。

    我懒得解释，洋洋自得。

    时间过得很快，马上就要到我发光发热的时候了。晚上回到家，饭桌上，秦雪和枕头也问我相关的事情。

    “小曦，听说你明天有重大出场?”枕头问。

    我微微一愣:“什么， 你听哪儿说的。

          

    能理网上，那个论坛重，      

    “你们看那个干啥...”.

    “那里收集你罪证进行的科普贴还是挺有趣的，”秦雪说，" 能知道你干过哪些事情，社交圈有多广。”

    “上次不是都解释过了吗，全瞎编的，”我看向枕头， “对吧天天，你- -定相信我。

    “是的，我也不信网上那些都是真话，”枕头说到这里，突然话风-转，“但是小曦， 前天我们遇到的那个人呢?

    ....次软”我语无伦次，“什么人， 我不知道。

    天寿啊，秦雪都忘记这茬了，为什么你还记得。

    这时我想起来，当初秦雪质问我的时候,还是枕头小姐姐帮我解的围。她当时说的是一一“ 等小曦心情好，点早说”。

    我以为只是个说辞,没想到真的来秋后算账了。

    那什么，我现在说我心情还没好，有用吗?

    “小曦不能支吾哦，都两天时间过去了。”枕头一句话就打消我的念想。

          
      第三十二章：我不是这样的人！(1/2)
    开始

    “咳，其实没啥的，”我摸摸鼻子，“就一 普通朋友。”

    秦雪冷哼:“摸鼻子， 心虚了。

    枕头听出了深意:“小雪 ，你知道那个人是谁吗。

    “呵，一个贱人,”秦雪对自己的仇敌毫不留情， “仗着自己当老师，胡作非为，小人心肠,成天就知道算计别人。”

    “老师，”枕头若有所思，“小曦， 你上次跟我问起的那个人,那个瓷瓷的朋友，就是指她?

    秦雪筷子-扔:“ 瓷瓷?你们还好意思说网上的话不是真的?”

    完蛋，怎么莫名其妙变成她们俩对口供了。

    “这些事情，我可以解释.

    一直到半夜我才被放回房间里睡觉，不是因为我解释通过了,而是时间很晚，枕头“体贴”地考虑到我工作原因，决定先行休庭，放我-马。

    等到下回有时间再慢慢审问。

    “这叫什么事儿啊。”

    由于晚.上发生了这样那样的事，再加上想着第二天的工作，我一-晚上睡得很不好。早上起来,都是一边打哈欠- -边吃早饭。

    “小曦，没睡好的话请个假吧，”枕头说，“你这样的状态， 让人很担心。

    “没事的，不怕，”我摇头，“今天的工作很重要。 ”

    所有的有利条件都准备齐了;我只是精神不太好而已，没什么影响。

    比赛是在下午开始,我先稍稍睡了会儿回笼觉，中午爬起来随便吃了点东西,然后乘坐地铁往梅奔中心而去。

    今天的梅奔广场就相当热闹了，宣传和门票都是夏晴负责的， 效果显著。即使离比赛还有两个多小时才开始，这会儿就已经称得上人山入海。

    毕竟是首场开幕,夏晴的团队搞了很多小活动，让现场人气长久不衰。

    而夏晴则在场馆外接到我。

    “小曦，-切准备工作都就绪了，”她迎上来说，

    “我先带你去后台熟悉下。

    今天外边太阳比较大，而内场空调温度则相当低。因为过会儿会有很多人进来，所以场馆内的温度先提早调得比较

    我本身精神就不是很好，骤然的温差变化，竟让我一个没站稳。

    夏晴扶住我。担心地问ik少曦，你今天身体不太舒服?”

    “稍稍有一点。

    我用力揉揉额头，感觉自己可能有一点点中暑的迹象。夏晴也看见了:“还能坚持吗， 实在不行....

    “可以坚持，我没事，”我摆摆手，“休息下就好。 ”

    A.

    做了这么多布置，哪能说不舒要就用手不无，二轻小说

    夏晴去了别处一趟，回来把一个小瓶子塞我手里。

    “藿香正气水，待会儿如果你在解说的时候觉得不舒服，就拿出来喝了它，很管用。”

    '嗯，”我把小瓶子放进兜里，“好的。

    藿香正气水这个见效奇快的神药我还是知道的，简直堪称三次元的小红药。

    我休息了不久，感觉自己缓过来了，于是便让夏晴继续带我去熟悉。后场有一些分量不小的人夏晴一-为我介绍。

    “这位是官方来的工作组组长。

    “你好你好。’

    “苏小姐好，苏小姐小小年纪就...... (巴拉巴拉巴拉)”

    “这位是裁判组的领队。

    “你好你好。”

    “苏小姐你好，贵场馆真是大气磅礴,招待周.........

    “这位是

    “你好你好。

    我麻木地重复这四个字，然后自动过滤掉对方的客套话。所以说我就是不擅长这个，太麻烦了

    直到夏晴把我带到两个人，两个美女面前，我才来了点精神。

    “这是今天的官方解说，她叫贝贝，”夏晴介绍完左边这个，又转向右边那个，“她叫蟹蟹 。

        

    “你好。”贝咬着贝齿，很明显有些紧张,大学生模样的脸蛋十分可爱。

    “苏小姐你好。”蟹蟹则落落大方，烫卷的栗色长发活力十足。

    我终于明白，为什么说今天的两个解说是水平不行，但是人气很高。因为她们是女解说，而且长得漂亮啊。

    合理，很合理。

    以前的时候，电竞圈舔狗风气非常旺盛，只要是个有点姿色的女解说，哪怕功力再差，也各种舔各种洗。  =

    到了现在，大家都很真实了，外貌也掩盖不了专业水平。但是长相能保证一点，就是让她们不会被观众忽略。

    人气这种东西，只分高地，不管好坏。比如说我，现在就能叫人气很高...

    -个漂亮的女花瓶解说，解说得不好,反而会让更多弹幕讨论她。即使弹幕上的话很不好听，有些还比较粗俗。

    但是只要关注的人多，就够了呀。要么提升自己水平，把弹幕喷子转黑为粉。要么加厚脸皮,心安理得当一个供人调侃的花瓶。

    至于水平不够，心理素质也不高的女解说,那就活该被淘汰，想当花瓶的女解说有的是。

    生活是这样的啊，哪行哪业都不容易，换个工作也是一样的。 我一-时间唏嘘不已，在两个美女解说面前，竟原地发起呆。

    白了SE2小治

    夏晴轻轻推了我一下，悄声说“小曦,我知道一...传间。但是现在请以我们的计划为重这两个女解说，我会私下找人安排给你。

    我的脸顿时涨得通红:“不， 不是的。

    听我解释啊，我只是联想到生活然后思考了一会儿人生而已!

    还有，“一些传闻”是什么鬼，别信啊!

    但是我已经没有机会解释了,因为距离比赛开始时间不多，带两个解说过来的领导也把她们叫到一边，吩咐起来。

    我好奇,于是也若无其事地靠过去，听她们说话。

    “记住了，小贝小蟹，虽然你们今天是官方主要解说人员，但是也尽量跟平时当辅助解说- -样,少说话，多附和，多圆场,千万别抢话，明白么。

    “嗯。’

    “明白明白。

    夏晴打点得很到位，连官方都这么给面子。

    我不禁又想到那句话--场 上所有人，场控解说，裁判助理,主办协办，全都是我的人，喷子们怎么跟我斗?

    “另外，你们中场的时候，可以跟苏小姐套套近乎，抓住机会不要错过,

    这位领导不知道我就在旁边偷听，他小声对两人说:“据说这个苏小姐好这 -0,你们主动点

    ...我心，震撼。

          
      第三十三章：都是误会(1/2)
    开始

    -起再度相聚于解说席，气氛变得有些小小的尴尬。

    贝贝和蟹蟹显然不知道,在她们领导对她们嘱咐“行业潜规则”的时候，我就在-旁偷听。

    两人-齐低着头，假装专心致志地看手里的稿子。连性格大方的蟹蟹美女,也变得拘束起来。

    我是不是，被人警惕了?

    贝贝和蟹蟹偷偷抬起视线打量我，发现我也在看她们以后，立刻又埋下头,装作很认真地在背稿子。

    这气氛太奇怪了。

    我有些受不了，于是轻咳一-声:“咳, 那个.....

    两位美女如临大敌，腰背打得笔直:“ 苏小姐，您请说。

    .叫我名字就好，”我无力地说， “另外,我们之间是不是有什么误会。”

    从我苏小曦重生以来，还没被漂亮女生这么提防过，心情沮丧。

    提防也就算了，提防的原因还是因为....不行我受不了这个委屈。

    “你们别误会，我不是你们想的那样。

    由于太激动，太想让对方相信自己，我伸手就摸住了贝贝的小手。

    手心里嫩滑的小手止不住地颤抖。我心一横,索性死死抓住她,强迫她听我说:“不要听信网上的谣言，都是些没根没据的编造而已，我不是那样的人，真的!”

    贝贝嘴唇哆嗦:“苏小姐你说是， 那就....”..

    我急了:“不是你这人怎么不讲道理 ，我跟你说我不是那样的人，还有让你叫我名字就好。

    “嗯嗯，苏小曦，我知道了”贝贝牙齿都打起抖来，I但是能不能给我点时间再考虑下，我还没做好心理准备。

    “所以说还考虑啥,别考虑了!”

    我是真着急上火了,抓着贝贝的小手使劲往自己这边拉。

    “你们在干啥,别啊!

    -个男性的声音突然出现，我看了看四周，奇怪，谁在说话。

    另外-边，从事情开始就躲在一旁瑟瑟发抖的蟹蟹美女， 指了指耳机:“麦, 麦里导播的声音

    此时，后台的导播，感觉自己快要崩溃了。

    在一切开始之前,他的领导还找自己，特别嘱咐过。说别人主场的领导有吩咐，这场比赛的舞台主要是给那个叫“苏小曦”的人，所以有机会就给演播室解说席的镜头。

    比如刚才,双方选手进场完毕，分析台BB和念广告完毕，比赛BP完毕,进入游戏载入的时间，分析台也说了“ 今天的解说席有- -位特别的嘉宾,下面来交给解说席”

    导播一看比赛还在载入中，而且现场场控也给了暗示，于是就放心大胆地，把镜头给了演播室

    辣个女人，不，辣个女孩，一边霸道地握住美女解说柔弱无骨的小手， - -边淫(喵)笑着，说“别考虑了，过来!”

    5轻小说

    后面两个字是脑补的，但是其他人也都脑补了这两个字。

    就在这一-刻，青春躁动的夏天的最后几个星期，-个平常的周四下午，观看LPL比赛的，五大平台共计好几----热度，总计(真实不详)万的人，全部都看到了这一幕。

    无数人，无论来自五湖四海，这- -刻都操着自己家乡的口音,情不自禁地说出三个字:

    “我的妈。

    .........

    “咳咳，比赛开始了，”我连忙放开贝贝的手， “看比赛看比赛!

    此时的我还不知道发生了什么，以为只是正常开始比赛了而已。就在我看不到的地方，弹幕已经爆炸了。

    [太强了,解说台当众强行非礼女解说，梦来太真实了。]

    [呜呜呜，贝老婆是我的! ]

    [这么真实的曦梦来，pink了! ]

    [流弊流弊，大庭广众之下做出这种事情，我看舔狗们还怎么洗。]

    [楼.上的不好意思，本来我也是跟风看热闹黑她的，今天第- -次在导播摄像头下看到， 我有点想加入舔狗队伍了。]

    [加一，本来以为照PS成分很高，但是官方导播摄像头下一看真这么漂亮。]

    [欣赏不来这种作风的妹子，但冲还是要冲的。]

    「我体型，弹这么真5的么1    

    “切，上个镜就倒戈了?”

    世纪城的小店铺里，发梢微卷的短发俏丽少女不屑地翻了翻白眼:“这届观众不行啊， 都这么好糊弄。

    明明自己想了好久，各种-步-步来的计划，以便于自己的上司能在计划失败以后，顺利过渡到阿半给准备的“备用计划

    没想到她的计划才刚开始，效果就已经跟自己备用计划的效果-样了。让人不禁感叹，舔狗是真的牛逼。

    不过由于苏小曦从来不卖福利的行为，这些粉丝基本会属于凑热闹型。加上其“真实”的作风粉丝多半也会变成狗粉丝那样。

    突出一个真实。

    虽然阿半给的建议,也是利用上司的外表来收获这些粉丝，以此来和喷子对抗。但是这么简简单单就成功，还是让她很不爽。

    这样不是显得自己很没有用武之地么，而且

    -想到刚才的屏幕里 ,那家伙横行霸道地欺压女解说，那副猴急的样子，少女就气不打一-处来

               

    “真是个闸总!”

    感觉到气愤的不仅仅只有员工，还有室友。

          

    年龄不详，但是辈分很高,且胸比同伴大了整整-倍的少女，担心地看着自己座位旁边的人。

    身为这个场馆以及这个俱乐部真正的主人，董事会唯一全资董事长， 秦天天自然知道今天会发生什么。加上昨晚晚餐时，-不小心说漏了嘴,秦雪也-定要来跟着看。

    于是董事长就只好拿出两张贵宾票，跟小侄女-起坐在贵宾专区, 来看自家战队的首秀。

    然而谁也没有想到，战队还没开始表演，演播室就上演了另外一出戏。自己的小侄女，自己这个脾气不大好的小侄女，手指关节都已经捏得嘎巴嘎巴地响了。

    “冷静点，小雪，”秦天天说，“相信小曦， 万- -当时是另-种情况呢，我们不能断章取义。

    ....你说得对,我知道了。

    福无双至，祸不单行，就在秦雪听取意见，强迫自己冷静下来的时候，旁边两个小伙子热情地]，责宾票还是她给我们的呢，不过不是送，是我们凭努力挣

    另一边的平

    半界生集RLN

    来的。”

          
      第三十四章：富萝莉的传说(1/2)
    开始

    “没错,你们别因为她搞个小解说就惊讶，我跟你们讲，”眼镜男生自豪无比，“ 当初苏小曦想搞咱们的女神老师。

    电竞场馆，比赛开始的时候和看电影是差不多的，观众席光线很暗，尤其是贵宾区域。毕竟光线越暗,看屏幕的体验效果就越好。

    所以眼镜男没有认出眼前的女生也是自家同学,他拍拍胸口，理直气壮:

    “就是我们俩给苏小曦提供了女神老师的情报，才让她成功搞上手的。作为回报,她给了咱们免费来看-一个赛季,而且东西随便吃的贵宾票!

    秦雪的脸色,比观众席的灯光还要黑。

    这事儿也是不怨苏小曦，她当初跟同学们打听这些事，可没抱着这种想法。

    可问题是，两个男生也是关注电竞的人，这几天看了不少帖子，惊讶地发现原来自己的同学，那个外表可爱甜美的萝莉还有这样不为人知的一面。

    再联想到当初，苏小曦为了套白若依的情报，那副求爷爷告奶奶的模样--像极 了他俩在网上跟人留言求种要链接的样子。

    于是两人某晚一-起吃饭的时候，相互之间讨论了下，得出结论，苏小曦当日各种打探白若依的情报，必然有所图谋。

    刚好，补考完了以后还遇到了白若依，于是从旁侧击地问了一下。

    “嗯，”宛若女神的白若依老师回答说，““我们现在在一 起。心

    暗恋着白老师的平头男心碎了，但也释然了。行吧，至少不是猪拱了，是另一颗白菜拱的。

    当晚回家他妈妈问儿子想吃什么，他回答了-个“大白菜爆炒小白菜”,把他妈弄得莫名其妙

    总之，这是个美妙的误会。而这个误会，很有可能酿成血案。

    秦天天也为这个事实而震惊，但此刻，还是安抚自己的小侄女更重要。

    “小雪,别激动，不要听信一家之言。

    “我没激动，”秦雪闭上眼睛，“我甚至已经开始想念她了。

    已经开始想念某人，这是美国大片里常见的俚语，意思是对方马上就要去世了。

    ............

    外面洪水滔夫，而我对这些一无所知，看着自家队员操着英雄们漫步在峡谷,心中不由得升起-股壮志豪情。

    看看，这都是朕的江山!

    身旁的蟹蟹美女开始对观众介绍:“观众朋友们大家好,这里是LPL联赛春季赛第一轮，刚刚加入联盟的皇马对阵UP ,相信她们会为我们带来一场精彩的比赛。”h

    “是的，”我展示出自己专业的一面，“UP战队想要- 场胜利，而我们队伍也会想用胜利来宣告自己的诞生,所以应该会打得很精彩。”

    贝贝刚从惊吓中回过神来，如梦初醒:“ 可惜的是今年转会期，由于核心出走，现在首发的都是新人，磨合和经验都存在问题，以至于现在战绩排在全联盟倒数第- ......

    她说不下去了，因为说着说着就发现，我和蟹蟹两个人都把她盯着。

    眼神复杂.jpg

    [666，梦来和蟹蟹美女-顿吹嘘,被贝贝一句话拆穿。]

    [说了那么多，不就是垫底队伍和听都没听说过的对手之间的菜鸡互啄嘛。]

    [心疼贝贝，说了句大实话。]

    [完蛋，贝贝如果不接受梦来潜规则的话，马上我们就看不到她了。]

    [理性讨论，贝贝和导播的职业生涯，还剩下多少时间? ]

    [妥妥倒计时，留给她俩的时间不多了。]

    我欲哭无泪，心说大妹子你说啥大实话啊，咱们现在这两个队伍菜，是的，大家都知道。

    观众知道，老板知道，选手自己也知道。问题是，你别说出来呀!

    而比赛也跟所有人预料的那样，十个水平不怎么样的选手,打出了菜鸡互啄应有的风范。

    进攻如便秘，防守似援(喵)交。贴脸技能放空,打团配合更是堪比隔壁dota2里的谜团加光法一- -黑洞弹致盲。

    如果换作-般的解说，这会儿肯定尴尬无比，不知道该怎么说。还好，这一点我也想到了 。

    正因为我身份的特殊性，我能够说一些无关比赛内容的事情，更加可以肆无忌惮地评论选手。

    “UP战队这个上单，说实话我终于明白,为什么原UP四个人都被挖走了,只有他自己还留在这里，确实有限。

    贝贝和蟹蟹都噤声，不敢接。

    我不以为意:“ 因为你们看，打我们这个队伍都打成这样，肯定实力有限嘛。

    蟹蟹逮着个说话的机会:“小曦你对皇 马这场的表现很不满意?”

    “怎么说呢，你知道我们组建太匆忙，而且这个赛季的计划就是搭建基础,所以不存在满不满意的说法，”我摊了摊手，“ 这个赛
季是给新人们表现的机会，但如果他们一直都这样的话，下个赛季肯定要下放到青训营去历练的。

    我也没办法，场上队员们被UP战队压着打了二十分钟，落后快一万经济了。对手可是排名倒数第一，之所以领先这么大还没，上高，真的只因为对方也很菜。

    总不能昧着良心说选手们表现已经很好了,他们够努力了。那我只会被骂,因为这话说出来就是在侮辱观众智商。

    or牡小比

    贝贝眼睛一亮:“小曦的意思是， 下赛季皇马会投入大量转会资金，以组建想要的阵容?”

    我清了清嗓子，郑重其事道:“不错， 当然这是董事会的决定,金元政策是皇马俱乐部一直以来的传统,我要做的就是把钱花在刀刃上。”

    饼先画好，同时甩锅一-不是咱们战队没实力， 只是让其他俱乐部一一个赛季而已。

    夏季赛咱们再战!

    这番话自然引起不小的争论:

    [666，皇马有钱我还是相信的。1

    [扯犊子吧，皇马有钱干嘛卖C罗? ]

    [这你就不懂了，老佛爷要翻修皇宫啊，球场翻新好多亿欧元呢。]

    [卖掉C罗的钱也就只够半块伯纳乌的草皮，哭哭惹。]

    在一众歪了画风的讨论中，有人突然发现了盲点:

    [等等，根据现有的情报来看，苏小曦漂亮，有钱，长得还像个初中生,这不就是传说中的富萝莉吗! ]  =

    [你才发现吗，我已经加入pink行列了。]

          第三十五章：过山车(1/2)
    开始

    这给其他人提了个醒，许多人纷纷说道:

    [我也好想要这么个富萝莉，我不想奋斗了]

    [可惜别人喜欢女的，没机会了，轮(喵)奸都轮不到你! ]

    [呜呜呜，穿女装有机会吗? ]

    虽然没有去现场,远在世纪城的小店里，媒体部三员大将也依然紧张地关注着局势。

    许唯看到舆论的风口稍稍变化，还没来得及高兴，就又看到不和谐的声音一-

    [你们傻了吧，舔这么个侏儒症? ]

    [楼.上别酸,丑的才叫侏儒症,漂亮的都叫合法。]

    [我合NM的法，喜欢这种类型的都是JJ短小的阳癢。]

    [没毛病，JJ小才喜欢萝莉嗷铁汁。]

    [漂亮又怎样，有钱也不知道是怎么得来的，怕不是跟她老板床上一躺嗷。]

    [混二次元圈子的妹子都知道是什么样，不是一家人不进一家门，守护全世界最好的批哩批哩

    [给劲嗷，二次元干杯[~(厂v- 7)~*]

    “为什么这样，”许唯气得小脸通红，“ 他们怎么能这样诋毁小曦姐!

    阿半默不作声，这种事情太正常了,媒体部的小萝莉见识太少,还是要多学会- -点，分析舆论的姿势。

    “曦姐!”正在吃东西的苏依然突然抬起头，声情并茂地喊出这两个字。她刚才想复读的时候由于食物还没咽下去,所以复读功能卡了壳，只能念出最后这两个字。

    阿半不知道这其中的原因，只觉得百味陈杂一--你依依依是高手啊， 是打败了我的绝世强者，怎么想也应该处变不惊，一身高手范， 让人看了就觉得是个莫得感情的冷酷杀手。

    怎么能因为那个闸总被黑就芳心大乱!

    “哼，这多正常，有人喜欢,就肯定有人不喜欢，这是没有任何办法能改变的。”阿半酸溜溜地说。

    许唯不服气:“ 可是小曦姐那么完美。

    苏依然放下筷子:“那么完美!

    阿半微微有些扎心，求你了依依依，作为打败我的人，求你矜持点。

    “因为对于很多人来说，别的人喜欢，本身就会成为让他们不喜欢的原因之- -,”阿半轻嗤一声，“人的两种基本属性, 分别是从众和逆反，恰好这俩又互相冲突,所以说人心真是复杂的东西

    许唯小萝莉鼓起脸包子:“我不管， 小曦姐世界第- -!”

    苏依然:“曦姐世界第一!”

    阿半捂住胸口，感觉心被扎透了。

    第一盘比赛顺利结束，UP战队终于拿着巨大优势推平了基地。间隔期休息的时候,导播跟我特地说了开赛时镜头的事情。“ 2厂拉小玩

    “你们咋不早点提醒我呢!”我整个人都懵了，“还有， 当时不是那种情况!不信你们问贝贝

    但是小美女似乎吓坏了，面对众人的目光，脸红得像熟透的水蜜桃:

    “嗯，嗯...”’.

    于是众人看我的目光又不一样了。

    别这么怀疑地看我啊!我又啥都没做!

    “没关系，不需要解释,”夏晴这时把我拉到一边，说，“那个女的， 下来给一点封口费就行小事-桩，我会去处理。”

    我她妈....

    夏晴可能是我认识的女生中，对我最宠溺的一个一她宠就宠在无论发生什么， 都第- -时间把我的嫌疑坐实,然后在“我确实这样做了”的结论基础上去处理后续影响。

    为什么，明明有这样全心全意宠自己的女孩子,我却一点都开心不起来。

    反而M我的心好痛....

    “夏晴姐，”我挤出一个比哭还难看的笑容，“下- -次，你能不能先听我解释?‘

    “那些没意义，没时间了小曦，下面你一定要记住， ”她严肃地对我说，“为了 发挥你自身的优势，比赛过程中,有机会导播会把镜头给到你身上。所以，忍耐一下，不要在比赛结束前搞。

    比赛结束后我也不会搞啊!你到底有没有想要听我解释优

    最后我还是没能好好解释清楚，因为时间太短了，没过多久，比赛再- -次开始。

    因为刚才场间知道了- -件不幸的事，我一直有些消沉。再加上场面很沉闷,整场比赛就靠着贝贝和蟹蟹不咸不淡地过去了。

    “UP战队这场比赛前期犯了好几次致命错误，足以让皇马积累起天大优势，让我们恭喜皇马，蟹蟹激动地说,-“让我们恭喜皇马, 迎来了在联赛中第- -场小分胜利。如果他们能拿下下一局,则会获得首场大分胜利，而且这会是他们的首胜!”

    我茫然地抬起头，眨眨眼睛。

    咦，赢了吗?

    “如果队员们能拿下下一场,小曦你会给他们发奖金吗?”贝
贝趁机问我。

    “奖金?发，当然发。”我顿时来了精神。

    好样的小伙子们，不枉我今天特意到场督战!

    只要迎来胜利，那么前面无论出了什么丑,都能掩盖过去。电子竞技,输赢是一切的衡量标准

    我激动地等到了，最后一场比赛的开始.....

    “人头1:4，但经济落后将近一万，留给皇马的时间已经不多了。”蟹蟹美女无奈地说，坐在她旁边的，是面如死灰的我。

    算了算了，好事多磨吧。我调整好心态，说: !

        

    “对于几个刚上比赛赛场的小伙子来说，其实他们的发挥已经不错了，只能说差强人意吧。他们还年轻,留给他们的时间还是有的。毕竟就算是皇马，也会给他们一个赛季的时间历练嘛。

    这个时候就应该展示自己大度的一-面，在刚才第一盘,我那么严厉,是展示出还没有放弃比赛的态度。

    而现在，失败已成定局，就要表现出谦虚和宽容，让大家知道,我是个多么善良和讲情理的人

    “等- -下等一下，团战开起来了。”贝贝提醒道。

    就在所有人都以为，这只是一个过场的时候，没想到风云突变。

    “皇马的AD选手闪现躲开致命控制，先点死辅助，不经意的Q抢下大龙!天啊，UP战队溃败了，领先-万经济的UP战队，在皇马AD选手的狂暴输出下溃败了，团灭加大龙!

    我愣了五秒钟，随即一股狂喜涌上心头: "nice!

    就算只有黄金的我也能看懂，刚才我方AD选手- -波神奇的世界级操作,把对面打爆炸了。

    “一波惊天翻盘，皇马反超三干经济,并且控下第二条大龙加远古龙，一波朝着UP战队的高地而去，他们已经有了八成胜算”蟹蟹美女说道，“这都是 AD选手几乎一己之力换来的，小曦有什么看法?

          
      第三十六章：驱狼吞虎！(1/2)
    开始

    我清了清嗓子，悠悠然说道:“ 这名选手刚才的发挥实在不错，超乎我们所有人的想象。我觉得他很有前途,下个赛季说不定也能留下来。”

    不错呀小伙子，把我的颜面保住了，奖金有你的一份。

    现在胜算在手,天时地利人和,阵容的优势加上经济优势,还有大龙的优势，最后一-波团在敌方高地展开。

    “看看这个伤害，UP战队根本招架不住,高地应声而破。之前大放异彩的AD直接跳上去输出他身.上还有个闪现根本不会有任.....验?”

    贝的解说声音戛然而止,我和蟹蟹更是连话都说不出来。

    只见刚才神兵天降的AD,在最后一波走流程的团战中，反向闪现进人堆，白给!

    “情况又不一样了，现在已经是大后期，复活时间非常.....下路有兵线，有TP, UP战队反-波了，天呐。”

    我突然觉得天旋地转，脸. 上也火辣辣的疼,心头更是梗了一口气,几乎喘不上来。

    不好，身体要扛不住了。不能在解说席上晕倒，否则我的名声就完蛋了!

    匆忙之间，我摸到了荷包里的小瓶子。

    ............

    比赛剧变,全员-分钟的复活时间，几乎宣告剩下的都是- -波推平的垃圾时间。导播这时想到领导的指示，觉得现在就是个好机会。

          

    于是掉转镜头,对准演播室。

    所有人都看着，辣个女孩出现在屏幕里,哆嗦着手从荷包里摸出-支“藿香正气水”，送到嘴力。

    咕噜咕噜，呼~~~~舒服了。

    “那个，小曦啊，现在这个AD选手还能待到下赛季吗?”蟹蟹问。

    我看着已经爆炸的己方基地，默不作声。

    你应该问他待不待得到下个月比较靠谱。

    比赛结束了，但是没有人在意这场曲折离奇的比赛本身，也没人在乎谁赢得了胜利，所有人都在讨论另一个东西-

    [震惊，俱乐部选手竟把老板打中署。]

    [真震惊了，神仙打架。]

    [神仙打架，凡以不要围观:x你看这被打中暑了吧都。]

    [心疼梦来,看自己战队的比赛差点当场昏厥，我哭了。]

    [理性讨论皇马AD选手的职业生涯还剩多久。]

    [别人俱乐部老板可以边看边吃热狗，我梦来为何要看得喝藿香正气水，流泪了。]

    [赢了吃热狗，输了喝藿香，没毛病。]

    [要是能吃热狗，谁又愿意喝藿香正气水呢，呜呜呜呜呜。]

    “这根本不是我想要的结局，呜呜鸣呜!口F牡J玩

    比赛-结束，我就直接偷偷溜走了，从场馆后门找了辆出租车，- -路回到店里的办公室。

    媒体部几员大将在比赛开始前，就听从我的指示到办公室里，全程关注网上的舆论发展。

    但此时此刻，我一点都不想听汇报。

    “其实还好，”阿半说道，“比之前大家不明是非地喷你好多了 ，现在大多数都是调侃而已。而且这种调侃，按照惯例来讲，以后有极大可能会变成‘ 黑出感情’的粉丝。”

    “那又如何，”我趴在沙发上，像一个当场去世的人，“ 我才不想要这样的粉丝,我才不想被调侃。

    原本的计划中，我是个正面形象无比光明的战队掌权人，为了赛区的荣耀，为了赛区新人的未来，鞠躬尽瘁死而后已。

    优雅而不失接地气，既阳春白雪,又下里巴人。

    但是结果呢?

    “小曦姐，别伤心了，”许唯坐过来，对我敞开小小的怀抱，“不管别人的评价怎么样， 在我心里，小曦姐永远是最好的。

    苏依然也学她的样子，敞开怀抱面对我:“小曦姐永远是 最好的!”

    我看看她俩，犹豫了-下， -头裁进苏依然的怀抱中一- -以前都是扑许唯， 今天换个口味。

    呜呜呜呜，女孩子的怀抱真温暖，让人能暂时忘记冷漠的世界。

    缩在苏依然的怀里,我还听到某人感情复杂的声音: L “真是个闸总!

    ..............

    “苏小姐提前回去了。

    尽管被要求叫她“小曦”，但在别人面前,夏晴还是对她使用尊称。更何况，现在是向更大的上司汇报。

    秦天天点点头，慢慢地说:“嗯， 你也去处理你自己的事情吧，不用管我,我今天只是个观众

    告别属下，她拉着自己的小侄女走出场馆。光线变得明亮了,下午的阳光肆意地洒下来，却也没赶走少女脸上的阴郁。

    太过分了，苏小曦这家伙，怎么能当着几百万(号称)观众这样做!

    而且，还对白若依那贱..这跟她之前解释的东西完全不一样!

    泰雪牙齿咬得咯咯响，手指关节被捏得发白。

    秦天天眨眨眼睛，露出生气的表情:“小雪 ，我觉得，我们这次不能那么轻易饶过小曦。

    秦雪愣了一下:“嗯?”

    好像有哪里不对，小姑你不是-向宠着她，犯了错也不舍得打骂么。

    “这次实在太过了，不能一而再再而三地容忍，否则以后会犯下更大的错误，”秦天天义正言辞地说，“ 我们必须要惩罚她，比如让她去客厅沙发睡觉，以及不给吃晚饭!

    秦雪心头一跳:“睡沙发可以， 但是不给吃晚饭.是不是不太好。

    秦雪一直以为自己是个没有感情的杀手，冰山小女王。但她没有留意到，其实自2每次抓奸成功，想要严惩某人的时候，最后都不了了之。

    因为她的内心比她想象得还要软一点....

    所以，当小姑妈提出这个惩罚措施后,她心里第一-反应就是不妥 。

    “没什么不好的，不下重手的话根本记不住，”秦天天说得很坚决，“这样对你， 我，她三个人都好。

    秦雪紧锁秀眉，短时间没有答应，也没有拒绝。

    秦天天趁机添上一把火:“你不会心软了吧?

    这就踩到秦雪的猫尾巴了,少女挑了挑眉，冷声说:“ 我会心软?我的字典里就没有这两个字就按你说得那么做。

    停顿片刻，她又说道:“另外， 这事儿让我来说一-你那慢吞吞的说话方式， -点威慑力都没

    ...好吧。”秦天天不情不愿地同意了最后这一点, 但转头的时候，却悄悄露出了神秘的微笑。

    我亲爱的小侄女啊，在战争中八你不能相信任何-个敌人。这一点，当初在老爹庄园里的时候你就应该学会它。

          
      第三十七章：那可真巧(1/2)
    开始

    在下班前的最后时间，我让媒体部的三个人，帮助我完成最后一项工作。

    “弄好了,小曦姐。”许唯把打印出来的东西交给我。由于苏依然不在- -边， 错过了复读这句话的机会。

    我一-拍大腿站起来,高兴地抢过打印纸，美滋滋地看着上边的内容。

    [苏小曦真漂亮，美美哒。]

    [超可爱的富萝莉呀。]

    [我永远喜欢苏小曦。]

    [清纯不做作，可爱又迷人，世界第一-的富萝莉就是我苏小曦! ]

    “哎呀呀，把人家夸得那么完美干什么，”我捧着脸傻笑，“过奖, 过奖,我哪里担得起这些牙。”

    许唯默默退到后边，茫然不已:“ 小曦姐这是怎么了?

    阿半没好气地说:“这是在装鸵鸟 。

    “歟?什么意思?”

    许唯想起刚才，她小曦姐给她的任务--把评论里夸奖小曦姐的言 论都找出来，然后打印到纸上一-这么做的意义 是什么呢?

    “哎呀呀，真是神清气爽!

    我从沙发上坐起来，把打印纸小心地叠好，塞进柜子里。看了这些话，感觉整个人都变得心旷神怡，开心得不行。

    口r      

    以后遇到不愉快的事情，或者再被人喷,我就拿出来多看看。

    “你还真是会自欺欺人。”阿半毫不客气地说。

    “这怎么能叫自欺欺人呢，”我说得理直气壮，“夸奖我的话又不是我找水军编的， 是别人诚心实意发表的评论,我只不过是把它们从混乱中挑选出来，多加留意而已。

    人的选择性视线是个很神奇的东西，骂你的评论多了，就会比较容易关注到夸你的评论，反之则会更关注骂你的部分。

    就像男人看美女，如果对方穿得严实,视线会在意她露出来的地方。而如果穿得清凉，则会更在意她遮起来的位置. .....

    “呵呵，”阿半冷笑，“ 你开心就好。

    说出来你可能不信，我真挺开心的。

    “好了，下班吧，”我拍拍手，“许唯， 苏依然，以后你们工作多加 项一-每天整理- -页网上夸我的评论，不用打印，复制到文档里发给我就好。

    午唯: “好的，小曦姐，我们明白。

    虽然她还是不懂有什么意义，但是小曦姐的命令，许唯自然会去执行。

    苏依然:“曦姐 ,我们明白。”。。

               

    没人知道她在想什么，反正复读就完事儿了。

    “这么蠢的事情我才不会做。”阿半傲然收起笔记本。

    小说

    “没让你去做，你继续黑那个家伙就好，”我一想起来，就满肚子的气，“气死我了 ,都怪他

    当时一直以为是自己的问题，但是回过头来想想，我们发生了那种误会，他作为一个在直播的人，就不会主动打字或者小队语音解释下吗。

    再说了你是来试训AD的,我抢了位置，很明显其中肯定出了误会，哑巴了吗全场不解释，反而以退为进选个辅助。

    气死我了,这么做的深意不就是在观众面前提前甩锅，然后等着我出洋相吗。而且打完以后，他阴阳怪气地怂恿弹幕，我又不是傻子，怎么会想不明白。

    “我知道。

    阿半顿了一顿:“但是根据消 息说，ow好像遭遇了什么情况，虽然还没证实，但据说挺惨的，你知道是怎么回事吗?

    “什么什么情况，我不知道，我每天这么忙哪有空关注他，”我哼哼唧唧道，“不过他也该背时，这或许就叫作人贱自有天收!”

    阿半摇摇头，把“我以为跟你有关系”几个字吞回肚子里。

    “下班啦，都回家吧，”我伸了伸懒腰， “走走走，接下来几天可忙了。”

    兼职店员陆陆续续要离开，回学校上学。而我则按照原定计划，需要跟剩下的人一-起，把大部分店面给关闭掉。(。F牡小说

    这是个力气活，意味着我剩下来的最后几天暑假不是那么美好。

    “拜拜，小曦姐。

    “小曦老大再见。

    告别以后，我登上回家的地铁，- -如既往。

    当太阳西落下山的时候，我也刚好走进了家门。

    “我回来了。”

    没人回我话，在门口换好鞋子,推门走到客厅里,我看见枕头和秦雪姑侄俩坐在沙发上,若无其事地看电视。

    怎么又看电视了，上次的挫折已经不在意了吗?

    我有点奇怪地往屏幕里瞅了-眼，这才发现她俩看的不是电视，而是Ipl的比赛直播。 不是我那场，是现在进行的,远在其他城市的比赛。

    “你们怎么对这个感兴趣了，”我好奇地说，“ 还看
比赛直播。

    枕头转头望向我，幽幽地叹息- -声: “小曦， 我们不仅仅是看直播而已。

    “歟?”我愣了愣，“啥意思。

    “我们还去了现场，”秦雪接力回答，“什么都看到了。

    我顿时后背一-凉:“什么都.看到了? "OPKf

    “没错，看到小曦你调戏女解说了，”枕头很坦然，" 动作很霸道，大家都能看到。’

    我一时间虚汗直冒:“听我解释, 那只是个误会，当时她听了- -些对我不好的传言，我想让她尽快相信我，....

    才什么啊才，我自己都不知道抓别人手往自己怀里拽这件事情该怎么解释!

    天知道为什么当时我一个急中生智 ,居然会像个强盗-样拽别人小姑娘的手，我真的不知道啊

    “你看吧，小雪，我就说了,女解说的事情肯定别有隐情，”枕头对秦雪说， “还是别在意这

    啊咧，我有解释什么吗。我摸了摸脑袋，有些莫名其妙。

    枕头这样也就算了，没想到秦雪也煞有其事地点点头:“你说得没错， 这个不重要。

    我是不是眼花了，居然会有这样的事。

    然而，还没等我来得及高兴，只听她又说道:

    “那么下一件事，你知道吗,我们去现场看的时候，遇到了几个同学。”

    同、同学?

    是吗，那可真巧啊。

    我一时间搞不清楚状况，只好打着哈哈:“没想到咱们班同学也爱看这个。’

    “是的，而且”秦雪拿过遥控板，把比赛的声音关掉，“ 他们还告诉我，票是你给他们的。

          
      第三十八章：我错了，下次还……(1/2)
    开始

    “所以问题来了，

    枕头歪了歪脑袋，像个可爱的好奇宝宝:“小曦为什么要把VIP季度套 票给他们俩呢?”

    我心脏扑通扑通地跳，面对这个简单的问题，竟- -时回答不上来。

    我可以说，是因为咱们同窗间的友谊，但很显然这个理由站不住脚。

    没亲没故的，平时也不熟，更何况对方还是男的，凭什么白送人拿钱都买不到的“梅奔中心全服务体验贵宾票”。

    可是，要我说实话吗一-说我是为 了打探老师情报，以便于补考能安全过关。

    嗯姆，前半句话会比较容易被相信,但是后面...鬼才言.不然我怎么解释,为什么后来跟人腻歪在一起。

    腻歪这种事，秦雪都看到过了，当场抓住,我没法狡辩。

    所以说，枕头小姐姐问我这个问题，到底是出于试探，还是说....

    我心中无数个念头纠缠不已，不管了，首先稳妥点，先随便找个理由。

    “因为同学之间嘛，互帮互助，他们之前也帮助过我。”

    这个回答天衣无缝，就算不满意也可以接着往下编。但是枕头只是轻轻叹息一声，而秦雪,则冷笑着说道:

    “怎么样，我就说她不会老实交代吧，惩罚不能减免。

          

    我呆住了。

    B SF这小说

    “小曦，我们都知道了，”枕头慢慢地告诉我，“你是为了 知道那个老师的情报，为了想办法搞..想办法讨好她，才去找那两个男人问情报。而套票，是给他们的报酬。”

    这你们居然知道? !我大惊失色，连忙想要否认:“不是的， 不是这样的，你们听我解释.....

    “不用解释，”秦雪抱着双手说，“ 你以为我们是怎么知道的?你那两个男同学全都说了，还很为你得意。

    ..-.次奥，他们俩全说了?

    为什么天底下会有这样的二五仔啊!

    “这是个误会，我确实跟他们打听了关于白若依的消息，但目的绝对不是为了搞...为.对她有意思，而是想要好好通过补考,”我缩了缩脖子，小心地看向两人，“ 你们信吗?”

    “不信。"

    ....难以让人相信哦小曦。

    也是啊，我说得我自己都不行一-但是事情确实是这样子啊!

    秦雪气呼呼地跺了跺脚:“之前看 到你和姓白的腻歪在一起， 我还在疑惑为什么,还以为是她耍了什么手段。没想到，压根就是你主动的。

          

    “我不是，我没有。

    PopySEz小治

    我终于发现问题所在了，打探情报和搞在-起，两者的顺序是反过来的，不是因为想搞在一-起才去打探消息的啊!

    可是这要我怎么解释.

    “多说无益,今晚你就在沙发上躺着吧，”秦雪站起来，朝厨房走去，“另外， 不许吃饭!”

    我看着生气走向厨房的秦雪,惊魂未定。

    “小曦，虽然惩罚是重了点,但是有必要哦。”枕头小姐姐说。

    我默默把到了嘴边的话吞回去。

    枕头和秦雪都没说什么，把我晾在一一边， 自己吃饭。我摸了摸后脑勺，忍不住苦笑了- -声。

    这就这样了?就只是不让吃晚饭和睡一夜沙发?

    这个惩罚不能说很轻，但问题在于一我做 了那样的事情啊。

    演播室当众“调戏”女解说，还暴露了貌似“主动勾搭”白若依的事情。别说暴露，这简直可以称得.上东窗事发。

    但是就只惩罚一顿晚饭和一次沙发吗,好像完全可以接受。

    要是惩罚只是这样而已的话，以后可以更加多- - 呸呸呸，我乱想什么呢!我甩甩头，把得寸进尺的念头甩开脑袋。

    o了CEz尔治

    外卖再怎么外，也是倍儿香的，尤其是别人吃而不准自己吃的时候。我虽然食量小，但是坐在-边看枕头和秦雪吃饭，肚子里还是起了- 丝饿意。

    秦雪不经意地转过头，见我直勾勾地盯着饭桌,冷笑着说:“饿了吗? 想吃饭?

    我猛然惊醒,连忙摇摇头,转移视线:

    “不，没有。”

    忍住，忍住啊苏小曦，万一以后不准吃晚饭成了经常性惩罚,我就要从现在开始习惯它!

    咽下差点流到嘴角边的口水，我的目光重新变得坚定起来。忍

    对了，奇怪，我为什么会下意识觉得以后经常这样呢，或者说为什么潜意识里还挺乐于接受的样子。

    嗯姆嗯姆.

    饭后，枕头帮我把被子和枕头一-真正的枕头抱到沙发上。 她回头看了眼，秦雪正在厨房里洗碗，于是小声对我
说:

    “晚_上盖好被子，不要着凉，我会来看你的。

    我接过枕头，一边对枕头点头一-边忍住眼泪。多好的女孩，多么善良体贴，而我却因为她的惩罚太轻，就想着以后可以继续乱搞，多么令人羞愧。

    不对，谁乱搞了，都是误会7

    “我会盖好被子的，睡客厅沙发挺好的，晚上还能打开电视看会儿球。”

    我踢掉鞋子爬_上沙发，把被子拉到身上:“ 放心吧，以前我也经常睡沙发的，有经验。”

    枕头小姐姐揉了揉手:“ 可是小曦你没吃晚饭。

    “这个就更没关系了，”我无所谓地说，“ 胃口小，本来吃的就很少，一顿不吃没什么影响,以前我也经常,觉得没啥胃口就省- -顿饭的。”

    其实，虽然我胃口不好的时候确实可以忽略一顿晚餐, 但问题在于一-我今晚胃 口很好啊!

    白天这里跑那里跑，还在场馆客串了-把解说，心力交瘁，体力消耗极大,刚才看她俩吃饭的时候肚子就悄悄叫了几声。

    但是我能怎么办呢，被发现那种事情只惩罚一顿晚饭,就忍着吧。

    曾经有一个把饭钱拿去手游氪金的室友曾经说过一只要睡着了 ，就会忘掉饥饿。

    时候不早了，枕头回到了自己的房间。秦雪也从浴室出来,路过客厅，忍不住往沙发看了眼。

    此时我已经关掉灯，死死地闭上眼睛。什么打开电视看会儿球赛，都是扯淡,看电视就不可能睡着了，因为会越来越饿。

    在饥饿感剧烈之前，赶紧睡着才是正道。

    秦雪在客厅门口停留了一会儿，不知道在想什么。过了足足- -分多钟，她才走回自己的卧室。

          
      第三十九章：难眠的夜晚(1/2)
    开始

    秦宁家的房屋隔音效果很好,在她们俩还没回卧室以前,我还听得到嗒嗒嗒的脚步声。等到房门关上,客厅里就只剩下我的呼吸声。

    十八度的空调着实有点冷,我钻出被子，找到遥控器，稍稍上调了几度。

    饥寒交迫，弱小可怜又无助。我缩在沙发的角落里,满脸都写着可怜。

    一个人的夜，我的心，应该放在哪里。

    漫漫长夜，我也不知道自己到底有没有睡着过,反正肚子经常突然叫-下。

    好饿，早知道今晚要受惩罚，白天就不该消耗那么多体力的。吱

    安静的夜晚，这小小的-点门栓声非常清晰，我一-瞬间耳朵就竖了起来

    谁，谁从卧室里走出来了?

    只见枕头小姐姐拎着一个小台灯， 蹑手蹑脚地走到沙发旁边:“小曦， 你睡了吗?

    我本来想装睡,但是肚子却咕咕叫了一声。

    “就知道你晚上一定会饿，”

    枕头坐到我旁边，从兜里拿出了一包塑料袋子:“快, 趁小雪睡着了,偷偷吃掉它。

    诱人的香味让我再也装睡不成,我睁开眼睛，首先看到的就是枕头小姐姐温柔体贴的笑脸。

    以及她手.上那-包，装着好几个海苔饭团的盒子。

    “之前在楼下日料店买的，味道应该还可以，”她贴心地说，“最主要的是饱肚。”

    我坐起来，接过饭团，感激涕零。

    多好的女孩，要是有这么个老婆，人生一辈子都圆满了。我一-边抱着感恩的心，-边拿起- -块塞进嘴里。

    好吃! .

    饥饿让我甚至不想要慢慢品味，而是直接咬几口就吞进肚子里。- -股幸福的饱腹感出现在肚子里,让我感动地几乎流下泪来。

    呜呜呜。

    “小曦这次实在是太过分了，即使我也不能帮你开脱哦，”枕头说，“小曦做了错事， 受到惩罚是应该的。

    “呜呜呜,我错了，” 我擦擦眼睛，用力咬着饭团，“对唔起。

    果然人在饥饿的时候,吃东西最香,可香死我了这饭团。

    咽下第二个饭团以后,我停顿了-下， 感动地说:“可是天天你还是 来给我送吃的了，明明说好惩罚我不能吃晚饭。 =

    “嗯，是的，惩罚是不让小曦吃晚饭。

    枕头狡黠一笑:“可是， 这个是夜宵呐。”

    灯光下少女明媚动人，-笑生花。

    ⑧说了，得想个办法娶了这女人!

          

    ” CE奴小治

    不过等下，我已经不是顶天立地的男子汉，是个状若萝莉的少女了，还有资格娶人吗?

    “小曦，别哭了，”枕头安慰我，“快 点吃吧。

    “呜鸣鸣....”

    “别哭了,睡沙发是不太舒服，忍一忍嘛，乖。

    “呜呜呜，我不是因为这个，我....我擦了擦眼泪，“太感动了 ，喜极而泣。

    并不是，此泪是为了苏晓而流,为了我再也无法拥有的小兄弟而流。

    枕头小姐姐一直看着我把饭团吃光，由于饥饿的缘故，我胃口出奇地好，平时大概只能吃三四个，今晚却一口气把六个全部吞下肚子。嗝

    “好好休息，我先去睡啦，”她对我眨眨眼睛，“ 要对小雪呆密哦。

    “嗯嗯，”我自然点头不迭， “我哪敢告诉她，肯定不会的。

    秦雪那么凶巴巴，要是知道枕头大晚.上给我开了小灶，让我吃了一肚子饭团，把我吊着打吐出来都有可能。

    毕竟什叶派病娇啊，能做出什么事情谁也料不到。

    枕头走回卧室，房门关上，客厅再- -次陷入沉寂。 我翻了个身，感受着肚子里暖暖的饱意，-时间有些睡不着了。

    仔细算起来，秦家有三个女生跟我的关系非常要好了，这是我怎么也想不到的。秦宁和秦雪就不说了，当初分别遇到的时候;怎么也没想到是亲姐妹。工小 顷

    至于枕头就更加不必说，跟着瓷瓷逛个展子，都能结识秦家姐妹的小姑。而且这么年轻,这么善良，这么可爱，这么体贴,这么贤惠。

    不行，还是得想办法娶了这女人。

    我心中仔细思量，反正现在这个局势，前面都已经有三个老婆了。大老婆秦宁，二老婆白若依三老婆秦雪,那么把枕头变成四老婆,也不是完全不可能的事。

    得找找办法才行。

    虽然这种所谓的“老婆”只能过过嘴瘾,不能实际上吃干抹净....

    不行不行，不能再想下去，再想我又要哭了。我的小兄弟,为何你离我而去，呜呜呜呜。

    不过，再等等。

    我翻了个身，迎着窗帘边沿漏进来的点点月光，心思再度活络起
来。

    真的就吃不着了吗，没有那个小兄弟，- -定不行?

    好...办法其实也还是很多的啊!比如手指，道具，甚至磨豆腐...

    一时间脑海中闪过无数糟糕的东西，我脸颊红得烫手，连呼吸都变得灼热起来，吐口气都像是龙息。

    罪过罪过，快冷静下来，不然今晚就睡不着了。

          

    然后我就悲衰地发现，自己真的睡不着了F又小说

    有道是保暖思淫(喵)欲，本身就有这俩因果关系的基础上，我还想了-大堆糟糕的东西。

    于是身体莫名地火热，骚动。

    “这个时候睡不着觉,到底该怎么办。

    我陷入了苦恼之中。

    事实上，很多人都有过因为这种羞于人说的原因而睡不着觉的经历，我也不例外。曾经身为男孩子的时候,也会因为太过“精神”而睡不着。

    我当时是怎么解决的呢?

    答案很简单，也只有唯一-个一-发电!

    “可是，现.....

    现在跟以前不一样啊!以前那是无师自通，双手抡圆了直接冲就好。可现在，现在身体构造都变了。

    我突然回想起在某个姓哔的小软件上,看到过的各种女主自己冲的本子，似乎明悟了什么。

    于是我伸出了右手一-这 -刻， 亚丝娜、鹿岛、千斗五十铃、柏崎星奈、蕾姆、宝多六花灵魂附体，我不是一个人在战斗!

    手一点点往下伸，已经摸到胖次的边缘..... 吱呀一-!啪

    手电筒的光，照在我失去中色的脸上。=

    秦雪:“果然没睡着 ..你脸色怎么了，饿得那么难受?

          
      第四十章：已经是饭团的形状了(1/2)
    

    (不是今天，但是快了。你们别着急呀，要那啥的时候我会提前说的，应该是下个月的时候写

    另外关于那啥的先后顺序，大老婆二老婆三老婆排序不都暗示了吗。)

    我张了张嘴，艰难地呼吸了- -口空气。

    不是饿，我是渴呀，饥渴的渴。

    “那你为什么脸色这么苍白，跟失血过多一样,这几天不是你的经期才对。”秦雪百思不解,拿着手电筒在我脸上照来照去。

    我欲哭无泪，这几天不是经期没有错，.....发(喵)情期啊!

    而且为什么偏偏是这种时候,偏偏是酝酿到位，箭在弦上的时候。如果我还是个男生，现在绝对会发生事故。

    得亏现在变成了女孩子，要不然可能真萎了....

    “你到底有没有事?

    “没事，”我哆哆嗦嗦地把手拿上来，“没事了。

    刚才吱呀一声,我整个人就像被冷水淋透浇了-遍，兴致全无。还是那句话,如果我是男人，这会儿可能已经萋了。

    菱了雪雪你要负责啊你明白吗你!

    “真的没事么，”秦雪仔细观察我的脸色, "为什么你的表情一会儿变得悲愤，一会儿变得哀伤,现在...愤恨?”((。F      

    “没,没有啊，”我赶紧换上一副人畜无害的样子，“ 话说雪雪你怎么还没睡觉。

    少女不悦:“没人的时候你就这么叫我? 你是不是忘了什么。

    我微汗，换个称呼重复了一-遍: “ 雷雪老婆,你怎么还没睡觉。

    亏你还记得这件事。

    “我心情好，来理会你-下。”

    她丢下这么一句，就转头进了厨房。我莫名其妙地眨眨眼睛，不知道什么意思。

    心情好来理会我一....理会我你 上沙发上来啊，虽然没兴致了，但是当抱枕抱抱也是好的嘛

    反正你们家沙发大,宽敞，睡得下。

    话说回来，秦宁买这么大-个沙发，到底是为了什么呢。平时这个家-个人都没,放假的时候也只有秦雪-个人，最多最多也就她们姐妹俩。

    我拍了拍身下的毯子,心想这沙发,用来滚都可以了。

    “雪雪老婆，”我往厨房方向尝试喊了一声，“ 你在做什么,很晚了,快点回去睡吧。

    没人回应我，我眨了眨眼睛，放低声音道:“或者不回去睡 ,在这里睡.可..咳咳!”

    秦宁姐隔音效果太好，她很自然地没有听见。我庆幸的同时，也有那么-点失落。

    此刻，睡在秦宁的沙发上，我突然开始想念起这沙发的主入了一一秦宁可不像她妹妹，傲娇又犹豫,还直女，人秦宁是可以直接压下来挑逗的。工' J巧

    当初的我有色心没色胆，早知道的话,我就应该放弃抵抗，顺水推.....

    “你在想什么?”

    “在想..-.买的这个沙发真是好,

    我吸溜一声把口水吞回去,老神在在地说，

    “这沙发睡起来，一点也不比咱们宿舍的床差,甚至还要舒服很多很多。”

    呵，又想对我使用突然袭击?经历过这么多次突袭的磨砺,我已经不是那个-不小心就说漏嘴的人了。

    说漏嘴也能圆回来!

    秦雪往沙发上瞅了眼:” 沙发是买整套家具顺手送的。”

    原来是这样，不是我想的别有用意吗。

    “对了，你手里端着..什么?”我突然注意到，秦雪从厨房里走出来的时候，还端了碗什么东西。

    “我说了,心情好，”她把碗放到桌子上，热腾腾的香气扑鼻而来，“ 想到某人还没吃东西，给你下面吃。

    葱花和煎蛋的香味，清香而浓郁。但这并没有勾起我的馋虫，反而-

    饥饿的人闻到什么都是香的，反过来讲，吃撑了的人闻到什么，都会下意识地抵触。而我， 自然是吃胀了的那个SE之小说

    “怎么，”秦雪点亮桌上的台灯,看到我的表情不对劲，d“你不高兴?”

    不是不高兴，而是我肚子里已经有了秦天天的六个饭团一-对不起, 我肚子里已经是别人的形状了

    呜呜呜呜呜。

    我在心里默默忏悔了-下，然后想了想，说:“秦雪， 你不是不擅长做饭么。”

    “我只是不擅长做干的东西，”她回答道，“ 有面汤的面我还是挺擅长的。

    真是奇圣的限定条件....

    事已至此，我只好“高兴”地拿起筷子，夹起面条往嘴里嗦。

    嘶嘶嘶，好撑，好...

    “你不饿么，怎么吃那么慢。”秦雪很快发现不对。

    “不，是太饿了，书上说过,人太饿的话，吃东西要慢慢吃，”我埋头苦笑，“吃快了 对胃第四十章：已经是饭团的形状了(2/2)
不

    这面条那么长，这煎蛋那么圆,这面汤那么浓。

    秦雪坐在一-旁，看我一点一点把面条嗦完。最后一口吞进肚子里，我感觉我已经到极限了。

    “你食量真的小，就-碗面而已，”秦雪看了看我的肚子，满意地说，“ 吃这么点东西就跟怀孕了一样。

          

    她以为我肚子里还是她的形状。

    

    我支支吾吾，没有解释。秦雪把碗收到一边，对我说:

    “其实我也不想对小曦，这样做，但是你这次实在是太过分了。”

    我抚摸着肚子，艰难张口:“是的, 我已经知道错了。’

    “而且主要是，对那个人，那个家伙，”她愤愤地说，" 其他人也就算了，偏偏是那家伙。

    “呜呜呜，对不起。

    肚子太撑让我哀嚎不已，秦雪说了什么，我只听了个大概。

    “而且更重要的是，小曦还一-直瞒着我， 让我蒙在鼓里,真的很过分,”她这次说的话我听清楚了，“你现在明白自己错在哪儿了吗。

    “明白了明白了，” 我忙不迭回答，“现在我已经完全理解了 。

    “那你以后怎么改正?

    我想了想她刚才说的话,道:

    “再也不会瞒着雪雪老婆，如果还有这种事情发生，-定会提前跟雪雪老婆报备!

    “知道就好。

    秦雪见我服软，于是满意地拿着碗回到厨房,简单清洗一下就准备回去睡 觉。

    洗碗水哗啦啦地流，少女念叨刚才的话.突然发现有点不对。

    等等，什么叫还有这种事情发生?

          
      第四十一章：提醒(1/2)
    开始

    白天，和小姑走在路上，那句话说出口以后，秦雪就后悔了。

    处罚什么的太过分了，跟她- -直以来的作风不大合适。但是在小姑妈的引导之下，脑子- -热就说了出来。

    同意处罚也就算了,更关键的问题是，她怎么还把说处罚这个任务揽到自己身上。

    一时之间，秦雪有点掉坑里的预感。

    是错觉吧?

    话已经出口，总得硬着头皮上去说。好在中途没出什么岔子,但晚上，少女却怎么也睡不着。

    人是铁饭是钢，-顿不吃饿得慌呐。

    算了算了，出去给她下碗面吃。

    借着给饭吃，还稍微敲打了- -下，这让秦雪很满意。但是回到厨房洗碗，她却突然发现不对劲

    下次再发生这种事?什么意思，还想再有? !

    少女气呼呼地回到客厅，刚想找她质问，却发现人已经睡着了。

    睡得很香,呼吸声均匀，不太像装的。

    既然睡着了，那就算了，改天再说。秦雪回到卧室,坐到床上，却越想越睡不着。

    她总觉得今天这事儿，处处透着古怪。这不是-种逻辑，是直觉。

    就像当初在葡萄庄园,明明大好形势，却因为小姑突然出现，然后-起被葡萄酒淋了个狗血淋头一样。

    一定 是哪里有问题!

    包F       

    可惜秦雪并不擅长想这些东西，因此想了很久也想不明白。直觉告诉她，这样下去只会越来越被动。

    必须要寻求改变!

    她犹豫着伸出手，把手机从床头柜拿下来。

    “反正迟早也要找她，”少女这样说服自己，“ 帮忙找那个男人的父母，也得跟她求助。

    少女按下了备注为“姐姐”的号码。

    ...........

    回过神来缩在沙发里的时候，我就猛然惊觉,自己好像说错了什么。

    什么叫下次再有这种事，这不是在说肯定会再犯吗!

    于是我不敢多想，连忙蒙头就装睡。不出所料,没过几分钟秦雪就回来了,带着浓浓的杀意。

    然后她好像确认我真的睡着了，回到自己卧室睡觉去。我还没来得及高兴太久，一股困意就袭心头。

    =Zzz

    “早期的鸟儿有虫吃，早睡的孩子才有吃。

    这首古怪的歌曲是我新换上的闹铃声，打着哈欠醒来，- 看时间，还很早,今天完全不可能迟到。

    拍拍脸起床，今天，又是充满希望的- -天!-

          

    值得- -提的是，枕头小姐姐见我好几天早上都呼呼睡赖觉以后，晨跑也就不叫我了，我醒来的时候，她们俩都不在家。

    当然，也有可能是因为，枕头亲眼见证了我跑两百米路就能直接趴地上的体能，决定跑步这种事情不带我了。

    '嘛，算了，都是好事儿。

    我把被子裹在身上，拿着手机玩起来。打开qq，发现有个好久没联系的人给我发了消息。

    [瓷瓷:你怎么又跟白若依搞上啦! ]

    我一看就不乐意了，回复道: [ 什么叫我跟她搞上,我们是纯洁的友谊，最多也就是比朋友之间更近-步的，纯洁的友谊而已。;

    虽然我并不知道比朋友还近一步的关系到底是什么，但我说它是友谊，它就是友谊。

    隔了好一会儿，瓷瓷才又发来消息: ( 别跟我玩文字游戏，你们反正已经搞上了吧。]

    她一口咬定，我也没办法。而且我一-琢磨，兴许瓷瓷理解的“搞上了”，就是指关系比较亲密而已，没别的意思。

    [是的吧。]我这样回答。

    瓷瓷连续发来三个大拇指的表情，说: [ 厉害厉害，她怎么还没把你吸干。]

    刀，都说了我们是纯洁的友谊，怎么就不信呢。我没回复她。 想着清者自清。

    [不过，]瓷瓷随即话风-转，I我记忆没错的话,"你不是在跟我闺蜜搞吗。]

    [你闺蜜? ]

    [枕头呀! ]

    哦对，差点忘记了,枕头小姐姐也是通过瓷瓷认识的。

    也正因如此,之前网上黑我的时候,举出的一一个证据就是我搞朋友的闺蜜。

    嗨，怎么你们都喜欢把稍微亲密一点的友谊叫做搞。

    [那又怎么了，]我回复道，[ 我同时跟她们两个搞啊，不行吗。]

    既然你们都说搞.那我也入乡随俗好了。当然我们心里都知道，我们之间是纯洁的友谊关系。

    [行行行，你厉害，不过我可提醒你一-下，小心翻船。]

    我当她说的是白若依，便不以为道: [不会的， 放心吧，白若依这个人还是挺好的
，我们能够相互理解。]

    只要遏制住她想要想办法的冲动，白若依其实是-个很完美的女人。

    [瓷瓷:不，我不是在说白若依。]

    [歎?;

    [瓷瓷:我在说我闺蜜,枕头。]

    我拿着手机轻轻摩挲，-脸茫然。

          

    她这是什么意思?

    QE权小说

    [瓷瓷:你不会以为她是只小绵羊吧，别忘了，她教训我的时候，连我都不敢反抗。]

    [那是你的事情，我可不一样。]

    我把瓷瓷的话完全当作危言耸听，毕竟跟枕头相处了这么久，她是什么样的人我还不清楚吗。

    性子温吞，常常为她人考虑，体贴又善良,是当老婆的不二人选。

    在我心里甚至已经决定了,她就是我的四老婆!

    [瓷瓷:好吧，反正我已经提醒过你了，别到时候后悔。]

    [放心吧，我肯定能应付。]

    我悄悄哼了-声,完全不以为然。瓷瓷这个家伙，一点警惕心都没有，让她帮我去获取白若依的情报，反而被对方利用。

    我跟她可不一-样。

    这就是“我觉得我行，我能上”的心态。

    刚好此时，晨跑的枕头小姐姐和秦雪一起回来了 ，还带回来了早晨。

    “小曦，你醒了吗，”枕头对我温柔- -笑，“今天起得好早。 ”

    看这治愈的笑容，多么美好，怎么可能会像瓷瓷说的那么凶嘛。

    简单地吃过早饭，我一身轻松地去上班。今天把店面关掉几间，以后工作就更轻松了。

    另外，秦雪不知道是不是忘了昨晚我那句回答，今天早上一直没提过。

    嘛，总之是件好事儿，都是好事儿。

    N分割线 =

    PS: VIP-群，qq群号: 963516778。二群过段时间再开。

          第四十二章：带恶人苏小曦(1/2)
    开始

    “曦哥,我们是不是要把这些东西全部搬到库房里去?

    长腰少女叶筱双跟我问道,她是个武力值点满，智力几乎没点的人，以前在我的忽悠之下,就叫了我这么个不伦不类的称呼。

    我倒是很满意,能当哥谁愿意当姐呢。

    今天开始就想收拢店面，我自然是拉来全店最有力量的叶筱双，帮助我拾掇这些体力活。

    “不，不不不，有一点错误，”我摇摇头，指了指她说，“是你把这些东西全部搬到库房里，不是我。'

    我苏小曦并不是一个懒人， 曾经走南闯北，打工无数，什么活没有干过。然而十分不幸的是,受限于体能限制，现在的我在干活这方面，真的不太行。

    从不远处那个被摔碎的高达模型就能看出来一--天知道为什么， 我拿着东西走两步就能直接失去平衡。

    这跟我可一点关系都没有，全是苏小曦的错。从泰雪拒绝我去厨房帮忙就可以看出来了，一定是以前的时候，苏小曦每次想帮忙,都能直接端盘子往地上一摔。

    哗啦!

    所以不怪我，都是苏小曦身体太弱了的缘故。

    我就这么堂而皇之地，坐到一旁偷懒，看叶筱双努力地干活:“筱双乖啊，干完了给你发奖金

          

    “放心吧曦哥，”叶筱双擦了擦汗，把那个比她和我个头加起来还要高的梯子单手提起来,小菜一碟。

    她没有说大话，在叶筱双一-脚能给 人踢骨折的力量支持下，搬东西这样的粗重活压根不叫事儿

    这让我十分怀疑，她的童年是不是挑水爬山锻炼过来的，就跟电视里演的-一样。

    “剩下这几个房间也都收回来，你慢慢来不着急，还有好些天的时间，累了就歇会儿。”

    “好的，交给我吧曦哥。”

    鼓励了一下朝气蓬勃的叶筱双,我也走回楼上,回到我最熟悉的那个办公室里。

    这些天我把媒体部也搬到办公室来，艾莉则被打发去收银。

    “怎么样，许唯、依然，还有阿半，”我一进门就说，“ 今天的舆论局势怎么样，夸我的人变多了吗?

    “没有，”许唯支支吾吾，“但是黑你的人变少了， 变得非常少。

    “变得非常少。’

    我面色一喜:“好事儿啊! 那我们的敌人怎么样，有没有趁机痛击他!”

    许唯支支吾吾说不出来，阿半敲了敲键盘,说:“ow已经凉了。 ”

    “嗯?”我闻言一-怔，“咱们的效率这么高? ”

    昨天才想着要加大力度，今天就给人搞凉，我看咱们社团以后可以加个业务,发展个专业控制舆论的工作室。

    但是阿半摇了摇头:“不， 跟我这边的人关系不大，是另外的原因。

    “还有其他人也在搞他吗，”我微微叹息，“多行不义必自毙呐， 我一看他这个人，就知道会有这么多天

    “不是，”阿半打断我的话，并且古怪地望着我，“ 你真的不知道是怎么回事?

    “我怎么知道怎么回事。”

    我被她问懵了，眨巴眼睛:“ 这种脏....咳，我是说这种比较复杂的工作，一直是交给你们这些专业人士来处理的。”

    阿半莫名其妙的沉默，许唯也说不出东西，我真奇怪了，询问道:“ 到底怎么了,他怎么凉的

    “陷入了很多风波之中，一些陈年旧事也被挖出来，最主要的是代练,”阿半讲述道，“据传早年间用别人的账号代打过,没有决定性证据，而且这种事在我们赛区本身也不重...但问题就在这里。

    口f      

    阿半深深地看了我- -眼:“ ow就被人抓住这个点大做文章,遭到顶级联赛的驱逐，更可怕的是所有俱乐部管理人员都没有为他说过半句好话，他已经基本永远告别顶级联赛了。”

    我摸着自己小巧的下巴，沉思道:“很显然， 说明代打这种事只是个由头，强行制造出来整治他的借口而已，就算没代打，也有其他的理由。阿半你觉得.

    话还没说完，只见阿半直接跳了起来，指着我说:“果然是你这个闸总干的， 太狠了!”

    我嘴角抽搐:“什么叫果然是我干的 ,我啥也没干啊。

    “肯定是你，实锤了，”.阿半义正言辞地说，“你刚才说的那些不重要， 最主要的是，aw去了LDL次级联赛,而且.而且打的是辅助。当初你们开黑的时候,他就是选了个辅助来引导大家喷你，所以很明显是你干的。

    “什么，”我大为震惊，“他被发配去 了次级联赛，还变成了打辅助的?

    “装，继续装，虚伪。”

    “不是，真的不是我，我也是刚知道。

    面对阿半和其他两只萝莉质疑的眼神，我真是百口莫辩。但辩归
辩，听到那人的下场，我心里肯定还是有点暗爽的。

    爽归爽，事情可不是我做的，咱们关系虽然好,但是乱说我可要告你诽谤啊。

    “还狡辩，网. 上的人都知道,现在那些有明显粉丝倾向的人都不敢说话，怕引火烧到自己的偶像，只剩下乱咬-气的纯喷子,

    阿半看了看屏幕:“你看， 甚至还有ow的粉丝，想恳求你网开一面原谅他呢。

    我苦笑:“ 所以说真的不是我做的啊，为什么不相信我呢。”

    阿半用不相信的眼神盯着我，- 声声质问道:“ 如果不是你，对他的处理方式为什么这么精准全部梗都对上了。如果不是你，为什么圈子里一个敢出声声援的都没有。”

    我挠了挠头:“梗都对上， 你也知道是梗，大家都知道又不是什么秘密。至于第二个问题，说明他在圈子里人缘差呗。”

    “哼，如果不是你，谁又有那么大能量做到这些,据说连直播平台都不跟他续约了!”

    我一-声苦笑,什么叫这么大能量,你们这些人是不是对我的误会有点深。

    “直播不续约，说明他人气不达标嘛，” 我睁着眼睛说瞎话，" 直播这个行业，竞争力度很大的，逆水行舟,不进则退呀!

          
      第四十三章：害怕(1/2)
    开始

    话是这么说，我心里也在嘀咕，到底是谁干的这件事。

    就像阿半说的那样,能做到这样的程度，那人必定能量巨大。在我认识的人里面，有这种能量的人.....

    还真有点多。

    F,抛开其他人选，想想看有利益相关的人，就只剩枕头了。

    毕竟她才是俱乐部的真正主人，有确切利益关系,为了警告其他人，做出这样的做法也情有可原。

    可是，但凡把枕头的位置换成另外-个人，我都能相信,偏偏是枕头小姐姐的话......

    “不会吧?”我喃喃道。

    “什么不会吧。”阿半问。

    “就是，怎么说呢，”我捏了捏手指，委婉道，“有-个平时待人温柔善良又体贴的朋友，突然有一天，你发现她好像做了件很凶残的事情,就像这次安排aw-样，你觉得会是她吗。

    阿半若有所思地打量了我一会儿，道:“你也开始无中生友了?

    “才不是啊!’

    “哼，我是不相信这些东西，”阿半不屑地说，“ 没听说过一句话么，越漂亮的女人越会骗人比如你就是...

    最后几个字她突然说得很小声，我没听清。

          

    “你最后说的是什么?

    “没什么，自己去想。

    包F       

    于是我便坐下来好好沉思。说得没错啊，越漂亮的女人越会骗人。

    而且这并非空穴来风，今天早上出门以前，瓷瓷就曾经提醒过我，她的闺蜜并非省油的灯。

    我用指尖摩挲着办公桌上的A4纸,心情跌宕起伏。

    这样- -个谈笑间，檣橹灰飞烟灭的狠人，我竟然把她当成了-颗小白菜,想拱就拱，想吃就吃好像是有点太嚣张了。

    这时我回忆起,曾经好几次可以称为被抓奸的场合，枕头都说“我相信小曦，不是我们看到的那样”

    当时没觉得有什么,现在想来，我这是好几次从死亡边缘给拉回来啊!

    “小曦姐，”许唯第-个发现我状态不对，“你为什么手指在发抖。’

    “曦姐，你为什么手指....

    “停，口佳

    我一把捂住苏依然的小嘴巴:“不要再说了 ，我这是想到那个人的悲惨遭遇，不由得心生怜悯

    “原来是这样，”许唯说道，“小曦姐果然善良。

    “唔唔唔唔唔唔。”苏依然被我捂着嘴巴，复读不得。

    办公室里的气氛一片祥和，唯有阿半翻了个白眼:“切，她善良就怪了，看看网上都在说她心狠手辣，是个带恶人。”SF 牡小 说

    我摇头苦笑，没有争辩。谣言止于智者，我相信 ，总有人会明白这件事情不是我做的。

    我要是有这能量至于- -开始被你们喷得那么惨吗!

    可惜无论我怎么解释，阿半和她的朋友们都不相信。我只好走下楼去，看着叶筱双挥洒汗水，凭一己之力把三分之二的店铺给收货回来，然后关上大门。

    晚上,看着冷清而萧瑟的大厅，我心中也涌起一-丝惆怅。

    “再过几天我也要上学去了，平时偶尔才能抽时间过来，” 我对着所剩无几的几个全职店员说“就多靠你们了，现在下班吧。

    艾莉感动涕零:“小曦老大， 你走了以后,我们一定会好好守护我们的家。

    ....别以为我听不出来你是在咒我。

    -天的辛苦劳作(在办公室和萝莉们吹科打诨，以及坐在楼下看员工-个人挥洒汗水)结束了我回到秦宁的房子。

    和往常- -样，秦雪和枕头做好的饭等我回来,一切都像往常-样，和谐又美好的日常。

    但我的心态发生了微小的改变。

    “小曦，”枕头小姐姐的微笑依然温柔，“工作辛苦了。”

    “不，不辛苦不辛苦，还好还好。

               

    “小曦，我看网，上说--

    C-z

    “假的!都是假的!我和那些女生点关系都没有令小说

    ....我说的不是跟那些女孩子，”枕头慢吞吞地说，“ 我看见网上，大家对你的态度都变好了。”

    “....是.这样吗，”我悄悄擦冷汗，“ 可能是因为俱乐部运营的功劳吧。

    当然我知道,实际原因是因为枕头小姐姐的动作，经过一天的思考，我基本确认这事儿肯定是枕头做的。

    “嗯，我的辛苦也没有白费*”她高兴地说，“这 下那些人就明白,不能欺负小曦了!

    果然是你干的....

    “小曦今天好奇怪，”饭桌上,枕头小姐姐拿着筷子，歪了歪脑袋，“ 感觉很紧张的样子。

    “没，没有呀，”我低头刨饭，“都是错觉， 错觉而已。

    “善良”的枕头小姐姐没有追问下去，我好歹活着回到了卧室。-晚没睡床，再躺在床上,有种恍若隔世的感觉。

    铃铃铃铃一-有人打电话。

    拿起手机-看，巧了，是这张床的主人打来的。

    “歪?”

    “是我，”听筒里是我熟悉的声音，“你睡 了吗。

    “我当然没睡啊，睡了怎么接电话，”我对着天花板吐吐舌头，工“秦宁姐，找我有什么事吗。

          

    “没睡就好，这证明我时差计算得不错。

    “....等下，你这是国际长途?”

    “我给你的工资付不起电话费吗，”秦宁没好气地说，“小气鬼， 打个电话都不让?

    “不是这个意思，只是,你看现在网络这么方便,”我有一搭没一搭地说，“ 可以qq语音嘛。

    “懒得，直接打电话给你了，”秦宁说，“我没记错的话, 你快要开学了吧。

    “对，还有几天。”

    “那岂不是没人守店了，”秦宁在那头说道，“ 看来我只能提前回来。

    “提前?”我心里- -惊， “什么时候。”

    虽然我平时经常不小心对秦雪说，我在想你姐，而且很多时候我确实在想她。但问题是，现在不是个好时候啊。

    现在家里美苏冷战，外边还有白若依见机行事，时不时来凑个热闹，可谓乱世之最。如果秦宁再加入战场，那不得成春秋战国了都。

    “-两个月以内，怎么，听你的口气不是很欢迎啊。

    “怎么可能呢我超想秦安姐的

    再说了这是你家，我睡的还是你床，哪能不欢迎你回来。

          
      



第一章：退社入社(1/2)
    开始

    金秋九月开学季，即使开学再晚的学校,这会儿也陆陆续续开始把同学们从家乡舒适区召唤回

    对大学生来说，回到学校前两天都不太会上课，而是先在寝室里和室友恩恩*,如同眠床-般先适应个两天。

    “新生军训开始了，咱们一起去看看嘛，”陈媚儿- -进寝室就开始叫人，“坐在阴凉的地方 ，边吃西瓜边看!

    秦雪理都没理他，黑长直冰山美少女有自己的矜持。

    许芊芊:“太残忍了 ，我是善良的小仙女，才不会做这样的事。

    我:“忙， 不去。”

    从秦宁的家回到学校宿舍，网络条件，清洁条件，床的柔软度,甚至是空调的制冷水平都往下掉了好大一截， 有种从别墅区掉入贫民窟的感觉。

    “由俭入奢易，由奢入俭难呐!

    想不到我苏小曦，以前多么吃苦耐劳,现在却一副要嫁入豪门才 能维持生活的样子。

    这就是人性的堕落。

    “小曦，你在做什么?”许芊芊凑到我旁边好奇地问。

    我没抬头，手指哗啦哗啦地按在键盘上,把最后几个字也打上去:“没什么， 再写申请而已。

    Q    

    “申请?”许芊芊仔细在我屏幕上看了看，大惊失色:“退社申请? !

    “对啊，”我平静地说，“退了， 换个。”

    “为什么啊。

    许芊芊紧盯着屏幕,把我写在上面的话念出来:“理由....你们已经不适合这 个版本了?”

    “对啊，动漫社已经不适合版本了，”我敲敲键盘，“ 就退了咯。”

    一式两份， 一份发到群里公示，-份发给社长的qq邮箱。

    “OK,搞定。”

    以前还待在社团里是因为没事儿干，社团里的宫斗戏还挺好玩的，看看也好。但是现在嘛-

    我苏小曦已经是-个大型旗舰店的CEO,还兼任一个资产可能接近一亿的俱乐部主席，拿到了枕头家辣么多投资。

    投资这种东西，对于没有股权的实际执行人来说,跟负债其实是没有什么区别的。也就是说我现在其实背负着-亿负债，随时都有可能沦为“不管今晚来的是不是人”的绒布球。

    这么紧张刺激的生活,我还需要跟你们一群小女生玩宫锁心玉?

    抱歉，告辞。

    社长暂时没回应，群里面却炸了锅。

    [苏小曦这是什么意思,抱到大腿就不要娘家了?, ]

    EA

    [当我们这里是什么地方，想来就来想走就走。]

    轻小说

    和网上吃瓜群众不一样，社团里的同学们好歹- -起相处了两年,知道苏小曦家境是多么窘迫的情况，自然不会产生“能量大到可以直接让- -个人消失”的误会。

    在她们眼里,我多半是用什么不光彩的手段，抱上了大腿。

    想的没错，确实是她们想的那些一-这几对柔软高挑又白又长的大腿， 给谁谁不想抱嘛!

    [苏小曦:我写这个只是给你们通知，不是征求意见。]

    发出这么一句话，直接设置群消息屏蔽。

    “可是小曦，社团学分是必须要的吧，如果你退出动漫社，社团分怎么办?”许芊芊担心地问

    “咱们学校又不是只有一个动漫社，当然是加入别的啦。

    我心里早有想法,现在生活这么刺激，当然要选一个比较修身养性的社团加入。

    许芊芊猜测:“难道是电竞社?’

    我摇摇头:“ 他们的确给我发过邀请，但我拒绝了。

    开什么玩笑，我一个掌握着世界第一联赛战队的人， 而且在网友眼中，是个敢招惹就你人没了的大佬，干嘛要去连高校联赛都打不进去的电竞社小打小闹。

    “别乱想，我加社团是要好好学习的，”我拿起一本书，起身朝外边走，“走咯， 报道去。’

    说是报道，其实也不算，因为我加入的那个新社团，是我们学校著名的“无聊社团”。只需要交够相对于其他社团来说很昂贵的会费,就能直接办手续进去了。

    为什么说无聊呢，因为这个社团，几乎没有任何社团活动，在学校的社团节上也不会策划任何活动。可以说，它是修身养性的最佳首选。

    文学社。

    [社长:一般活动地址在图书馆二楼的C区角落里，现在大家不一-定都回学校了，所以可能没人，没找到人也别惊讶。]

    这是半个小时前，我入社以后他给我发的消息。而下面，还有他发的第二条消息。

    [社长:还有什么疑问尽量找别人问，没事儿不要给我发消息,别打扰我看书。]

    ....这个社长，我记得好像是男生来着,”我挠了挠头，“太硬核
了。 ”

    硬核的社团，硬核的单身社长。

    “活该单身!”

    我无情地嘲讽了-下这位直男社长，全然忘记了曾经的我比他还惨。

    嘛，现在反正已经左拥右抱,大老婆二老婆三老婆尽在身旁，四老婆也已经板上钉钉,谁还会在意以前怎么惨呢。

    我心情好了起来,一边哼着歌一-边走上图书馆二楼。刚刚开学，大-要军训,大四要实习,剩下两个年级的人又只回来了一部分，本来平时就冷清的图书馆，此时更加安静。

    当真是连个鬼影都看不到，连管理员都不知道跑哪儿摸鱼去了。

    “有人吗，没人吗?

    按照社长给的信息，我悄悄走.上二楼，走到那个C区所在的位置。本来以为今天真的要空手而归，扫视了-圈，准备离开的时候，突然有所发现。

    C区是一-个比较宽敞的角落，几个宽大的书柜下边有一个凸出来的结构，很多人喜欢坐在上边看书。

    我在这个角落的最里边，两个书柜的空隙间，发现了.-....发现了一个女生。

    她正在专心看书,我从缝隙外边的角度，能看到少女恬静安好的侧颜。

    她和秦雪一样是黑长直,但跟秦需完全不一样的，秦雪给人的感觉如长城科考站的冰山- -样的冷别，而她则柔软温顺，像只安静的小羊羔。

    而且而且，我好像有点眼熟....

    少女可能看到了不太满意的地方，可爱的香腮鼓成- -个小包子。

    糟了，是心跳的感觉。

          
      第二章：我和我的猫都很想你(1/2)
    开始

    回忆中那个模糊的记忆，渐渐重合。

    真，真的是她吗。

    我激动了起来,不，现在应该冷静一点，先去确认下。

    “你好。

    来自陌生人的声音把小羊羔吓了- -跳，少女用书挡住胸口，警惕地站起身。

    跟教科书-样大的书，也挡不住她足以自傲.....mmm,好像比记忆中大了不少，什么原因呢。

    “你别害怕，我不是什么好....不，我是坏人，也不对,

    由于过度紧张，我曾经引以为傲的口才，这会儿都失灵了。

    这不怪我，因为对方，对方是个很特别的人啊!

    “我是刚入社的新人，社长叫我来这里找你，”我重新组织好语言说，“我叫苏小曦， 你呢?

    说罢我还将手机上的消息，以及那个欢迎加入文学社的图片拿给她看,证明我真的不是坏人。

    长得像，而且也是文学社,都对上了,应该是记忆中那个人不会错。

    现在只需要确认名字。

    有着一头柔软温顺黑长直的少女怯怯地说:“你好， 我....林心。

    “没错，就是你!

    我激动的一声吼叫,把林心妹子吓得往后躲。本来缝隙里就没什么空间，她缩在柜子角落里，眼角含泪地望着我,似乎被吓坏了。。广拉 小坑

    “抱歉抱歉，我就是太激动了，因为.... 我按捺住激动的内心，解释道，“因为以前有个朋友跟我说起过你,对你印象很深，没想到真能遇见你。”

    是的，关于林心的记忆确实来源于变身以前。只不过,也许有人以为，这其中有什么值得喝酒吃花生米的故事，事实上一

    事实上只是有一天,在文学社的室友暗搓搓地和我们说，他们社团来了个超可爱的学妹，还拿出照片给我们看。

    整个寝室四个处男，全激动得不能自己，纷纷要求认识这个安静可爱性格温顺的小学妹。

    然后，室友利用职位之便，还真给我们搞来-场联谊--其实也不算 联谊,就是校园社团节的时候，给我们弄了个比较接近的位置而已。

    在这样千载难逢的机会之下，我们四个处男，包括在文学社的这位一-都怂了。

    所以说单身是有原因的 =

    他们都以为自己铩羽而归，我也一样。但不一样的是,我有个秘密藏在心底。

    “学长，帮我拿一....... 谢谢你。’

    天使一样的声音，直击灵魂。我当时只是呆呆地伸出手，把她递过那个名为“阿萨姆奶茶”的

    水瓶交接时，手指不经意地触碰了一下，软软的，凉凉的，香香的。

    没有人知道，那一-刻,我连孩子的名字都想好了。工丁b九

    “说起...我?”

    回到现实里，林心依旧害怕地缩在角落，对我的话抱有狐疑。在她看来，这只突然出现的萝莉很具有攻击性，令人恐惧。

    “对对对，他两年前毕业的，说对你印象很深刻，”我鼓起勇气，把曾经自己的心声,借苏小曦的口说出来，“ 他叫苏晓,他和他的猫都很想你。

    林心迟疑着,小声地,用她温顺轻柔的嗓音道:

    “苏晓是谁?

    这一刻，我的内心，如遭重击。

    “没，没什么，我跟你开玩笑的啦，” 我苦笑着说，“他没有猫 。

    “唔?”小女生没听懂这句话什么意思。

    我看着眼前依旧娇俏可人的学妹...不，现在应该是学姐了，如果没有算错的话，她今年大四而我才大三。

    而且跟记忆里相比，- -对小笼包也发育成了大馒头，让人不禁感叹时光荏苒，物是人非。

    “没什么，总之，作为社团里的新人，”我摆出-副乖巧的表情，“ 前辈我能请你喝点东西吗

    林心很小心地瞅了瞅我这边，由于地理位置和体位的关系，我完全堵住了她从缝隙里出来的出o.换而言之，如果不答应的话，她可能别想出来了。拉丁“玩

    “好，好的。”林心瑟瑟发抖地同意了。

    形势比人强啊。

    半小时后，我们坐在奶茶店里一我是 说请她喝东西，可没说要请她喝什么糟糕的东西。而林心，发现我没有对她不利，真的只是比较“热情”以后,也稍稍放低了戒心。

    “苏小曦同.....

    “叫我小曦就好，其他人都是这么叫的”为了不让她拒绝，我补充了一句，“反而没 人叫我全名。

    “那，那好吧，小曦，”林心咬了咬吸管， “为什么小曦要加入文学社呢。

    “嗯?”

    “那个，文学社，大家都说很无聊，”她悄悄看了看其他地方,小声说，“也没什么活动， 大家都没什么热情,混学分,为什么小
曦要来加入。”

    没到饭点的时间，也不是下课间隙,奶茶店里没有多少人，只零星坐了几张桌子。

    “因为我喜欢这样的氛围啊。”

    我没有遮掩，直言不讳:“我就是喜欢这种安静的， 可以修生养性，很养生的社团。”

    说完我还话风一转,婊了下老东家:“我之 前待的动漫社，可别提了，整就-一个大清后宫，里面的女人们各种心计，婊死婊活，完全待不下去。 E左之小当

    按理说家丑不可外扬，但是不好意思,为了跟妹子聊天，的确什么都可以说。

    那可是我生前暗恋的女神呐!

    然而没想到，最终却换来-句“苏晓是谁” ，如果不是我心理素质强大,估计当场就哭了。

    好心痛。

    林心果然被我吓得一-哆嗦:“ 动漫...那么可怕吗。

    “当然，就是那么可怕。

    我猛吸一口香草奶茶，把过去的悲伤按下心底，说:

    “往常没事做，陪她们玩玩也就算了。现在可不行，现在我事情很多，成天操碎了心，所以要换个能让我心静的环境。

    林心突然不安起来，她咬着吸管，牙齿都在发抖。

    我奇怪地问道:“你怎么了? ”

    “没，我就是，有点害怕。”她断断续续地说。

    “害怕什么?

    “害.怕.-刚才那句话。”

    我挠了挠头:“所以要 换个能让我心静的环境。”

    林心缩起香T E'不\前卡包N"

    ....操碎了心?

          
      第三章：文学社传闻(1/2)
    开始

    林心颤颤巍巍地点了点头。

    我茫然地眨眨眼睛，没理解到什么意思。林心犹豫片刻，解释道:.

    “太残忍了。”

    操碎了心有什么残忍的，硬要说的话，这四个字也就只有“碎”字比较称得上残忍。

    于是我改口说道:“那就不操碎， 操心就行了。

    “一,一 -定要操心吗?”林心期期艾艾地问。

    她的吸管口.上全是小小的牙印，让人怀疑这吸管还能不能把被子里面的西瓜汁吸出来。

    所以我真的不懂啊，不就普通地聊个天而已，为什么会这么紧张呢。难道说，我还是不懂女孩子之间该如何普通地相处。

    这就是原装货和变身货之间的代沟吗。

    “没错，-定要操心，”我眼神坚定，“这是很重要的事， 对我的一生都很重要。”

    林心微微一-怔, 随即低下头，脸红得跟西瓜汁同一个颜色。

    “那哪你轻点。

    “轻点?”

    我越发茫然了,她到底在说什么。

    “轻点.操。”林心目光躲闪，声音小得像蚊子。

    嗯姆，她意思是让我操心的程度不要太重，好好注意身心健康吧。

    不愧是我曾经暗恋的女神，果然善良体贴。我心头一暖,对她微微一笑:

    “好的，我- -定轻点操心。

    没想到这句话之后，小羊羔仿佛受惊一般,几口快速喝光西瓜汁,脸红红地说:

    “下次再说，我要先回去了。

    说罢就逃也似地小跑出了奶茶店，只留下- -脸懵逼的我。

    “嘛，”我啄了- -口香草奶茶， “真是害羞的学妹，不，学姐呢。

    不管怎么说，也算是令我得偿所愿。曾经我能跟林心说上一句话，就能高兴大半辈子。今天不光说了这么多话,还请她喝了我的东西，把她说得脸红红，人生圆满。

    说起来，为什么会莫名其妙地脸红呢。我想到这件事，百思不得其解。

    找个熟悉的人问问吧，不过现在，我得回寝室了。

    “阿姨，给我三杯奶茶，打包。

    在外边鬼混了这么久，回去总要带点东西的。但是又不能只给秦雪一一个人带 ,这样意图就太明显了，干脆三个室友人人有份。

    “要什么口味?

    我沉吟许久，想了半天也想不到秦雪和另外两个室友喜欢喝什么。

    “就香草布丁口味吧，三个都是。

    这样拿回去的时候，我就可以说“这是我喜欢的味道，分享给你们尝尝”,

    我真聪明。

    0P SE这小治

    几分钟后，当我回到宿舍，高高兴兴地把奶茶杯递给三个人的时候，秦雪却眉头-皱:

    “怎么只有三杯?”

    我一愣:“你们只有三个人啊。”

    难道有什么问题不成。

    “我们只有三个人，加上你不就四个人了，”秦雪仔细看了看我的嘴角，“你自己不喝?

    “我当然是喝完了呗，喝完了这才回来。

    这有什么好说的，我实在不明白秦雪为什么会有疑问。

    “喝完了? ?”

    没想到许芊芊也警惕起来,就连陈媚儿，也摆出一副看好戏的姿态。

      

    “有什么问题吗，”我百思不得其解，“拿四个杯子回来多 费劲啊，所以我就，就先喝完了才回来。

    许芊芊一把抱住我胳膊,随即热泪盈眶:“小曦， 你跟谁去喝的

    什么跟谁去喝。

    “不跟别人-起难道是自己- 一个人坐着喝吗,千坐了那么久的时间，就为了拿回来的路上少拿-杯?”秦雪冷笑， “你是不是当我们傻。

    这样也能顺藤摸瓜!

    “那什么，我不是去新社团报道了嘛，当然是和社团里的前辈随便聊了聊，关心了一下社团发展问题，以及社员们的德智体美劳全面发展，” 我这么解释道，随便聊了聊， 就回来了。”

    这么说也完全没什么错,我的确只是跟社团里的学姐聊聊天而已，完全没做亏心事。

    这么-想，我心里又有了底气。

    “对了，小曦，”许芊芊问，“你到底加入的是什么社团?

    Nice啊芊芊,就喜欢你这种能帮我圆场还转移话题的对手。秦雪由于在校园里要保密低调的原因，不敢像许芊芊这样，正大光明地质问我。

    那么问题来了,为什么许芊芊能正大光明的，像个女朋友- -样质问我呢。我想了十几秒钟，愣是没想明白。
算了不管了，反正她傻，好糊弄。

    我如实回答:“文学社。

    “居然是文学社!

    许芊芊震惊地捂住胸口:“小曦你为什么 会去文学.那是我们学校人最少，人气也最低的社团吧。

    “正好啊，” 我摆出自己早就准备好的台词，“以前在动漫社 ,我已经厌倦了人与人之间的斗争，尔虞我诈，阴晴圆缺。正好文学社是这么个佛系的社团，刚好满足我。

    “既然那个社团那么佛系，你还找人喝奶茶?”秦雪冷不丁插嘴道。

    许芊好棚弄，她可不好。包口y Q E轻/ (i

    “这个，再佛系也得有交流嘛,喝喝奶茶不过分，”我搓着双手说，“ 就连人家寺庙里撞钟的和尚，也得会吃火腿肠的不是,要恰饭的嘛。

    “哼。

    秦雪没有多说，免得在室友面前暴露。我松了一口气，幸好是在学校的寝室里,室友成了天然的保护层。

    “不过啊，文学社确实有很多传言，”陈媚儿这时说道，“ 我听说，里面的人都很古怪。

    许芊芊一下就被吸引住:“是吗， 有哪些有哪些?‘

    “我想想看啊，以前听学生会的人说过，”陈媚儿沉思半晌，道，“比如说有个人， 是只爱看书，其他什么都不管的钢铁直男。因此跟他青梅竹马了七八年，从初中一直是同班同学，- -直高中大学都是同学的幼驯染，都跟别的男人跑了。

    我干笑了两声，没说话。这很显然，是社长本人没有错。

    他发的消息，字里行间都透露着“臭女人滚啊打扰我学习”的风格。

    “这也太傻了吧，这么说来他还是单身咯?’

    没错，大四了还是单身，没谈过恋爱。

    “哈哈哈哈，”许芊芊天真烂漫地笑着说，“ 我还没见过大学读完都没谈过恋爱的处男呢，好笨哦

    咳，能说下一个了吗。”我捂着胸口，强行打断她俩。

    M我的心好痛。

          
      第四章：被害妄想症少女(1/2)
    开始

    “然后呢，已经毕业的学生会长，曾经试图追过文学社的-一个女孩，”陈媚儿继续讲述道，但是他失败了，而且特别憋屈。

    许芊芊好奇道:“为什么呢?”

    秦雪不太高兴地插嘴:“你们为什么对这些事情这么感兴趣， 别人是女孩，又不是帅哥，问那么详细干嘛。

    不知道是出于直觉还是本能，秦雪不太想让关于漂亮女孩的话题持续下去。刚才讨论男生的时候，她还反而放心一点。

    也真是奇了怪了。

    “不然我们也没事干啊，第一节课还有俩小时呢， ”陈媚儿说，“ 反正无聊，随便聊聊天呗。

    许芊芊催促:“快说嘛快说嘛， 为什么学生会长那么憋屈我记得那个会长，他在学校里的时候应该是很威风的啊。‘

    “对，可是威风有什么用，还是舔不到，”陈媚儿不屑地说，“ 然后那个会长跟别人说，文学社那个女生有病，总觉得别人要害她似的，根本接近不了。我看啊，这就是他给自己魅力不够找的理由。

    “就是呀，”许芊芊也附和道，“ 居然诋毁别人女生是被害妄想症，真可恶。”

    我忍不住问:” 那女的叫什么?

    “你关心那么多干嘛，”秦雪说，小“ 见猎心喜?

    轻小说

    “咳，不是咱们文学社的吗，我身为社员,关心一-下社团里的同学不过分呀。

    也是身处寝室里，让我有底气不怕秦雪:“ 所以陈媚儿，那个女生叫什么?”

    陈媚儿回答:“叫林心。

    “林心? ?”

    我大为惊讶，林心不就是我曾经男生时期暗恋的学妹么。话说起来，“ 男生时期”这个说法还

    咳，总之，惊讶的点有两个，第一-个是一——居然有以前的学生会长这种王八羔子打她主意 !

    还好没成功，庆幸庆幸。

    第二时间才想起来，陈媚儿说她是什么来着被害妄想症?

    有吗，我努力回忆了-下,和林心短暂相处的那些点点滴滴。

    没有啊，哪里被害妄想了，不就是别人小女生稍稍害羞了点嘛。

    即使现在的林心，或者说林心比现在的我要大- -两岁， 但在我心里,她还是那个可爱的学妹。

    害羞的学妹是加分项!

    “对了小曦，你刚才不是去文学社了吗，有没有见到这个人，”许芊芊拉着我问，“她漂亮吗

    2万SE2g

    我用最后零点零-秒把“漂亮”俩字咽回去，说:十“没看到啊，现在时间太早了，文学社只有几个人，大都没回学校吧。

    “哦，好可惜。”

    糊弄完许芊芊，陈媚儿却没这么容易放过我:“小曦， 你这个暑假过得愉快吗,我经常在网上的新闻里看到你

    完了,我就怕这个。

    “对对对，我也经常看到，而且而且，”许芊芊俏脸微红，“ 上面说的那些，关于小曦喜欢的.，是真的吗?

    秦雪在一旁冷笑,不吭声。

    网络.上新闻繁杂，挖了我很多东西，但却从来没有提及秦雪与秦宁的名字和身份，不知道是不是秦宁特别安排过。

      

    正因如此因此，秦雪现在还能低调地装下去。至于游乐场那个视频，也不能特别清楚地认出是秦雪。

    “当然是假的，网上有一帮黑子在诋毁我,随便逮着什么就说什么，” 我强装镇定，“ 比如说陈媚儿和芊芊你们俩也不是关于我的谣言的一部分吗。

    没错，在那些丧心病狂的。苏小曦黑历史科普”中，我的几个室友，包括许芊芊和陈媚儿，都曾被我嫩手摧花，透过不知道多少次。or

    陈媚儿:“这么说也确实是， 果然网络流言不可信。

    许芊芊则小声说:“ 其实那些传言不是不可以变成真的。

    “咳咳，那什么,我听不清楚，对了现在时间不早了，”我生硬地转移话题，“你们不提前去教室和同学聚一下吗。

    “说得有道理，”陈媚儿点点头，然后拎起自己的小包，” 那我先走了。’

    这就是人多的好处，转移话题有人帮着附和。

    “那个，我也先走了我对剩下的两人说，“ 我还有点事要找同学。”

    秦雪依旧高冷地不说话，许芊芊泪眼汪汪:“好吧， 早去早回。

    “去得再早也得下了课才能回啦，而且别什么早去早回，你也得来上课吧。

    许芊芊闻言一愣:“什么， 我也得上课?

    意思是开学第一天第一 节课你就要鸽。

    我没打
第四章：被害妄想症少女(1/2)
    开始

    “然后呢，已经毕业的学生会长，曾经试图追过文学社的-一个女孩，”陈媚儿继续讲述道，但是他失败了，而且特别憋屈。

    许芊芊好奇道:“为什么呢?”

    秦雪不太高兴地插嘴:“你们为什么对这些事情这么感兴趣， 别人是女孩，又不是帅哥，问那么详细干嘛。

    不知道是出于直觉还是本能，秦雪不太想让关于漂亮女孩的话题持续下去。刚才讨论男生的时候，她还反而放心一点。

    也真是奇了怪了。

    “不然我们也没事干啊，第一节课还有俩小时呢， ”陈媚儿说，“ 反正无聊，随便聊聊天呗。

    许芊芊催促:“快说嘛快说嘛， 为什么学生会长那么憋屈我记得那个会长，他在学校里的时候应该是很威风的啊。‘

    “对，可是威风有什么用，还是舔不到，”陈媚儿不屑地说，“ 然后那个会长跟别人说，文学社那个女生有病，总觉得别人要害她似的，根本接近不了。我看啊，这就是他给自己魅力不够找的理由。

    “就是呀，”许芊芊也附和道，“ 居然诋毁别人女生是被害妄想症，真可恶。”

    我忍不住问:” 那女的叫什么?

    “你关心那么多干嘛，”秦雪说，小“ 见猎心喜?

    轻小说

    “咳，不是咱们文学社的吗，我身为社员,关心一-下社团里的同学不过分呀。

    也是身处寝室里，让我有底气不怕秦雪:“ 所以陈媚儿，那个女生叫什么?”

    陈媚儿回答:“叫林心。

    “林心? ?”

    我大为惊讶，林心不就是我曾经男生时期暗恋的学妹么。话说起来，“ 男生时期”这个说法还

    咳，总之，惊讶的点有两个，第一-个是一——居然有以前的学生会长这种王八羔子打她主意 !

    还好没成功，庆幸庆幸。

    第二时间才想起来，陈媚儿说她是什么来着被害妄想症?

    有吗，我努力回忆了-下,和林心短暂相处的那些点点滴滴。

    没有啊，哪里被害妄想了，不就是别人小女生稍稍害羞了点嘛。

    即使现在的林心，或者说林心比现在的我要大- -两岁， 但在我心里,她还是那个可爱的学妹。

    害羞的学妹是加分项!

    “对了小曦，你刚才不是去文学社了吗，有没有见到这个人，”许芊芊拉着我问，“她漂亮吗

    2万SE2g

    我用最后零点零-秒把“漂亮”俩字咽回去，说:十“没看到啊，现在时间太早了，文学社只有几个人，大都没回学校吧。

    “哦，好可惜。”

    糊弄完许芊芊，陈媚儿却没这么容易放过我:“小曦， 你这个暑假过得愉快吗,我经常在网上的新闻里看到你

    完了,我就怕这个。

    “对对对，我也经常看到，而且而且，”许芊芊俏脸微红，“ 上面说的那些，关于小曦喜欢的.，是真的吗?

    秦雪在一旁冷笑,不吭声。

    网络.上新闻繁杂，挖了我很多东西，但却从来没有提及秦雪与秦宁的名字和身份，不知道是不是秦宁特别安排过。

      

    正因如此因此，秦雪现在还能低调地装下去。至于游乐场那个视频，也不能特别清楚地认出是秦雪。

    “当然是假的，网上有一帮黑子在诋毁我,随便逮着什么就说什么，” 我强装镇定，“ 比如说陈媚儿和芊芊你们俩也不是关于我的谣言的一部分吗。

    没错，在那些丧心病狂的。苏小曦黑历史科普”中，我的几个室友，包括许芊芊和陈媚儿，都曾被我嫩手摧花，透过不知道多少次。or

    陈媚儿:“这么说也确实是， 果然网络流言不可信。

    许芊芊则小声说:“ 其实那些传言不是不可以变成真的。

    “咳咳，那什么,我听不清楚，对了现在时间不早了，”我生硬地转移话题，“你们不提前去教室和同学聚一下吗。

    “说得有道理，”陈媚儿点点头，然后拎起自己的小包，” 那我先走了。’

    这就是人多的好处，转移话题有人帮着附和。

    “那个，我也先走了我对剩下的两人说，“ 我还有点事要找同学。”

    秦雪依旧高冷地不说话，许芊芊泪眼汪汪:“好吧， 早去早回。

    “去得再早也得下了课才能回啦，而且别什么早去早回，你也得来上课吧。

    许芊芊闻言一愣:“什么， 我也得上课?

    意思是开学第一天第一 节课你就要鸽。

    我没打
第四章：被害妄想症少女(1/2)
    开始

    “然后呢，已经毕业的学生会长，曾经试图追过文学社的-一个女孩，”陈媚儿继续讲述道，但是他失败了，而且特别憋屈。

    许芊芊好奇道:“为什么呢?”

    秦雪不太高兴地插嘴:“你们为什么对这些事情这么感兴趣， 别人是女孩，又不是帅哥，问那么详细干嘛。

    不知道是出于直觉还是本能，秦雪不太想让关于漂亮女孩的话题持续下去。刚才讨论男生的时候，她还反而放心一点。

    也真是奇了怪了。

    “不然我们也没事干啊，第一节课还有俩小时呢， ”陈媚儿说，“ 反正无聊，随便聊聊天呗。

    许芊芊催促:“快说嘛快说嘛， 为什么学生会长那么憋屈我记得那个会长，他在学校里的时候应该是很威风的啊。‘

    “对，可是威风有什么用，还是舔不到，”陈媚儿不屑地说，“ 然后那个会长跟别人说，文学社那个女生有病，总觉得别人要害她似的，根本接近不了。我看啊，这就是他给自己魅力不够找的理由。

    “就是呀，”许芊芊也附和道，“ 居然诋毁别人女生是被害妄想症，真可恶。”

    我忍不住问:” 那女的叫什么?

    “你关心那么多干嘛，”秦雪说，小“ 见猎心喜?

    轻小说

    “咳，不是咱们文学社的吗，我身为社员,关心一-下社团里的同学不过分呀。

    也是身处寝室里，让我有底气不怕秦雪:“ 所以陈媚儿，那个女生叫什么?”

    陈媚儿回答:“叫林心。

    “林心? ?”

    我大为惊讶，林心不就是我曾经男生时期暗恋的学妹么。话说起来，“ 男生时期”这个说法还

    咳，总之，惊讶的点有两个，第一-个是一——居然有以前的学生会长这种王八羔子打她主意 !

    还好没成功，庆幸庆幸。

    第二时间才想起来，陈媚儿说她是什么来着被害妄想症?

    有吗，我努力回忆了-下,和林心短暂相处的那些点点滴滴。

    没有啊，哪里被害妄想了，不就是别人小女生稍稍害羞了点嘛。

    即使现在的林心，或者说林心比现在的我要大- -两岁， 但在我心里,她还是那个可爱的学妹。

    害羞的学妹是加分项!

    “对了小曦，你刚才不是去文学社了吗，有没有见到这个人，”许芊芊拉着我问，“她漂亮吗

    2万SE2g

    我用最后零点零-秒把“漂亮”俩字咽回去，说:十“没看到啊，现在时间太早了，文学社只有几个人，大都没回学校吧。

    “哦，好可惜。”

    糊弄完许芊芊，陈媚儿却没这么容易放过我:“小曦， 你这个暑假过得愉快吗,我经常在网上的新闻里看到你

    完了,我就怕这个。

    “对对对，我也经常看到，而且而且，”许芊芊俏脸微红，“ 上面说的那些，关于小曦喜欢的.，是真的吗?

    秦雪在一旁冷笑,不吭声。

    网络.上新闻繁杂，挖了我很多东西，但却从来没有提及秦雪与秦宁的名字和身份，不知道是不是秦宁特别安排过。

      

    正因如此因此，秦雪现在还能低调地装下去。至于游乐场那个视频，也不能特别清楚地认出是秦雪。

    “当然是假的，网上有一帮黑子在诋毁我,随便逮着什么就说什么，” 我强装镇定，“ 比如说陈媚儿和芊芊你们俩也不是关于我的谣言的一部分吗。

    没错，在那些丧心病狂的。苏小曦黑历史科普”中，我的几个室友，包括许芊芊和陈媚儿，都曾被我嫩手摧花，透过不知道多少次。or

    陈媚儿:“这么说也确实是， 果然网络流言不可信。

    许芊芊则小声说:“ 其实那些传言不是不可以变成真的。

    “咳咳，那什么,我听不清楚，对了现在时间不早了，”我生硬地转移话题，“你们不提前去教室和同学聚一下吗。

    “说得有道理，”陈媚儿点点头，然后拎起自己的小包，” 那我先走了。’

    这就是人多的好处，转移话题有人帮着附和。

    “那个，我也先走了我对剩下的两人说，“ 我还有点事要找同学。”

    秦雪依旧高冷地不说话，许芊芊泪眼汪汪:“好吧， 早去早回。

    “去得再早也得下了课才能回啦，而且别什么早去早回，你也得来上课吧。

    许芊芊闻言一愣:“什么， 我也得上课?

    意思是开学第一天第一 节课你就要鸽。

    我没打第四章：被害妄想症少女(1/2)
    开始

    “然后呢，已经毕业的学生会长，曾经试图追过文学社的-一个女孩，”陈媚儿继续讲述道，但是他失败了，而且特别憋屈。

    许芊芊好奇道:“为什么呢?”

    秦雪不太高兴地插嘴:“你们为什么对这些事情这么感兴趣， 别人是女孩，又不是帅哥，问那么详细干嘛。

    不知道是出于直觉还是本能，秦雪不太想让关于漂亮女孩的话题持续下去。刚才讨论男生的时候，她还反而放心一点。

    也真是奇了怪了。

    “不然我们也没事干啊，第一节课还有俩小时呢， ”陈媚儿说，“ 反正无聊，随便聊聊天呗。

    许芊芊催促:“快说嘛快说嘛， 为什么学生会长那么憋屈我记得那个会长，他在学校里的时候应该是很威风的啊。‘

    “对，可是威风有什么用，还是舔不到，”陈媚儿不屑地说，“ 然后那个会长跟别人说，文学社那个女生有病，总觉得别人要害她似的，根本接近不了。我看啊，这就是他给自己魅力不够找的理由。

    “就是呀，”许芊芊也附和道，“ 居然诋毁别人女生是被害妄想症，真可恶。”

    我忍不住问:” 那女的叫什么?

    “你关心那么多干嘛，”秦雪说，小“ 见猎心喜?

    轻小说

    “咳，不是咱们文学社的吗，我身为社员,关心一-下社团里的同学不过分呀。

    也是身处寝室里，让我有底气不怕秦雪:“ 所以陈媚儿，那个女生叫什么?”

    陈媚儿回答:“叫林心。

    “林心? ?”

    我大为惊讶，林心不就是我曾经男生时期暗恋的学妹么。话说起来，“ 男生时期”这个说法还

    咳，总之，惊讶的点有两个，第一-个是一——居然有以前的学生会长这种王八羔子打她主意 !

    还好没成功，庆幸庆幸。

    第二时间才想起来，陈媚儿说她是什么来着被害妄想症?

    有吗，我努力回忆了-下,和林心短暂相处的那些点点滴滴。

    没有啊，哪里被害妄想了，不就是别人小女生稍稍害羞了点嘛。

    即使现在的林心，或者说林心比现在的我要大- -两岁， 但在我心里,她还是那个可爱的学妹。

    害羞的学妹是加分项!

    “对了小曦，你刚才不是去文学社了吗，有没有见到这个人，”许芊芊拉着我问，“她漂亮吗

    我用最后零点零-秒把“漂亮”俩字咽回去，说:十“没看到啊，现在时间太早了，文学社只有几个人，大都没回学校吧。

    “哦，好可惜。”

    糊弄完许芊芊，陈媚儿却没这么容易放过我:“小曦， 你这个暑假过得愉快吗,我经常在网上的新闻里看到你

    完了,我就怕这个。

    “对对对，我也经常看到，而且而且，”许芊芊俏脸微红，“ 上面说的那些，关于小曦喜欢的.，是真的吗?

    秦雪在一旁冷笑,不吭声。

    网络.上新闻繁杂，挖了我很多东西，但却从来没有提及秦雪与秦宁的名字和身份，不知道是不是秦宁特别安排过。

      

    正因如此因此，秦雪现在还能低调地装下去。至于游乐场那个视频，也不能特别清楚地认出是秦雪。

    “当然是假的，网上有一帮黑子在诋毁我,随便逮着什么就说什么，” 我强装镇定，“ 比如说陈媚儿和芊芊你们俩也不是关于我的谣言的一部分吗。

    没错，在那些丧心病狂的。苏小曦黑历史科普”中，我的几个室友，包括许芊芊和陈媚儿，都曾被我嫩手摧花，透过不知道多少次。or

    陈媚儿:“这么说也确实是， 果然网络流言不可信。

    许芊芊则小声说:“ 其实那些传言不是不可以变成真的。

    “咳咳，那什么,我听不清楚，对了现在时间不早了，”我生硬地转移话题，“你们不提前去教室和同学聚一下吗。

    “说得有道理，”陈媚儿点点头，然后拎起自己的小包，” 那我先走了。’

    这就是人多的好处，转移话题有人帮着附和。

    “那个，我也先走了我对剩下的两人说，“ 我还有点事要找同学。”

    秦雪依旧高冷地不说话，许芊芊泪眼汪汪:“好吧， 早去早回。

    “去得再早也得下了课才能回啦，而且别什么早去早回，你也得来上课吧。

    许芊芊闻言一愣:“什么， 我也得上课?

    意思是开学第一天第一 节课你就要鸽。

    我没打
算去说服逃课少女迷途知返，总之现在先逃离这个气氛不太对劲的寝室。从抽屉里翻出课表和上课地点看了看,我朝着教学楼走去。

    新学期的开学第一堂课， -般而言都是班会。但是我们班主任临时出了点事,把开班会的责任交给了英语老师。

    )了QEz小治

    这是之前就在班级群里通知过的，而当我走进教室里的时候，发现咱们班已经坐得满满当当。

    看见我出现在教室门口，也只有零星几个目光打量了-下，大多数人都没怎么关注。我暗自松了口气，还好还好。

    暑假里弄出这么多事情，我还以为自己要被围观了呢。不过想来也对，看起来风波很大，名头很响，那也只是在电竞圈和二次元圈子里。

    咱们班有这俩爱好的，并且会关注这两个圈子里消息的人，加起来也不用两只手数，一只手就足够。

    比如我面前这俩。

    “苏小曦牛逼啊，”眼镜男热情地对我说，“ 你给的VIP套票太给力了,我们俩直接在梅奔解决了午饭加晚饭!吃得好爽。

    他们俩就是当初在补考群里，给我提供白若依消息的人。我也信守诺言，给他们一人一张主场贵宾套票。

    我甚至都记不清他们俩的名字，但是万万没有想到，这俩人居然会阴差阳错地遇到秦雷和枕头还把我和白若依的事情添油加醋交代了出去。

    所以我面对这俩二五仔，只是扯了扯嘴角:“呵呵。

    “不要表现得那么俗气，就知道吃，”另外-个平头男说，“ 话说回来苏小曦，ow那事儿真是你干的么，太强了吧，直接让他人没了。”二

    “呵呵。

          第五章：我已经看穿了(1/2)
    开始

    我犹豫了一下，还是对他俩说:

    “有些事情，听着就很离谱,别什么都信，保持理智- 另外， 不要跟人乱讲。

    “跟人乱讲?不会的，我们俩守口如瓶，就算有人收买也不会说出来的。”

    “就是就是。

    我瞟了他俩- -眼，冷笑连连。

    男人的嘴，骗人的鬼。

    这时教室里稍稍安静了-下，我抬头一看,只见等会儿给我们开班会的白若依来了-

    星期不见，白若依还是那么漂亮，整洁的白色职业衬衫,抱着书本的样子无比知性。

    “来了来了，白老师来了，”眼镜男说，“ 苏小曦，她在看你。

    在这俩男生的误会中,我跟白若依已经实锤了,虽然我并不知道是出于什么原因才造成这样的误会。

    “不止在看你，”平头男补充道，“ 还在叫你。

    哪就叫我了，谎报军不对，好像还真在叫我。白若依并没有走进教室里来，而是站在门O，对我招了招手。

    现在还没到上课时间，老师提前来了也不会提前上课，但是提前叫学生出去，就有点耐人寻味了。

    “你们很久不见了吧，白老师很想你啊。

          

    “哦哦，这难道就是传说中的，小别胜新婚?

    轻小说

    我横了他俩一眼:“别乱说 更别跟其他人讲!

    苍天保佑，希望他们两个别把这谣言弄得人尽皆知。

    “明白明白，放心吧。”

    “我们守口如瓶。

    白若依见我迟迟没动静，直接开口说道:“ 苏小曦，你出来-下。

    这回全班同学的目光都望了过来，我无可奈何，硬着头皮往外走。

    “喂喂，你看她，被老师约出去谈话了。”

    “这不是自闭萝莉苏小曦吗。”

    “过分了，其实她以前还是挺好的，只是上学期不知道为什么变得那么阴沉。

    “不管怎么说，上学期一 次英语课都没上也太过了，听说她平时分被给了零分呢。

    “一-次课没上考试都能考八大多」小抄还是打得好啊。

    “反正肯定被叫出去算账了吧，也不知道补考通过了没。”

    在我看来，白若依把我叫出去的确是算账的。她本来就比我高一.些或者说我这 萝莉体型太矮了，但凡是个正常人都比我高一一些。

    总之教室外的小阳台很小，我们靠得非常近，在这样的身高差距下，我一睁眼就能看见她波涛宽广的胸围，压迫性十足。C or       

    哦，不怪我矮，是她今天穿高跟鞋了。

    似乎得到了一点心理安慰。

    “那天那个不认识的女孩，”白若依问，“是 秦雪的长辈吧。

    我正准备坦白从宽呢，为什么不给机会。

    “老公身边有别的女人,当然需要想办法调查,”白若依理所当然地说，“换作任何- 一个人都羊。”

    “不，别人才不会那么喜欢想办法.

    “总之，真令人意外，”她轻声揶揄道，“老公想玩母女盖饭? ”

    “那是小姑啦!小姑!”

    “反正和她母亲-一个辈分的， 差不多。”白若依这样说。

    我默默擦汗:“不， 差别很大的。

    搞不懂你的思维,这差距简直天壤之别好么。

    深深呼吸- 0气,我调整好语言说道:“ 总之这其中是有这样那样复杂的原因，很难讲清楚的

    另外，为什么回到学校里之后，总觉得每个女孩都能像女朋友-样来质问我嘛。

    我想念秦宁了，用比较轻小说的句式来讲一-是秦 宁姐的话，- -定会理解我的吧。

    因为在玫瑰庄园里我们已经达成了理解，虽然我那些话听起来不怎么地道，但是秦宁姐胸怀宽广啊!

    这个胸怀是指非物理意义上的。

      

    “复杂的原因,所以你和她姐也是复杂的原因?

    我嫩脸-红:“你连这 个也知道了啊。

    可能是调查枕头的过程中k意外也知道了秦宁的存在。白若依想办法的能力真是令人叹为观止完全不知道怎么办到的。

    有这么强的情报能力，倒是在找苏晓爹妈的事情上多认真- -点啊!

    “以前只知道有这么个人，想办法调查之后才知道，她俩竟然是亲姐妹，”白若依一边轻笑一边说，“ 姐妹花- -起采的?”

    “不，不是，这个真的有很复杂的原因，”我无奈地张了张口，“- 
个字，都是缘。

    我打工遇到的老板是我失忆前前女友的亲姐姐，这种事情真的很复杂，只能用缘分解释。

    “那就当是缘分吧，”

    白若依和其他人最大的区别，就是不管我回答什么，她都会敷衍地表示接受,仿佛问了这么多只是象征性地进行一下“女朋友的责任”。or拉」优

    停顿片刻，她接着问:“这学期应该没有晚自习了 ，寝室里的床很硬吧，要不要来我家睡?”

    不，”我按下心头的旖旎，让自己冷静下来，“不行， 学校里太不方便了。”

    “哦~意思是方便的时候就可以?

    白若依刻意勾人的尾音，听得人心潮澎湃。

    “你不是说睡觉吗,只是单纯的睡觉而已，我才不会中计，不打自招。’

    哼，我早就看透了,只要我接这句话，并且往不好的方向接，白若依就会装出一副清纯的样子反问我在说些什么呢，自己只是很正常地邀请去睡觉而已，毕竟学生寝室的木板床太硬了。

    对吧对吧，这种假装诱惑,实则调戏的手法，我已经完完全全地看穿了!

    在我洋洋得意的注视下，白若依错愕了好几秒种，随后恢复平静:“嘛, 老公你觉得是什么，那就是什么吧。”

    脚步声渐渐密集了起来，快要到上课时间，楼道里人也多了起来，不适合再说这些话。

    “先回去吧，”白若依眼神示意，‘要 上课了,我等铃声响了再进去。

    “嗯，好的，拜拜。

    我挥手示意，脚步轻快地走回了教室

    其实，自己真的只是有了那种想法，想邀请她试试看，结果被误会了呢。

    白若依看着一脸 高兴，仿佛得胜将军- -般走回教室的苏小曦，这样想到。

          
      第六章：新学期的注意事项(1/2)
    开始

    两个男生本来在窃窃私语，看我进来立刻噤声。

    “回来了回来了，辣个女人她回来了。”

    我坐回椅子上，瞪了后排俩男生- -眼: “ 你们在说什么呢。”

    总觉得跟我有关。

    “没，没什么，咳,我们只是在说，白老师找你出去干什么，”眼镜男露出-个意味深长的笑容， “虽然时间短了点,但是也还是能做很多事的吧?

    不是错觉,果然跟我有关。

    “不要乱讲，也不要乱想，”我一脸镇定地说道，“ 这么一点时间而已，什么都干不了，你们应该清楚。”

    “知道，知道,这点时间只能

    眼镜男正说着,突然被平头男一把捂住嘴 。平头男生可怜兮兮地望着我，深情地问:

    “苏小曦，告诉我,她的嘴唇甜吗?”

    他在说些什么鬼东西?

    “算了呀算了呀兄弟，”眼镜男掰开他手劝告他，“ 别当舔狗了，舔狗到最后- -无所有!”

    “你不要管，当舔狗我很快乐，呜呜呜鸣鸣”2

    我翻了个白眼，转头-看，刚好我们寝室里的几个人也走了过来。

    “小曦，我们来啦，”许芊芊先-步跑到我旁边坐下，“ 你找同学办的事情办完了吗,提前那么早过来。

    秦雪也后一步走过来，坐到我左手边上。左边雪雪，右手芊芊, - -如那个十九岁的夏天。

    说起来，当时在游乐园的时候，到底谁站左边谁站右边来着，记不太清了

    许芊芊的目光落在后排两个男生身上，问:“小曦找你们有什么事情， 说说嘛。”

    眼睛男轻推眼镜:“ 当然是关于学习上的事情，自由民主富强对吧。

    “对对对，”光头男紧接着说，“ 我们商量的都是正经事。

    我眼皮狂跳，虽然确实是守口如瓶了,但是你们这搞得一副此地无银三百两的样子， 谁都明白里面有问题好吧。

    秦雪倒是在他俩出声的第一时间，就听出来了,这俩就是当初在梅奔中心的贵宾席，热情洋溢地“出卖”我的人。“

    她似乎想到了什么，伸出手指戳了戳我的腰。

    “没有，真是学习的事儿，”我抓住她的手指解释，“ 别戳了，相信我。”

    “真的吗，咦,”许芊芊又凑过来，小曦小雪你们在说什么悄悄话，带我-个。”

    悄悄话还能有带的?

    F      

    “别闹，”我瞟了眼门口，心下大定，“老师来了， 好好上课。

    白若依救了我啊

    看到老师进来，教室里吵闹的声音也降了下来,刚好上课铃声响起。

    白若依走到讲台上，直接出声道:

    “长话短说，下半年是特殊日子比较多的学期，加上你们都大三了，所以我说- -些需要注意的点。”

    她在教室里稍稍扫视了一圈:“ 没有到的同学,请她的室友帮忙转告,我就不点名签到了。

    台下几个不太明显的可惜之声,那些翘课之人的损友们失望了，看不到朋友倒霉的景象。

    “第一，社团节在即，很多人大四要去实习，所以这是很多人最后-一个社团节，请积极参与，至少把这个不算很难的学分拿到，具体情况找你们社团内的组织者了解。

    白若依提的第- -点就让我犯难,按照我们那个社长的样子来看，今年社团节，有点悬。

    “社团节什么**玩意儿，别打扰老子看书!

    如果社长这样说的话，那我就得去拉着林心学妹，不，拉着林心学姐好好合计下。

    来教室前查了下，我们文学社总共就四个人，加上我五个，其中还有俩是大四在外实习的学生也就是说，如果社团节之前不多找几个新生加入的话;就只有我和林心两个人。

      

    不太妙，我总不至于连这个学分都拿不到吧!

    “第二件事，我相信你们已经在网上看到过相关消息了，”白若依接着说，“有关部门不提倡过洋节，所以学校禁止以任何形式庆祝圣诞。”

    话音刚落，教室里顿时响起一大片哀嚎之声。我默默瞅了眼那些嚎叫的人，心里默默鄙视。

    为不能过圣诞节而哀嚎的人，肯定都是些有女朋友的,打着那天晚上过春宵的主意。

    该背时，你们这些既有女朋友，又有作案工具的人，就该受到制裁!

    但是白若依接着话风一转KX不过，这并非法律，只是校规，所以你们要做什么偷偷做，别被抓住就行。'

    有男生大着胆子问:“那白老师你会抓
我们吗。

    “听不懂你想说什么，班会就说这么多，”白若依直接收起备课本，“下课。 ”

    “王二狗肯定是想说，那白老师我能邀请你吗，”平头男在我后边说道， “不愧是白老师，冰雪聪明，丝毫没给机会。

    我撇撇嘴，没说话。

    得亏是他没说出来,要是那什么王二狗在班上当众说了这样的话，爱想办法的白若依-定会很乐于让他见识一下,想办法的力量。Sr       

    “下课了下课了，”许芊芊兴高采烈，“小曦我们走吧， 去社团招新处，社长她们摊都摆好了

    我老神在在:“ 你冷静点，我已经不是动漫社的形不是动漫社的人了

    好像是哦。”许芊芊立刻变得沮丧起来。

    其实我很想忽悠她也去文学社，但是转念-想，现在自己都自身难保，学分不一定能到手，还是不要害人了。

    更何况，把许芊芊拉过来的话,我还怎么跟林心学妹两个好不容易其他社员给了机会，不能浪费对吧。

    秦雪一直很低调，在我起身准备走的时候，才出声说:

    “别忘了周五晚上，小姑叫我们早点回去。

    离周五还有三天，枕头小姐姐要-个人在家呆三天， 堪称空巢少女。

    “好的，周五下午又没课，我们中午就回去呗。”我很爽快地回答道,空巢少女还是要多关怀-下的。

    秦雪张了张口，似乎想说点什么，但最后也没说出来。

    “算了，随你

    我也没多在意,现在当务之急，是去找林心学妹商量学分的事。

          
      第七章：招新(1/2)
    开始.

    “招招新人?”

    半个小时后，当我在图书馆二楼C区捉住林心的时候，她对我的问题一脸茫然。

    真是捉住的，跟捉小羊羔-样把她堵在小角落里抓到。这个缝隙成了我捕获她的最好位置，往出口-堵，我不让开她根本不出来。

    “是啊，招人的问题，现在文学社只有五个人，除了大四实习的两位学长，以及除了看书别的事情什么都不想干的社长以外，”我指了指她,又指了指自己，“ 就剩下咱俩了。

    社团节总不能拿个话筒唱“我和你，心连心”吧。

    “可是，可是，”.林心目光躲闪，“招新这种事情， 以前从来没听说过。

    我嘴角微抽:“ 你们以前,从来没招新过?

    她点了点头。

    我按捺住想把社长拖出来打一顿的冲动，又问:“那你当初是 怎么进社团的?”

    “自己，报名。”

    不行，这样哪成，我直接上前- -把抓住林心的手腕:” 走走走,咱们招新去。”

    林心- -脸害怕:“为， 为什么呀。

    她现在习惯性的害怕我已经不奇怪了，毕竟别人都说过,林心有被害妄想症嘛。

    所以我毫不在意，继续往外拉。说来也奇怪，我的力气我自己清楚.枕头也清楚,那就是典型的身轻体柔易推倒。林心虽然也娇小可人，但好歹是个少女，力气不可能比我这种萝莉小。

    但我这么拽着她,林心却毫无还手之力，或者说似乎压根没有认真去抵抗。简单来说，就是像在欲拒还迎。

    “你还问为什么，咱们社团有节目能力的就两个人,不招新人的话社团节怎么办，这是你最后-次拿学分的机会啦学妹.学姐!

    林心无力地喘息，还是没逃脱被我拉出角落的命运。她眨着无助的眼睛看我，说:“两个人?

    “对啊，”我反问她， “不是两个人是几个，你看，社长肯定不会参加对吧。

    小羊羔点头。

    “另外两个学长，他们在实习工作，连上课都回不来,更别提社团节了对吧?”

    她继续点头

    “所以说，”我摊开手，“这不就只剩俩了吗。

    林心的小脖子往衣服里缩了缩:“可是， 我们社团只有五个人啊。

    “5- 4不就等于3吗，有什么问题。

    林心悄悄移开视线:“那个， 应该减4才对

    “想都别想!”我一把抓住她，‘跟我走! 招新!. 社团节也一起来!

    “呜,”林心快哭出来了，“为什么- 定要找新人。五」A 呢

    “因为你一个不够用，”我直视她的双眼，“明白了吗!

    “不用?

    林心重复我的话,开始瑟瑟发抖。

    “没错，就像NBA季后赛-样,板凳人不够只能死操主力。社团人不够用的话,我就只能死**

    “那还是再找点人吧。”林心红了小脸。

    真奇怪，刚才还很抵触，现在却又害羞了起来，搞不懂她的想法。

    不过无所谓，听话就是好学妹。我们在食堂附近搬了张木桌，拿了个大牌子——文学社， 欢迎你的加入!

    然后我就明白了，什么叫做打击。

    穿着绿色军训服装的新生们来来往往，左右两侧,棋艺社和美食社人流攒动，热闹非凡。

    而我们这张小桌子，却成了这热闹场地中唯一-处空地， 当真是鹤立鸡群。

    林心拿着隔壁棋艺社发的宣传小塑料扇子，卖力地给我扇风。丝丝凉意轻抚脸庞,也凉透心底

        

    为什么，为什么会这样。

    “老妹儿，你们很难招到入的。

          

      

    隔壁美食社的大姐拿了两瓶冰镇矿泉水给我们，顺便给我解释原因:

    “你们文学社好几年没参加过招新大会了，根本什么都没有准备。更何况现在网络这么发达,新生入校前都会在校论坛和贴吧看人介绍情况,都知道你们文学社比较佛系，人少，什么活动都没有。”

    “那，那不是以前么，”我不甘心地说，‘现在不一 样了啊，给个机会好不好。

    “老妹儿，想要机会跟我说没用，/你跟这些新生说啊，”大姐不忍地说道，“算了 ，你们都坐好久了，一个上来看的新生都没有。听大姐-句劝，回去休息吧，天这么热，你们俩这么水灵的姑娘，晒坏了多可惜。

    林心点点头，但是突然想到，如果没找到新人，我就要“死操”她一个人，顿时吓白了小脸,用力摇脑袋。

    “没事的，我们不怕热，”我指着林心说，“你看她， 气色多苍白，晒晒阳光也好。

    可惜的是意志战胜不了事实，虽然我们的坚贞不屈，但直到傍晚，还是一个新社员都没有。

    倒是有零星几个人上干询问，但一听说我们只有几个人,也没什么过往作品,就立刻转投隔壁怀抱。

          

    此外还有些人是被我和林心吸引而来的，没什么用。又不治

    “小，小曦，”林心结结巴巴地说，“ 我们是不是，找不到新人，人了。

    “是的，”我淡淡地说，“恐怕只能死**- 一个主力。

    “”.

    有道是山穷水尽疑无路,柳暗花明又一-村。就在林心忍痛接受命运的前一-刻，-个靓丽的身影站到我们前方。

    她先是看了看我，然后仔细看了看我们放在桌上的牌子。

    我一看是个美女学妹，而且似乎有门，立马来了精神:“你好你好 ,我们文学社现在是开放状态，很欢迎新人加入。虽然过往沉寂了-段时间，但是相信以后，在我们一起努力下，会有一番大作为。”

    她没听我说了些什么，只是把目光落在牌子上,很不可思议地看了半天。

    “对，是文学社，”我找回了曾经当销售的感觉，“有道是， 书卷在腹气自华,加入文学社,未来四年，你就是我们震中大学的大才女。”

    眼前这个学妹身材很高挑，比我和林心都高一些，仿佛她才是大三大四的学姐。

    她又看了看我，嘴里嘀咕:“奇怪了,难怪去动漫社找了半天都没找到,可是为什么呢。”

    她说了一长串话，但是声音太小了我听不清，只当她是在犹豫。

          
      第八章：我的寝室形势(1/2)
    

    “好吧，我加入。

    长腿少女在登记表上签下名字，我们文学社终于迎来了社团里最高的人。

    嗯，另外三个没见过，不算人。眼前这位可能快要接近-米八的长腿美少女，就是我们仨鹤立鸡群的人。

    为什么我能这么快目测出来?因为我心里估摸过，她比我以前还是个男人的时候还要高那么一点点

    “那个，”我看了眼登记表，向她搭话，“ 你是刚入学的新生吗?”

    “是。”有点高冷的回答。

    我看了眼登记表，她的名字叫何莹莹。

    “那你就是我们的学妹了，别看我们俩这样,其实我已经大三了，”我跟她介绍，“她更是大四了已经,都是你的学姐。

    “嗯。”何莹莹微微颌首。

    好像是有点高冷来着我挠了挠头，突然想起还没有介绍名字。

    嗨，哪有自我介绍忘了说名字的。

    “她叫林心，我叫苏小曦，你叫我小曦就行了,大家都这么叫,”我补充说道，“文学社人少其他几个人基本.上都不参与活动了。不过你别担心，这次社团节我们肯定会拿到学分的。

    好不容易有个人迷路进来，先稳住她，不能轻易放跑。

    “知道了，如果需要我参与，就通知我吧，qq号写在登记表上的，”她拿起放桌上的花露水,“我先走了。”

          

    “天色晚了，早点回去休息，军训辛苦了哈，”我热情地招招手， “再见~”

    天都黑了呀，才收到一个人。嘛，好歹也让我们社团活跃人员多了整整-伴,社团节不用那么捉襟见肘了。

    “那我也先回去了，”林心把桌上的东西收拾好，凳子放到原来的地方，“下次见。

    成功收到一个新成员，命运的危机解除,林心很高兴。

    “回去吧回去吧，我也要回去了。”

    女生宿舍的生活，今天才真正开始。上学期那是期末时分,属于特殊时期，不太- -样。

    但是我却不是很期待我的女生宿舍生活，因为咱们寝室的局面，稍稍有点复杂。

    “小曦你回来啦!怎么去了那么久，你们社团没人了吗，居然让刚入社的小曦当苦力。”许芊革扑过来，愤地说。

    这个姑且定为室友一号，是个笨蛋。

    但也正因为是笨蛋，所以常常会不看场合,做出一些心血来潮的举动，危险指数:中等。

    “她自己不想去别人还能逼她去不成，”另-边，整理铺盖的黑长直美少女冷哼道，“她自己想去，你还能说服她不去?

    这个叫秦雪,是我的 是我这个身体的前女友，曾经有过一段难以言喻的爱恨纠葛。目前我们已经良性地相处了超过两个月，也有一段时间睡在一起过， 私下里更是直呼老婆。

    虽然她在我眼里- -直是刀子嘴豆腐心，但我总觉得她是个什叶派病娇，也许什么时候会炸。危险指数:不详。

    “文学社都成那样子了，也就林心学姐有点吸引力，”寝室里最后-个人，正在往指甲上涂洗甲水的陈媚儿说，“真不知道小曦你为什么要去。 ”

    她是寝室里唯一—— 个也许称得 上正常女生的人，但也正因为如此,不知道寝室里的暗流涌动，可能不经意间一句话就点燃战火。

    比如现在。

    “什么,小曦你竟然是为了泡学姐去的?”许芊芊大为震惊，“ 呜呜呜,小曦你怎么能这样。好不容易熬过了一个暑假，以为终于可以跟小”

    “冷静点，淡定。’

    我眼疾手快，抄起桌上的法式小面包塞进许芊芊嘴里: " 我也是女生，哪有这种说法，你别开玩笑了。

    许芊芊把小面包拿出来，坚持不懈地说:“ 可是小曦唔唔唔唔唔唔!

    我继续给她塞回去:“都说了不是， 这个话题中止,你晚上应该没吃多少饭吧，多吃点面包。

    许芊芊终于把小面包咬碎吞掉，委屈巴巴:“ 我晚上吃饱了的，不饿”

        

    “不,你饿了。”

    危险指数:极高!

    值得庆幸的是秦雪没有说什么，一门心思整理铺盖。我悄悄打量了她很久，确实没在意的样子

      

    也对啊，这种事情听起来太荒谬了，正常人都不会信的吧。总之雪雪不信就好，她不信，枕头和秦宁就不会知道。

    不要搞成连锁爆炸就好f. =

    叮铃铃，叮铃铃。

    这时我的电话突然响了，拿起来一看,我略微有些惊疑。

  又是秦宁的那个长途号码。

    “我去接个电话先。'口，这里没人，离最近的寝室也比较远。接通电话。 把听简紧紧 护着手机走到楼道尽头的阳

    知划耳边:

    歪?”接歪的吗，”秦宁的声音票洋过海传过来， “跟谁扮可爱呢。”

    “你现在打电话都直点提醒的，”我认真地说道， “别人打电话过来我才不歪。”

    “当然是跟你啊，有要不是秦宁，秦雪,枕头，白若依,许芊芊，瓷瓷，林心，还有艾莉许唯

    这个我可没说谎，只

        

    她们，我是绝对不会歪的。你们现在应该在学校了吧,新学期还顺利吗。

    “信你就怪了，对了,县补充道， “她也很好。”

    “挺好的，”我想了想

    “她?

    “秦雪啊。个不是关心妹妹来着吗。

    奇怪，难道秦宁问这1?,从来只有她给别人看脸色，没有人让她吃亏，”秦宁笑了笑， “当然

    她不顺利就怪.0挖她墙角的那个人。

    除了当初她的前女友，,我就是那个人。

    直到现在秦宁也不知问道， “你还顺利吗，多久回来。'

    “秦宁姐你呢，”我又方互相关心一下，认真的也好象征性的也好，总之问候完就了事。

    打电话就是这样的，冈.上谈的，能语音能视频还能保存截图, 多好。

    真有正事，都是直接区?”

    “小色(喵)女想我我每天都想着秦宁姐呢。

    “.肯定是想的,圣常在她突然袭击问“在想什么”的时候回答“你姐”。

    不信你问秦事丁我还尔准备时间。另外，”秦宁话风-转，“你怎么转到文学社去了。’

    “先不告诉你，不给

          
      第九章：秦宁的消息(1/2)
    开始

    “啊，

    等下，我突然浑身-激灵。

    等下等下，跟我通电话的是秦宁,不是白若依，为什么她会知道。

    我退出动漫社，转投文学社也就是这半天的事情，知道的人只有社团里的几个，以及寝室里的几位室友。

    难道是秦雪?虽然有些不可思议，但这也是最大的可能性了。倘若如此的话，说明姐妹俩可能结成了战略同盟。

    以后要小心了,我有些秘密,还是很怕姐妹俩互相通气以后，来个相互交换情报对口供的。

    首先前女友这件事就瞒不了啦!

    “我觉得文学社比较好，修身养性，没有那么多事情，这样就可以空出更多的时间帮秦宁姐做

    不管怎么样,先继续抹蜜再说。

    “切，也不知道是为我，还是为了小姑妈。

    “这还用说，当然是为了你，”我义正言辞，“她那边有专业人士， 我只是挂个名，曦日社才是我的根呐。

    然而秦宁何许人也，跟我一起过了那么久，还在玫瑰地里交过心，早知道我是什么样的人:

    “你这会儿跟我单独说不算，有本事等我回来，当着全家人的面这么说，我就信你。”

    我讪讪地笑:“那还是 算了;家庭环境这么紧张咳，秦宁姐你快点回来嘛，我真的好想你。

    “转移话题?

    包F       

    怎么又被你看穿了

    “好啦，知道你心疼话费，不跟你说了，”秦宁说道，“ 现在你们那边应该晚上了,早点休息

    “嗯嗯，你也是，早点休息。”

    “我休息个鬼，现在格林威治零时区,刚吃中午饭，你好歹是个大学生都不知道吗

    那祝你下午茶吃得开心。’

    “这还差不多。

    挂掉手机，我默默擦了擦脑门。跟秦宁通电话，连说客套话也得仔细想-想才行啊。

    危险指数:超级高,但是回报也高!

    每当回忆那天那日那太阳，那片玫瑰地上，和秦宁旖旎的相处,我就情不自禁地想起一-本书,一个电影。

    ，

    名字叫《红高粱》。

    “拜拜~”

    挂了手机，我重新返回寝室而去。

    此时此刻，在世界的另外-边，格林威治时区的某个阳台,秦宁挂断电话,心情愉悦地打开另个聊天软件。

          

    做得不错，继续潜伏一——点击发送 !

    发消息的对象，备注为“小何”。

          

    “机票好像定早了两个礼拜，算了，早就早吧。

    她拎起了行李箱

    “小曦，你跟谁煲电话粥?”许芊芊第一时间警惕地问。

    “什么电话粥，这不就几分钟的时间吗，”我无语，“几分钟也算煲粥?’

    “现在打电话，也就' 你好，好的，拜拜’几秒钟解决，”许芊芊认真地说道，“所以几分钟肯定算。

    “你魔怔了，并不算，”我平静如初，

    “你小面包吃完了吗?

    许芊芊第- -时间护住嘴巴:“那小曦跟谁打电话去了嘛， 打了这么久。”

    秦雪这时也悄悄竖起耳朵偷听。

      

    陈媚儿虽然不明白发生了啥,不过有瓜吃，也饶有兴趣地望过来:“对对对， 小曦跟谁打电话去了呢，以前可从来不会这样。”

    我微微一愣:“以前没打过电话?

    “不是，打过电话，但没有像这次-样,”陈媚儿笑着说，“打完电话回来后, 红光满面，高高兴兴，仿佛遇到天大的好事。

    “嗯姆-那个跟电话没关系。”

    不好，打完电话以后满脑子想着玫瑰地,红高粱，没注意把这些情绪全写在脸上了。

    而且得亏苏小曦这妹子长得俏啊，在别人看来只是高兴，没被发现其实应该是更糟糕的东西。

    “总之你们别乱想了，刚才是我暑假兼职的老板，刚刚是谈了些工作上的事，”我向秦雪递了个眼神， “很正常的电话。

    反正你们姐妹俩都结成同盟了,拿你姐当挡箭牌，应该没有任何问题吧。

    然而少女只是气呼呼地哼了一声,转头睡觉。拿她的战略盟友当挡箭牌,似乎并没有那么有效

    真奇怪,难道你们在一致对外的时候，也同时开始内战了吗。

    切，原来是工作,好无聊，”陈媚儿一听就失去兴趣， “睡觉吧睡觉吧,姐妹们晚安。

    “睡觉睡觉，”我也爬回床，“晚安。’ 
许芊芊站在原地不知所措:“可是明明才刚回来， 可以再聊一会”

    “你小面包吃完了吗，芊芊，我觉得你饿了。

    离开家柔软的床，栖身于这么个小小的硬板床上，我这一-觉睡得并不安稳。早上醒来之时，还觉得腰上隐隐作痛。

    “哎哟我的腰。

    寝室里另外三个人已经开始收拾东西了，今天早上第- -节就有课，大家都起得很早。

    尽管这么早起来，也得加班加点收拾好去教室,第一节课开始得很早。

    “小曦，快起床啊，”许芊芊招呼我，“ 新学期第一堂正式课，别迟到。

    停顿片刻，她还补充道:“不然万一 老师脾气不好， 你期末考试平时分又归零了。”

    才不会，白若依给我零分是有其他的目的，不是因为我没上她课。

    不过上课这种事，能不迟到尽量不知道，毕竟学习是学生的本职嘛。

    我用力撑了撑手，却突然感觉到腰间一股酸痛。

    “哎哟!”

    “怎么了怎么了!”

    没事，只是我，腰有点疼,直不起来，”我摆摆手让室友安心， “可能是暑假习惯了软铺,睡不惯木板床，休息-下就好了。”

    许芊芊挠头: " 那”.

    “帮我请个假就好了，没事的，”我一-脸坦然，“大学生， -学期里总要请那么几回假的，很正常。

    “那好吧，我们先走，”许芊芊拿起书，“小曦我会帮你请假的， 好好养伤。

    “休息休息，不是养伤。

    这话说得就好像我腰伤了一样,别有这样的错觉啊，我只是一时不适应而已。

    我腰好着呢!

    秦雪临走前担心地看了我十小会儿但没有说什么。在寝室里,同学跟前，她还是要保持低调

          
      第十章：原来是你们两个(1/2)
    开始

    在硬木板床上躺了一段时间以后，我发现——躺在这 上面对缓解我的“伤势”根本没有任何帮力。

    就像一个人洗冷水澡感冒之后，于是待在冷水澡里养病- -样,能好就怪了。

    “哎哟，哎哟，更疼了。’

    因为睡硬板床而导致腰板疼,继续睡在硬板床上养伤，我这是脑袋抽筋了吧。

    不过现在宿舍这环境，也没更好的床了，苦啊。

    我正痛苦地呻(喵)吟着，突然寝室门咯咯哒哒地响，有人在用钥匙开门。

    “这个时间点，楼层的宿管阿姨?”我暗自嘀咕，“来检查我是不是 真生病的?

    于是我二话不说，眼睛闭上就开始装病。啊我好难受,啊我好痛苦，啊我眼睛都睁不开。

    然而随着脚步声临近的，是我熟悉的薄荷味香水的气息。

    “睡着了?”

    “没有没有，”我操揉眼睛，确认自己没有看错，“ 雪雪你怎么回来了。

    “当堂请了假，就回来了，”秦雪回头把门关好，“还有 ,你叫我什么?”

    “宿舍里，低调点嘛，万一隔墙有耳

    我就怕老婆老婆的喊习惯了，以后当人面也这么喊。而且万一不注意,见到其他人也顺口喊老婆。

    什么芊芊老婆,依依老婆，心心老婆,莹莹老婆。

    那我估计能当成变成五等分的花嫁物理意义 上的。

    “你叫的时候怎么不低调，”秦雪走过来说，“外边都能听到你在哎哟 。

    我小心脏扑通一跳:“不会吧， 我有那么大声?

    “宿舍隔音效果就这样,站门口就能听见，别当还在家里。

    她摸了摸我的床板:“ 你被褥太薄了，先起来,再铺一层。

    “可是我好像没

    秦雪没有犹豫:“ 用我啊。

    这下我不好意思起来:“ 别啊，那你怎么办，你睡薄了也不好受。

    “备用的。

    “哦

    秦雪果真从自己行李柜里搬出一床新的褥子，我在一旁想帮衬着抬， 却又不小心闪到腰。

    “你就在-一边坐着吧先，.”秦雪把我抓着的部分抢过来，“以前就这样， 明明只要手里拿着东西，身体平衡性就保持不住，还非要想着帮忙，结果帮倒忙。

    原来以前也是这样的么，那就不怪我了。

    “对“了雪雪,你用什么理由请的假?

    提前请假，或者让同学代替自己去请假，装鸵鸟的办法很容易。但是在自己都去了教室,当面跟老师请假回来，还是比较困难的。

    CF格小说

    毕竟有病没病，都站面前了不是，秦雪看着也不太像擅长装病的样子。所以她怎么成功的，我得好好学-下。

    秦雪没回答，反而回问我:“ 你请假的理由是什么?”

    “我腰痛啊，你呢。

    “我室友腰痛。”她理所当然地说。

    我眼皮狂跳:“老师准了? ”

    “不知道。

    “不知道? !

    “对，不知道，”秦雪淡定地帮我铺好，“说了 请假之后我直接走了,不知道他有没有答应。

    “好太强了。

    希望那个老师能保持理智，不要上火。

    “现在好了，试一试，”秦雪招呼我，“跟家里肯定没法比。

    我靠上去-躺，果然柔软了许多，饱经风霜的老腰终于舒坦了。

    “谢谢你雪雪，帮大忙了,”我真心实意地说，“如果不是你回来 ,我今天可能要风湿疼痛一整天。

    秦雪拍了拍手，不高兴地哼一声: " 那也是你自找的。欸”

      

    “谁叫你一来学校就跟人鬼混，姓白的有那么舒服么,”她笃定地说，" 那么喜欢找她。‘

    我闻言连忙否认: " 没有的事，我怎么会喜欢找她呢，你误会了。”

    “是么，第一节课上课前，我走廊上稍微逛- -逛,就看到你们俩躲在角落里,”秦雪反问，难道是我看错了?”

    “你当时在走廊?”我惊了。

    等下，你不是和许芊芊-起来的吗。

    “走廊上等了一会儿室发，再一起进丢;不行吗?”她理直气壮地问。

    “行，当然行。”

    可是我怎么觉得,你是在故意掩饰跟踪,好让我放松警惕。

    “你们角落里聊得很开心啊，”秦雪冷笑，“ 老公来老婆去的。”

    “咳，只是过家家开玩笑而已嘛，这个我以前就跟你解释过了，”我继续为自己
辩解，“那句话怎么说来着，网恋不算恋，文(喵)爱不算爱。‘

    仔细回想起来，当初只是因为局势紧张，迫在眉睫想出来的明哲保身之法。那时我天真地想，反正女生的闺蜜之间也经常老公老婆地叫着玩，都很正常。

    可是为什么到我这里会变成这样，是哪里出了偏差吗?

    “你跟她就能过家家，大庭广众喊得贼开心，回寝室里看到我就各种找理由，”秦雪很不服气“你倒是解释-下。”

    我挠挠头:“也不是大庭广 众吧，好歹在角落里呢”.

    “我们现在在寝室，更隐蔽,门窗都关好的，不比你角落更放心?”

    我仔细一琢磨,她说得好像有道理。嘛算了，喊就喊嘛。

    我一手扶着腰，一手摸住床边的铁栏杆，饱含深情地喊道:“ 雪雪老婆!”

    “你喊那么大声干嘛，心虚了吗，”秦雪把枕头往我脑袋上- -扔，“ 好好睡你的觉。

    所以说，不喊你不高兴，喊了你也不高我一脸委屈,把脑袋上的枕头放到一边。

    这时门栓咯嗒一声响，我和秦雪不约而同地出声喝到:“谁? ”

    不是吧，咱们寝室总共就四个人，-节课有仨没去上课?

    正当我仔细观察来人是许芊芊还是陈媚儿的时候，却见进来的人拿着- -长串钥匙。

    “咦,怎么就你们两个人?”

    是我们这- -层楼的宿管阿姨，只管这-楼,不是我认识的那个。我对她很陌生，她对我却很熟悉:

    “真奇怪，我在外边听里边老公来老婆去的，还以为谁男朋友混进来了, 是你们两

    宿管阿姨眼神古怪地打量了我和秦雪一会儿， 欲言又止。她犹豫了很久，最后还是转头关上门只丢下一句话:

    “注意点影响，别弄出太大声音。

          
      第十一章：秦雪的点子(1/2)
    开始

    咣当，寝室的门再- -次关上,这里再次成为一个封闭的小空间。

    只是这一-回,无论是紧闭的小门,还是拉拢的窗帘，都无法再给我们带来安全感。

    我和秦雪的脸都红透了，看都不敢看对方。两个人就像睡着了似的，- 言不发。

    诡异的沉默持续了好一会儿， 等脸上的热度冷却得差不多,我才悲伤地呼吸- -0气:

    “唉，所以你看，我一喊，就出事了，咱们宿舍的门真的不隔音啊。”

    “跟我有什么关系，你自己喊那么大声。

    我委屈巴巴:“那不是为了 表示自己喊得很走心吗，为了让你觉得我不是敷衍。

    “走不走心跟声音大不大有什么关系。”

    “算了算了不扯这个，”我摆摆手，放轻声音，“那个， 宿管阿姨刚才为什么会那么说?”

    秦雪坐回自己的位置上:“你是指什么? ”

    “还能指什么，就，就，”我脸上又红通通起来，“ 就是最后那句话。

    “最后一句话有什么问题?”秦雪反问，“ 我觉得很正确，寝室里隔音效果不好,不管做什么事都要安静一点，不要吵到其他人。’

    雪雪老婆你什么时候也学会了-本正经胡说八道别人说的那是“不管什么事儿”吗!

    明显是有特指的好不好!

    “你别这么说,我是指,她刚才看我们俩的眼神明显不对吧，就像有什么误会一样。”

    秦雪又不高兴了:“你说是误会， 那就是误会吧。是之小产

    哪就不是误会，总之我的意思是,她之所以看见我们俩就这样想，会不会是，”我摸了摸烧红的脸，“是不是 以前在宿舍里的时候，发生过这样那样的事。

    自己平时偷偷想还好，网上有人疯传也罢，毕竟大多数有理智的人都会对网上的信息抱有怀疑而且那些圈子终究小众，比如传得那么沸沸扬扬，咱们班上也只有零星几个人知道而已。

    可这次不-样，宿管阿姨是生活附近的人，平时出个寝室门,都能看到对方古怪的眼神。

    这谁顶得住啊。

    秦雪沉默了一会儿，问我:“真想知道?

    看到她- -脸“过去不堪回首”的表情，我突然就不是很想知道了。

    “当初我也不明白为什么，反正就是你只穿着衬衫和胖次,光着大腿，半夜关了灯偷偷爬到我床铺上，”.秦雪慢慢讲述，“刚好那晚是圣诞节， 宿管阿姨进来查人数，就看到了这样- -幕。

    我忍着极大的着耻5硬着头皮听下去。二

    “虽然寝室里光线很暗，但是阿姨手里有手电筒，而且一照好几个床上都没人，立刻打开了灯你本来只是悄悄爬_上来，一听有人开门，立刻吓得钻到我被子里面去了。结果阿姨过来数人数,把被子拉开，直接看到我们俩缩在- -张被子里。

    太悲伤了，我忍不住流下了心酸的眼泪。

    苏姐啊，寝室床就这么点大，半米多一点的宽度，你不能因为你自己身形娇小就过去跟人挤一起啊!

    口F      

    “阿姨看到你在我床上，而且还衣冠不整，”秦雪的俏脸也微微- -红，“ 就，就似乎一瞬间明白了什么似的，默默地帮我们把被子拉上,灯关好，退了出去。”

    明白嘛呀明白!别明白啊!

    我捂住脸:“那个什么， 我以前,经常做这种事吗?

    “哪种?”秦雷明知故问。

    “就是主动那什么!

    秦雪沉默许久，挤出一句模糊不清的话:“好像， 可能，是的吧。

    “好像可能?”

    “因为我，我当时又不知道，”少女别过脸看窗帘，“ 也许在我不注意的时候经常,只是我当时不知道,所以没记住，总之肯定是有很多次的。

    我又流泪了,苏姐，您为什么不矜持点。

    求求你了，长这么可爱,就别那么主动啊。也就是多亏了秦雪是个爱情笨蛋,不然随便换个谁等我接管这身体的时候，可能已经是绒布球了都。

    “话说起来，既然你当初，”我委婉地说，“这样也不懂， 那样也不懂,为什么要和-那啥呢?

      

    “那啥是指什么?”

          

    好吧，我算看出来了，秦雪今天就是铁了心要装傻，逼我把话说明白。

    我扭了扭腰，换了个让腰更舒服的睡姿，然后深呼- -0气, 平心静气:“ 当初为什么要和我谈恋爱呢。

    反正当初在山庄舞会的厕所里都暴露了，我、白若依、秦雪三个人互相之间都摊开了牌，再逃避这件事也没什么意义5  =

    秦雪的目光始终没转过来,依旧紧紧盯着窗帘:“ 原因你不是都知道了嘛，当时是我的错，我也道过歉了。

    “啊不，我不是指那个，”我侧过身子，思考了一下该怎么形容，“ 我的意思是，为什么要和‘我’谈恋爱,重点是也就是说，为什么选了我。

    要是说，看在苏小曦妹子可爱,萌萌哒，或者你萝莉控这些理由也就算了，问题是别人那么久以来，多次主动送.上去你都没要,而且压根不懂这回事，说明应该不是这方面的原因。

    秦雪张张口，我竖起耳朵，专心地听着。

    “不知道。

    “我不知道，或者说忘记了，记忆太久远，当时是怎么想的，已经全然不记得了，”她这样说道， “或许那份记忆在后来的生活中被模糊了;当我回想起来的时候，已经变成交往后的情况，似乎那么做理所当然，所以我想不起来。

    就算你说了这么有中文系气质的话，也好像完全没有意义吧。

    “而且，那”.

    她突然看向我，脸上还有一点红晕:“ 如果你，你配合点的话，我说不定多少能够想起来。

    我眨眨眼睛:“怎么配合? ”

    秦雪站起来，居高临下的看着我，眼神中似乎闪过一丝期待:“ 就是，像以前的你，你失忆以前做的那些事情一样。那时候我不懂，现在我多少有点明白了，所以如果再来一次，也许我就会记

    “啥?!”

    我惊了。

    等下，等下等下，让我冷静冷静。

    以前做的事情;有很多。但是让秦雪这样拐弯抹角地提出来,当然指的是那些说出来都令人脸红心跳的举动。

          
      第十二章：都来，都来(1/2)
    开始

    比如只穿着白衬衫加胖次，或者干脆衬衫都不穿,用萝莉温软的娇躯去诱惑室友。

    所以说当初苏小曦是怎么堂而皇之做出这种事的啊!这种事光是想想我都差差点泪了

    “果然不行吗，”秦雪黯然低头，失落无比，“对不起， 当我没说过。

    “不，等下，你让我先有点心理准备嘛我也没说不行。

    本来我是想要拒绝的，正在组织语言，谁知道秦雪先这样说了以后，我反而拒绝不了了。

    人的心，毕竟是血和肉做的,不是石头长的，我哪能忍心看着她这么失落下去。

    牙一咬，心一狠，不就是援气- -点嘛，又不是剥皮刮肉。为了让雪雪老婆重新展露笑颜，区区

    束自向于际毛兩了 i

    “那为”

    “因为我室友腰痛，走了。”门，许芊芊惊呆了。

    时间回到半个小时以前，看着室友直接几句话直接走出教室各种理由翘课。但这么霸气的翘课

    身为一个不怎么爱好学习的摸鱼大学生,这几年许芊苹用过生仅见。

    理由，她用自己早晨没吃完的那块苏打夹心饼干起誓,绝对是平雪，要请假找你们班主任开请假条

    带着眼镜的老教授气得发抖:“跟我请假没用， 苏小曦，秦

    去!”

    “老师，”许芊芊小声提醒， “她们不在班上，已经走了都

    “那就她们的室友去，谁是室友!”能一个人为两个人请假，只能一一个

    于是许芊芊只好默默拉着陈媚儿，请假制度可以代班，但不

    人帮一个，所以需要她们俩一起去。有事情都让白老师代劳的。

    “话说起来，我记得班主任这些天不在吧，”陈媚儿说，

    “好像是的，”许芊芊想了想，“ 那我们只能去找白老师了了老师。

    写请假条的路上很顺利，她们成功在白若依的小办公室找到

    “苏小曦和秦雪都请假了?”白若依轻声询问，“ 原因是什

    “那个,小曦她腰疼。M)许羊羊上前报告。

    白若依十分平静:“那秦 雪呢。

    许芊芊犹豫了一下才说:“她回去照顾小曦了 。

    “腰疼也需要照顾?室友开脱。

    “对啊，万-上厕所不方便什么的。”许芊芋努力为自己的哪怕随便找个别的理由也好。

    她也很绝望啊，她怎么知道自己那个冷傲的室友会这样请假

    这种理由怎么可能通过嘛!的耳朵。

    “歟?”许芊芊看着面前一脸淡然的白老师，有点怀疑自己

    这样也能行?白若依很轻松地答应下来。

    “请假条我会交给你们这节课的老师，你们可以回去了。

    许芊芊还愣在原地，没回过神来。不定还会追到寝室去抓她们两个。

    白老师这么好?要是换成班主任在的话，肯定不会同意,

    “那苏小曦和秦雪,现在是在寝室里休息对吧?”白若依问

    “对没错，”-旁的陈媚儿说，还补充了一句，“ 应该是这

    “知道了，你们回去上课吧。东西，起身走出来。

    两个学生走了以后，白若依在板凳上坐了会儿，也开始收拾

    身为代理班主任，有很多事情可以做。

    比如学生身体不舒服，就有责任去她的宿舍里,慰问一下。

    “白老师真好。

    走在回教室的路上，许芊芊这样感叹道。甚至怀疑，她问原因就是走个流程

    “是啊，那种理由也能过关，”陈媚儿也不由得附和，“我飞rd

    而已。

    许芊芊点点头，突然想到什么:

    “对了对了，我好像记得，今天老师不点名对吧?了，完全不用上去刷一波存在感。

    这节课老师的确没拿点名册来，所以秦雪其实偷偷走掉就行

      

    “是啊，不点名。的想法， “要不，我们也回去吧!

    “而且白老师管得也这么宽松，”许芊芊心里升起一个大胆

    “我们去干啥?”

    看她们两个人在寝室里做什么。”

    “好奇啊，而且不雪都回去了，”许芊芊不自然地说， “看蛋少女想到这儿,连忙拉着室友的

    对哦，不说差点忘了，现在寝室里两个人是独处的状态。笨

    手，往回跑去。

    “欲你别拉，我自己会走。

    陈媚儿本来不想去的，但是转念-想， 去看看也好。道出于什么原因，这学期开
始以后

    最主要的原因是，她觉得自己的寝室本来还挺正常，但不知

    寝室里似乎发生了-些说不清道不明的关系。

    而且只有自己一个人被蒙在鼓里。

    本着探究的精神，陈媚儿于是也跟着起回去了。f之1热情地打着招呼:“老师早 上好

    女姓宿舍，二楼,白若依先-步来到这里。宿管阿姨看到她

    你是来找谁的，需要钥匙吗?’

    “可能会需要，”白若依说，“我找中文系二班的苏小曦。

    宿管阿姨拿钥匙的手,微微颤抖。

    等等，找苏小曦，那个妹子好像，就是刚刚自己见到的那个

    而且她的室友也在，两个人正在寝室里“这孩子是犯事了吗?”

    “咳，那什么，”宿管阿姨假装钥匙缠在- -起， 不好找到,

    “没有，只是听说她病了，我来看望一下。”阿姨拼命地想办法， “其实我刚才

    “原来是这样，有劳老师操心了,这孩子真有福气,”宿管

    也去看过了，苏小曦没什么大碍.阿姨手上的动作。

    “没事，来都来了，看看也好。”白若依若无其事地瞄了瞄心说那只萝莉在宿舍里的人缘还挺

    翻来覆去，假装纠结，实则表面寻找。白若依轻轻笑了笑,

    好的，连宿管阿姨都给打掩护。

    但是话又说回来，越是掩护,越有问题。生。

    “我看到了，是这一-支。”她直接出手把钥匙从钥匙串里抓

    每个钥匙.上面都有对应门牌的编号，并不难找。

    宿管阿姨无奈地松了手，她尽力了，拖了这么长的时间。

    只希望那两个孩子。尽量都是快枪手吧。老师你怎么也在。

    “走快点走快点，咦，”许芊芊- -头冲上来,愣住了，“白

          
      第十三章：发生这种事大家都不想(1/2)
    开始

    “我得先找件衣服。

    “不用，”秦雪建议说， “把领口拉下来就行。

    我一想好像也对，这个天气，去找件长袖衬衫穿可能会有点热，不如就把身上这件吊带背心的肩带拉下来。

    咳,之所以这么穿是因为还没起床,我出门的话肯定会穿得端端庄庄。

    “总之，情景再现的话，”我一手扶着拉下来的肩带问，“ 应该什么体啊不，什么姿势

    秦雪想了想，道:“我先躺下。

    咦，等于说还真是苏小曦妹子攻，雪雪受吗，可以啊苏妹子，人不可貌相，我小看你了。

    如果没有那场车祸，苏妹子日后必定成为-代豪杰。

    “我起来让你-

    手扶着肩带,另一只手摸了摸腰间，感觉已经好多了，不需要再随时扶着。

    应该没问题吧，只是睡觉被硬床板咯了-夜，又不是干了什么糟糕的事情。

    我放下心来，看着秦雪轻轻躺到我的床铺上。经过加厚的被褥十分扎实，秦雪躺上去以后，有点紧张。

    手指轻轻颤抖。

    “然后我怎么做，”我看看她，不禁红了脸，“ 趴着压上来?’

    冷静，冷静，这是为了帮助雪霄回忆起我们的曾经，是严谨的科学实验，不是真的糟糕的事情

    心静，自然尿不湿。

    我不敢看秦雪的眼睛，紧紧盯着她衣服上的小纽扣。双手架在她肩膀两边，我用标准的“强压流”体姿势，压到她身上。

    “可以了吗，是不是这样子。

    我们已经可以互相听到对方的呼吸声。

    “是这样，没错，”秦雪的声音隐隐有点颤音，“不过你还可以再继续一些。

    “继续一些?”

    我终于对.上了秦雪的眼睛，少女的目光像警惕中的小兔子，一经接触就躲闪到一旁:“对， 继续一些。

    不是，你说这个谁懂啊，我不明白继续-些是指什么!

    看了下我俩现在的状态,夏季末，秋老虎最热的时候，又是在寝室里,我们两人穿得都很单薄

    秦雪的衣服本来还算规整,但当她躺上来，我再压上来磨蹭了几下后，不小心弄掉了领口上的那颗扣子。

    领口大开，春光稍泄，我只要稍稍移动- -下目光，就能看到一条白皙玲珑的雪沟。

    我突然有点口干舌燥。

    平胸而论，秦雪的资本真的不算小，只是因为她家里还有另外两个大资本家的缘故，才让她显得比较小而已。然而回到寝室，在一众女大学生之间，秦雪就显得大了起来。

    “别，别看着就不动了啊，”少女噴怪道，“ 你发呆超过-分钟了已经。

    “是，是吗，对不起，”我连忙回过神，强行把视线从下方平移往.上， “我的我的，我马上想办法。

    话虽如此，但是接下来该怎么做，我真的不知道啊，我怎么知道以前苏小曦是干啥的。

    再说了，听你的描述，你以前什么都不懂，别人苏妹子贴过来你都没接受,就好像“臭女人滚啊不要干扰我打游戏”-样- -脚踢开。

    所以也许以前的苏小曦也只做到我现在这-步,没有下文。

    “-随便做点什么好了,”秦雪看出我的疑惑，提议道，“别僵在这个样子 上就好,身体.

    不舒服。

    的确不太舒服，我们都没有放松身体，绷紧了腰，怪难受的。

    等等，腰?

      

    看我许久不动弹，秦雪终于怒了:“你自己要在 上边，又不会，到底行不行，快动啊你。

    我脸色通红，呼吸局促，说不出话。

    “你，你别在这里就，” 秦雪有点着急，“ 都还没开始干什么呢，快点。

    我什么也没有说，只是呼吸越来越粗重。QE权小治

    秦雪似乎误会了什么，很生气:“你怎么能光顾着自己，我都还没.

    她干脆直接上手,伸出手摸到我的腰上。强烈刺激之下，我终于发出了第一一个声音一

    秦雪被吓了一跳，连脑子里那些莫名的冲动都冷却了不少，她看着我痛苦的样子，迷茫了:

    “我, 我还没动手呢, 为什么难道你是传说中那种超敏感的体质?’

    我仍旧说不出话，只是呼哧呼哧地呼吸着,灼热的呼吸落在秦雷的脸蛋上,希望她能从中明白我的状况。

    可惜秦雪并不会读空气，她想了想，又- -次摸上来。

    “啊!

    ,

    “到底怎么了,”秦雪无
语地放开手，“你以前没这么 敏感的，不可能,不会是装的吧?’

    我费劲吃奶的力，从喉咙里挤出一个字:

    “疼!

    “所以我都说了我还没开始呢，我手都没伸衣服里去，也就刚刚摸到而已，为什么会疼。

    我流下了深沉的眼泪。

    她终于注意到，我可能想说点其他的东西，于是凝神倾听。业

    “腰疼!”

    SF 牡小说

    我闭上了眼睛。

    终于咬牙切齿说出来了,死也，没有什么遗憾的了。

    之前被“雪沟”吸引了注意力，-动不动长达一分多钟。 大家都知道,人的身体是一个很脆弱的东西，除了躺或者坐，别的姿势时间保持-长，就会非常痛苦。

    主要表现形式有:蹲坑,蛙跳，立正。

    本来腰就有伤的我,保持那个费腰力的姿势长达两分钟，现在的我已经一一

    “腰?”秦雪总算反应过来，担心地问， “你怎么样了?”

    “别，别动，”我咬着嘴唇，悲愤不已，“麻了。 ”

    秦雪的大脑已经完全冷静下来，冰雪聪明的她飞快地想着办法。

    “这样，你别动先，”她腰板挺直,竟是贴拢了上来，“我先托着你， 缓- -缓。’

    这时的姿势比之前更加奇怪,少女柔软的娇躯主动贴合上来,但由于我两手架在她两边，如果外人看来的话，就像是我强行抱着她, 把她揉进自己怀里。

    简称“强抱”

    “你现在动不了的话，我也不能动，”被我框住的秦雪表示无奈，“ 我先帮你顶一会儿， 你如果好点了，可以动了就告诉我,我帮你躺下来。

    也只能如此了

    但是，就在这时，门外突然响起了脚步声。

          
      第十四章：天崩地裂(1/2)
    

    我和秦雪同时愣住了。

    视线情不自禁地对上，这-刻,我们都互相看到了对方眼中的惊慌失措。

    和崩溃。

    “别慌，冷静一点， ”我用悄悄话的声音对她呢喃道，“不一 定是找我们的。

    秦雪明显比我更慌: " 有没有办法”.

    她往回缩了一点，我立刻感觉到身下少了支撑,腰肢酸麻得难以忍受。

    “疼疼疼疼”

    于是秦雪只好再度垫上来。

    脚步声很多，起码有四个,我和秦雪用眼神疯狂地交流着。

    虽然其实都看不懂对方眼神到底说了什么。

    不过，总归这是我自己的问题， 所以我决定稳住秦雪:

    “不要慌，我刚才仔细听过了，外面大概有四个人。但是我们的室友只有两个人,所以多半不是我们室友。一个寝室刚好四个人,所以肯定是我们隔壁寝室的人，-起回来了。

    秦雪绷着小脸不说话,但神情明显好转了不少

    说明我的话很有道理。

    “别担心，”我对她深情地说，“你现在是在助人为乐, 做好事，好人一定会有好报的。

    话音刚落，只听咔哒一声一-寝室的门开了。开了。了

    且说一行四人来到门口,许芊芊先趴上去r想偷听下里面在干什么。

    有一点悉恶索的，但是听不出来是什么。r输小玩

    白若依直接伸手把自己的学生拉开,眼神示意宿管阿姨赶紧开门。

    ‘刚才这女娃偷听都没听到声音，说明里面结束了吧?’

    阿姨乐观地想着,然后掏出钥匙。咔哒!

    夏季末，万物生长,正是花朵全力绽放最后生命力的时刻。太阳光被挡在翠绿色的窗帘外，只有短短一

    一寸通过小(喵)缝漏进来。

    屋子里没开灯，透过翠绿色窗帘照射进来,提供光亮的阳光有点氤氲，给整个房间都添加了-丝暧昧的色彩，

    半米宽的小床上，两个少女一前一不，是一上一下抱在-起，伴生莲荷般缠绵。

    一个酥 )胸半露，- 一个轻掩香肩。

    仿佛隔着唯美的滤镜，无论是谁看到这一幕，都不愿出声打破的美好幻境。

    呵，青春哟，阿:爱情购:<

    陈媚儿惊了。

    许芊芊傻了”.宿管阿姨面如死灰。

    都给你们俩拖这么长时间了,咋还没完事，你们是在寝室不是在宾馆啊，有点紧迫感好吗!

    白若依默默看着这一幕,眼皮轻轻跳了一下。

    明明自己做了那么多努力，新学期开始直接死灰复燃，真是一-

    有点气。

    @F       

    当门打开的那一-刻， 我心里就升起一-句话。完了。

    和我胸口紧紧贴在一起的， 秦雪的胸口,让我很明显地感觉到了心跳的震动。

    对，就是那个，咯噔- 下，跟急性心脏病病发-一样。

    但是还好，秦雪看面相没什么事，只是脸色红得仿佛冒出了蒸汽

    曦，”身后传来许芊芊生无可恋的声音，“听说你身体不舒服 ,我们大家来看你了。

    我现在回不了头，听见她这句话，心头也是巨震不止:“ 你们都有谁?“

    难怪不得人数那么多，原来你们都来了。

    为什么喜欢看热闹啊都!

    “有我，有媚儿，”许芊芊沮丧地说，“还有白老师-阿姨。

    我眼前一时之间突然有点发黑。

    天旋地转，快要晕倒。但是秦雪垫在我身下，让我晕都没法晕。

    至于秦雪，从刚才开始她就失去说话能力了。

    “那个，小曦，”许芊芊哭丧道，“大家都在看着 ,你先下来好不好。

    “求求你了。

    许芊芊已经开始哽咽:“小曦， 求你了，有什么事好好说，现在老师站在门口，你下来吧先。

          

    我也哭了，费劲所有力气，从牙缝中挤出三个字:“ 我不能。

      

    “我说，我不能下来啊!”

    “没有什么不能的，”陈媚儿也好声劝道，“痛了， 自然就会放下。

    “是啊是啊，一味的执着，只能让自己受伤。

    “我不是那个意思，我是下不来。八= =

    我含泪闭上了眼睛:“ 腰疼，动不了

    X2

    “所以你们别愣着了，过来帮我一下，把我抬下.来

    这个世界有时候就
是这样令人无奈,哪怕心里想当场去世,也只能硬着头皮接受命运。

    “这边这边，对对对，轻点轻点。

    陈媚儿和许芊芊一左一右，小心地抬着我的胳膊。磨蹭了-会儿后白若依也看不下去了，索性过来帮忙抬着我的腿。

    “轻点轻点，床上垫个枕头先。

    “好，慢慢放下来,对。”

    一番堪称鸡飞狗跳的场面之后， 一切终于归于平静。秦雪总算从“垫子”的身份中脱离出来,第一时间站起身回到自己的床铺位置。

    原来的冰山小美人仿佛遭遇了全球变暖,红着脸一句话都说不出来。而我则扶着腰,哎哟哎哟地叫着


    其实刚才垫着缓了那么久,我的腰已经不是那么疼了，但是现在这情况现在这情况，我不敢好啊。

    要是好了，我该怎么面对现在寝室里这些人

    “那什么，苏小曦你身体不舒服就好好休息，别着急啊，”宿管阿姨说，“我们先出去了， 给苏小曦一 个安静的环境。

    Nice啊阿姨，深得我心。

    许芊芊不愧是本寝室的智商担当，听着这话感觉有道理，附和道:“对啊对啊， 我们都出去吧先,回教室还能继续上课。”

    陈媚儿无所谓，也跟着许芊芊正准备走，然而回头-看，疑惑道:“白老师， 你不走吗。

    “嗯，”白若依从桌子下边拉了个椅子坐下来， “身体不舒服，安静的环境是-方面，但也需要有人来照顾。不好!

    我心里大叫不妙,果然，白若依不是那么容易就能糊弄的。

    更要命的是，其他人还没走。

    “可是，安静和有人照顾不会冲突吗。”许芊芊问。

    白若依轻轻笑了笑:“ 留下来的人保持安静，别吵闹，不就不冲突了?

    有道理1 F许芊茅跑回自己床上坐下，“我也留下来吧。”

    陈媚儿:“我走了， 全寝室就我一一个人被孤立,不行我也得留着。”

          
      第十五章：糊弄？(1/2)
    
    扶着腰肢的手，微微....不，微微抽搐。

    不，哪里微微，快抽筋了都。

    “那你们....好好照顾她，”阿姨放弃了努力，“ 我先走了。”

    哐当,门关上了。

    人却留了下来。

    我不需要睁开眼睛,也能知道现在寝室里大概是什么情况。

    秦雪缩回自己床上，裏着被子装鸵鸟。

    她是受害者,打定注意不会出来,没人帮我吸引火力。

    许芊芊坐在她的床，也就是我隔壁的方向，十分担心和疑惑地看着我。

    陈媚儿也坐在她的桌子前，漫不经意地涂指甲油，时不时往我这边瞟一下。

    她感觉自己可能落伍了,看不明白自己的寝室里现在是个什么情况，需要多多参与室友活动,避免被孤立。

    最后是造成这个局面的罪魁祸首，在开学期间暂时代理班主任的英语老师白若依。

    她坐在窗帘的边上，既没有看我，也没有看别人，但却冷笑连连。

    就算离了好几米远，我也能清楚地感受到- -股杀气。

    说实话，有点害怕。

    寝室里就这样保持着,安静，祥和，又像是暴风雨前的宁静，压得人喘不过气。

    我保持着P体般的睡姿躺’了好久以后，觉得自己今天应该是拖不过去的。

    装死在耐心面前一点用都没有。

    过了不知道多久，反正再怎么躺下去，我四肢也快僵住了。我暗暗叹息-声，然后翻了个身。

    “啊..哈~!”

    假装伸了个懒腰。

    “小曦你醒了?”随时注意我的许芊芊第一个出声，“ 腰还好吗，怎么不多睡会儿。

    腰还好，但是再睡会儿就不好了。

    我装模作样地摸了摸腰，说:“好一 些了,不影响行动了应该。”

    “那就好，”许芊芊接着说道，“ 可以行动就好，不至于像刚才-样，需要人帮......

    后面的话她说不出来，陈媚儿听到动静c出声帮她说完:“才能从秦 雪的身上下来。

    许芊芊:“对! ”

    然后两人不约而同陷入沉默，她俩也发现了，刚才说得简直就不是人话。

    什么叫不用人帮就能从秦雪身上下来，就已经把基础建立在我一定会在秦雪身上了吗。

    我见状轻咳一声:“咳咳， 关于这个，我可以解样之小说

    秦雪的床铺轻轻动了-下，表示少女因我的话而不平静。

    不知道是因为想起了刚才，还是想起了“只要小曦用这种起手式就说明要胡扯”的定律。

    多半是后者，好在此时利益相关,她也不可能掀开被子出来揭穿我。

    “其实呢，”我用心组织着语言，“刚才只是一 一个误会。

    “什么误会?”许芊芊飞快地问。

    “别急嘛，听我慢慢说，”我看了看床铺结构，道，“ 是这样...”

    ..........

    “也就是说，秦雪本来是一片好心， 帮你铺好了床。但是你却爬到上铺，想突然跳下来恶作剧

    陈媚儿把我的解释整理了一下，“ 结果往下翻的时候不小心闪到了腰,失去平衡，就压在秦雪身上了。为了不让你进一一步摔倒， 造成更大的伤害，秦雪只好抱着你。'

    她停顿了一下，语气古怪:“然后因为巧合的关系， 你们变成了这样的姿势，再加上你动弹不了,所以才令人误会?”

    “是的是的，”我点头不迭，“你能理解真是太好了 。

    这番理由其实很有说服力的，因为其中本身三分之二都是真的一-- 除了我爬到秦雪身上，不是因为摔下来，而是故意想营造“初恋的感觉”以外，其他部分全是实话。

    “怎么会有那么巧呢，”许芊芊第一个提出质疑，f“刚好小曦会腰疼，变成那样子动弹不得。为什么会刚才因为腰疼而变成那么羞人的姿势，这太巧合了，难以置信。

    我一时语塞:“真, 真是这样。

    你要是质疑爬上铺和恶作剧那段,我还能强词夺理想点其他理由。可你问这个，我就真不知道该怎么说了。

    因为我自己也不知道为什么啊!

    为什么在那样巧合的当口腰疼，我自己也很想知道啊。但是我有什么办法，命运就是这么扯淡的东西。

    “算了算。怎样都好但是N陈媚儿向着许芊芊摇了摇手机，“班 上姐妹说那老古董第二节课突然开始点名了，我们不回去的话，要算作旷课。”

    “对哦，”许芊芊的注意力立刻被转移开，“ 我们俩可没有请假条，得找白.....白老师!

    她看到窗前的白若依，喜极而泣:“白老师， 你看我们这，也给我们俩写个请假条行不行?’

    白若依轻轻地笑着，吐出两个字:

    “不行。

    于是许芊芊和陈媚儿只好灰溜溜地离开寝室，甚至忘了跟我们说再见。我见状也只能无奈地扯扯嘴角，对许苹芊神经大条的程度无话可说。口F      

    真好糊弄啊。

    不过还有个很不好糊弄的人!我紧张地看向白若依，发现她也刚好在注视我。

    白若依冲我神秘地笑笑，然后起身走到门口。这时秦雪依然在装鸵鸟，或许她已经睡着了，毕竟打直腰板给人当垫子这种事，还挺费体力的。

    白若依对我勾了勾手，就走出寝室。我坐在床上犹豫半晌，最终还是决定跟上去。

    跟上去吧，反正跑是跑不了的，跑得了宿舍，还跑得出震中大学不成。

    我跟着白若依走到楼层的阳台口，这是平时大家晾衣服的地方。

    “那个，.若....不，依依老婆。

    为了糊弄这件事，我豁出去了:“依依老婆， 虽然这事儿是有点巧，巧得令人难以置信，但你相信我，真的是个误会，你要相信我啊。

    她依旧挂着淡淡的微笑，声线轻盈地说:“老公啊， 你要知道- - -个真理。

    “嗯?

    “发生-件事情，这件事的性质，影响怎么样，不在于是巧合还是误会，不在于当事人的本来想法，只在于，看到它的人，看到的是什么样子。”

    我心头不安:“什么意思? ”

    白若依没有回答，只是从兜里摸出她的手机，点开-个视频。

    那就是刚才，她们进来时看到寝室里所发生的一切。

          
      第十六章：核武器的正确使用方法(1/2)
    

    我开始慌了。

    白若依的手机，录像功能非常好。

    高保真，IPS, 144hz,无损画质，无损音质，量子点真彩色。

    连其中少女的轻喘都- -清二楚，更要命的是，那好像是我的声音。

    “你，你要干什么，”我牙齿微微打颤，“ 你不会发到网上去吧?

    这年头，的确有人把糟糕的事情过程录下来发网上，还大火了一把。

    但是结局很惨烈。

    “怎么可能呢，”白若依收回手机，“ 这种东西，如果别人都看过,那就没有价值了。”

    “那就好那就好，”我讪讪地说，“- 个误会，你看要不还是删了算...

    她直接打断我的话:“ 删了可不行，好不容易录下来的东西,当然要珍藏很久很久。”

    我退而求其次:“珍藏也行, 那你好好藏好，别给其他人....反正都是误会是吧，别人看了就等于是在传播谣言。

    白若依不说话，只是看着我轻轻地笑。我被她的眼神弄得心里发毛，越发不安:

    她侧过身，看向阳台外的天空:“ 好的东西,如果遇到值得分享的人，还是可以分享给其他人看看的。

    “哪....哪有值得分享的人。

    “有啊，”白若依笑了,”比如说， 我们上次在西郊遇到的时候， 你身边除了秦雪，不是还有个女生么。”F       

    我心里咯噔- -跳。

    “对了,我记得她也姓秦,是秦雪的小姑对吧，”白若依的笑意越来越浓，“作为长辈， 理应关心后辈的情感生活，让她看看自己的小侄女在别人床上和人干了什么,挺有必要的对吧?

    不不不，没有哪个长辈想看这种东西的，或者不如说想看这个的长辈都很有问题。

    “而且，她跟你的关系好像也不浅，是吧。

    我擦擦冷汗:“大家都是朋友， 朋友嘛。

    “好像不只是小姑，”白若依继续往.上面添加压死我的稻草， “她还有个姐姐，跟你也是朋友?让她们俩分别欣赏自己的小侄女，亲妹妹，跟自己的‘朋友’的亲密互动,想必-定会很感动。

    我流下了悲伤的泪:“求你了 ，别让她们看到。

    还好我心里留有F丝理智l把差点脱口而出的“不管什么要求我都会做的”给咽了回去。

    说不定白若依等的就是这个!我一定要冷静!

    我做好了，应对的准备，谁知白若依并没有进一步说话,而是转过头:“嘛， 时间不早了，好好休息。

    “钦，”这下反倒是我急了，“那个，你就走了?”

    “对啊，就走了,你想挽留我?”她嘴角挂着那抹熟悉的轻笑，s "虽然我很乐意，但是你的寝室里好像有其他人哦，而且隔音也不好。”or      

    “不不不,我不是那个意思。

    对了对手指，我鼓起勇气说道:“ 你不打算要挟我做什么事情吗?‘

    话一说出来我就想给自己-手刀--哪有人追着 别人让人要挟自己的，抖M吗?

    “嗯，怎么说呢老公，”白若依温柔道，“第二个真理: 核武器在没有发射的时候，威力才是最大的。

    “这个我懂,核威慑嘛。

    她点点头，然后转身走了。而我则愣在原地，仔细回味了好久，才猛然想明白她的意思。

    所谓核武器就是那个录像，意思是要用它多胁迫我几次?

    泪，流了下来。

    “嘛，往好处想想，说不定是被要求去享受什么好事呢。”

    我乐观地安慰了自己一下，然后也回到寝室里。她们三个人走后，寝室里又只剩下了我和秦雪两个人。当我推开门的时候，少女刚好注视到我。

    “雪雪，你起床啦?”

    “我没睡!”

    红晕已经冷却，但少女还是很生气:“你出去跟她说了什么? ”咦，比起刚才那个脸红心跳的误会，她更在意我和白若依的谈话内容么。

    “没什么啊，就是多解释了-会儿，”我自然不可能说实话，9但是你放心,我没有实话实说

    确实没有，对你俩都没有。

    .上课去了!”

    秦雪突然起身就走,我愣了半晌，愣是没明白过来。

    为什么她好像很不开心的样子，我不是都说了有保密吗。

    女人心，海底针呐5

    有道是伤筋动骨- -百天，我虽然没那么严重，但腰疼也是-个需要注意的大事。下午放学以后我先慢腾腾地吃完晚饭，然后到小卖部那里,买了一张青春少女款的风湿跌打膏药。

    “为什么是青春少女款?”我问小卖部的阿姨。

    “因为香料味很好闻的,中药成分少,是香草味的，不信你问问。我自然没有去闻狗皮膏药的爱好,回到寝室里规规整整地贴到腰上，活动活动筋骨，这才去进行放课后的活动。

    “所以第一次社团会议， 你就迟到了。

    长腿少女挑了挑眉:“而且还是你发起的会议。 ”

    图书馆二楼的角落里，我、林心，还有何莹莹三个人聚在-起，共同商讨不久后社团节的活动

        

    文学社的另外几个前辈真就不管了，-点消息都没有。着急心切的我只好担当起话事人的职责把林心和何莹莹叫来，- 起集思广益，为了学分共同努力。

    但是，我却迟到了。

    “呀，这个，真的很对不起，”我真心实意地道歉，" 我刚才在寝室里贴膏药，花费了-些时

    既然是真心实意地道歉，自然要说真话。

    “贴膏药?”新来的学妹何莹莹+分不解，“你哪里不舒服吗。

    “啊，嗯，腰有点疼。”

    这回不光是何莹莹,连林心也古怪地看着我，不同的是，何莹莹的眼神是探究，林心的眼神是

    “为什么会腰疼?”她接着问道。

    “因为...咳，睡的姿势不太好呗，你别管了，咱们进入正题吧先。”我有点小慌张地说。

    道歉嘛，说部分真话就行了，没必要全说。

    何莹莹漫不经心地附和着,顺手拿出手机发送消息:

    -开学第一-天, 苏小曦的状态:腰疼。

    原因未知.

    信息编辑完成，点击发送，发送成功，对方已接受!

          
      第十七章：我爱你(1/2)
    开始

    无知的我并不知道发生了什么，仍然把文学社当做我一一个人的秘密净土。

    以为这里没有什么尔虞我诈，没有复杂的人心，只有可爱的曾经的学妹,和冷傲但是很漂亮的现在的学妹。

    多好啊。

    “所以，我们在社团节，可以选择的项目有很多，”我逐一-给她俩分析，“ 最大的问题其实是人手不够，再加上我们都是女生,布置场地搭台子会很麻烦。

    “而，而且，”林心小声说，“还有经 费方面的问题。”

    何莹莹不说话，只是偶尔看看手机。

    似乎在认真地听取意见。

    “经费问题?”我重复了一下。

    林心点点头:“因， 因为文学社人太少了,过去几年又一直没有动静,存在感很低，申请活动经费学校一般不给批。

    “哈?”我觉得难以置信，“申请活动经费居然不给批?

    “...嗯，”林心可怜巴巴地说，“对不起。

    .不是, 你说对不起干什么。

    “因为，因为这几年我都在文学社，就是我在文学社的这几年导致现在社团成了这个样子。

    林心学妹很自责。

    “没事，这又不怪你，”我理所当然地说，“都是那个直男社长的错。”

    咱们林心学妹一看就是不谙世事 ,岁月静好的样子，社团变成什么样跟她肯定没关系。

    何莹莹听了半天，终于插话道:“可是马 上到社团节，相当于学分考试的东西，也不给批活动经费?

    “是啊是啊，”我也很疑惑地问道，“ 学校不会这么过分吧。

    林心可怜地眨眨眼睛: " 之前社团节的时候，有社团的成员尝试去申请过经费,但是都被驳回

    “为什么啊?”

    “理由是参与人数不够,策划案-看就是瞎写的，”她说，“ 学校对社团经费的硬性规定,必须要写一份合理并且可行的规划。我们人手不够,并且能力不足，之前写的策划全部背认作是瞎写用来骗取经费的。

    “那就很不给活路了，”何莹荬总结道，“活动策划得不好， 学分拿不到。策划好了，却又会被认定为能力与人手不足以完成，会被当作骗经费行为。

    “这简直就是故意难为我们文学社，那个成员后来呢?”我追问道，“ 没有去质问学生会吗。

    管社团经费的就是学生会，这一点倒是和动漫里一样。

    “有的，去问过了。”

    “怎么解决的?”我问道。o

          

    QEZ小说

    林心小心地瞅了瞅我的表情，说;“后来....后来那个成员加入了诗词社。

    我心震撼。

    跑去质问学生会，最后的解决方法居然是转去其他社团?

    看来学生会给出的回答是一亲亲 ，这边建议您换一个社团哟。

    “没办法，其实可以理解，”何莹莹说道，“ 社团这种东西，对学校的作用还是要有帮助，能增加学校的口碑，提高名气,增加学校吸引力。文学社口碑不好,名气也差,对学校只有坏处没有子处，不受待见可以理解。

    你既然调查得这么清楚还能加入，看来对文学也是个真爱粉啊。

    林心犹豫了好久，还是低着头说道:“其实, 其实还有另外-点原因。

    “什么原因?”我问。

    “学生会对文学社有偏见，”她说，‘这个不算秘密， 很多人都知道，前任学生会长公开表达过，并且曾经数次想办法提出废弃文学社的建议。虽然他走了，....但是新的学生会干部是前任选出来的,自然也继承了前面的态度。

    何莹莹这就不明白了:“为什么 学生会长不喜欢文学社?”

    饶是提前做好了功课，她也不明白这是为啥。

    林心更加可怜了，从柜子上抽出一本书挡住自己:“因为、 因为上任学生会...跟我有- -点

    “什么误会?”

    包      

    我按住何莹莹的小手，示意小学妹别再追问了。

    “舔狗没舔到的无能狂怒而已，别问这个了。”我盖棺定论道。

    这件事我一早就听陈媚儿讲过了，,著名的文学社八卦之- -。怪不得林心之前说文学社衰落有她的原因，原来并不是谦虚。

    话说回来I学妹这小手真软 =

    何莹莹不动声色地收回手:“所以， 我们肯定要不到钱了?”

    “恐怕是的。

    我一拍桌子，吓得林心一头埋进书里。

    “这个学生会,实在是太欺人太甚了,不行,我咽不下这口气，”我强行拿走林心手里的书，“心心你等着,我一-定会让他们后悔的。’

    林心哆哆嗦嗦地看着我，失去书本的掩护，她的小脸多么无助。

    “可是经费始终是个大问题，并且，我们既然连经费都申请不到，那么想问学校借用道具就更加不可能了。如果我们自己置办道具,经费的问题就更加难办。”何莹莹冷静地分析道。

    她说得一点问题都没有， 社团节这样的大型活动日，想要办好一个节目,花销是必不可少的。

    而且先不说那些花销,倘若学校不给我们借装备的话，我们自己去租去买也是很大- -笔费用。

    比如音响，话筒，木板台架，主席台，露天活动室，如果有夜场的话还需要灯光组，观众席，等等等等。.

    心r牡小说

    零零总总加起来早就突破了四位数，奔着五位数去了,不是我拿自己暑假兼职挣来的钱能填得上的坑。

    我冥思苦想了一阵，突然眼前一亮:“对了 ，我们可以寻找赞助啊!

    你学生会不给钱无所谓，我去外边拉赞助拉广告商嘛，行不啦。

    “这是个好办法，但是实践起来有一定的难度, ”学妹何莹莹始终那么冷静，“ 还是原来的问题，我们社团没有影响力，也没有人气，拉赞助实在太难。’

    我摇摇头:“不， 拉赞助这种东西可以脱离社团，靠个人的能力。

    或者换句话说，靠自己的人脉呀!

    何莹莹和林心都不解地望着我，我神秘- -笑,起身朝图书馆的厕所走去。

    “我打个电话试试，你们等我-会儿。

    走进厕所，找了个清静的雅间，轻车熟路地拨通秦宁的号码。

    “咦,你居然会主动给我打电话。

    听见秦宁的声音,我二话不说(真接发出了想要钱的声音:

    “秦宁姐，我爱你。

          
      第十八章：你在想？吃(1/2)
    开始

    “是么，”秦宁那边哼哼- -笑，“又有什么事求我?‘

    我暗暗一惊，居然这么快就识破了。

    “哎呀，那些身外之事，只是顺带的而已，打电话主要是表达一下我对你的思念。

    秦宁一本正经道:“那么 请问苏小曦同学，你‘ 顺便’找我的，是什么事情?

    “好吧，”我认输，“ 其实是这样的。

    我就表达了-下现在社团里的困境，即将到来的社团节，以及欠缺的经费。

    “所以你当初到底为什么要加入文学社，真为了里面的美女?”秦雪半开玩笑地问。

    “当然不是，我都说过了嘛，为了远离尔虞我诈，权势斗争,为了有一片清净的净.....

    “少来，我问你，文学社有美女吗?’

    我犹豫了一下，知知否认:“没有。

    “哦?”秦宁的语气玩味起来，“ 再给你一-次说实话的机会。

    我下意识以为这是在敲山震虎，正准备坚持答案的时候，突然想到不对。

    貌似秦宁和秦雪姐妹俩已经达成了同盟，我加入文学社的情报就是转瞬之间就被她知道了。那么理论而言，她肯定也掌握着其他情报。

    这不是敲山震虎,单纯就是给我一个坦白从宽的机会啊。

    于是我想了想，慢吞吞地说道:“有, 是有的吧，新学期开学，刚加入-一个很漂亮的学妹。

    没听到秦宁的回应，我只好继续说:“除 了她的话，还有一个，一个大四的学姐也比较漂亮。

    秦宁笑了，我心头有些不安:“笑什么?

          

    “正常来说，介绍也会有先来后到，学妹是招生后来的，那你先认识的肯定是那个学姐。但你介绍的时候，却先介绍学妹，而且停顿了-会儿才很不情愿地说学姐。”

    “没,没有啊，”我大为心虚，“ 停顿只是因为，因为换口气，毕竟说了那么.....

    “不，停顿是你的犹豫，你下意识地想要瞒而不报，所以才停顿了一下,”秦宁看穿了一切，“对吧?

    我惊了。

    为什么你这么聪明啊。

    “我就是觉得，反正她们也没你漂亮，”我认真地说道，“有什么 好说的。

    切，胆小鬼，”秦宁不再追究这个话题， “所以呢，你要多少钱?另外，公司的银行卡账号不是在你那儿

    “公司是公司，我这个是私人的嘛，而且不是来要钱的，”我挠了挠头，“按照学校的规定，社团接受外来资本,需要以广告赞助的形势。所以我是想让你帮忙，介绍几个周围的小企业，我们以出售广告位的方式获取赞助费。

    在我想来，秦宁随便帮我介绍几个震中市的小老板，来点小赞助就行了。比如什么王阿姨奶茶店，托尼老师美容美发,阿香烧烤，张淑芬盲人按摩之类就行。

    一个广告位几百块，找那么十来个，然后我再拿自己之前打工剩下的钱填上,就一切OK。

    “行，小意思。”

    r      

    秦宁答应得很爽快，这对她来说果真小事-桩。我悬着的心放了回去，心满意足地道别并挂掉电话。

    “好了，搞定。

    以一副胜利者的姿态回到角落里坐下，我享受着林心崇拜的眼神。

    “经费有了,我们回去想想方案就好。

    身为文学社实际上的话事人，我毫不客气地指挥社员起来:“ 林心，何莹莹,你们俩回去都想想策划，周末结束之前都各自写几份，我们下周再-起讨论。”

    发号施令的感觉真是棒,我仿佛又找到了在曦日社的感觉。

    “好的。”林心怯怯地答应。

    “嗯。”.何莹莹也点头应答。

    第一届文学社高等会议就这么结束了，收拾书本从地上坐起来，我一时间有点腿脚酸麻。

    这个活动地点还是太寒酸了，下一次换成别的地方吧。

    “我爱洗澡澡，身体就好好~”

    轻描淡写地解决了两个美少女心中的难事，自己的形象应该又变得光明了不少。我得意洋洋地回到寝室里，在柜子下找到洗脸盆。

    身为大学生，晚上回到寝室里的第一一件事， 自然是收拾东西。冲向澡堂。

    宿舍虽然有独立卫生间，但是卫生间只是用来上厕所的，没有喷水龙头，要洗澡的话必须去楼下的大澡堂。

    寝室里这时也只有我自己，三个室友都不在，很显然，她们都洗澡去了。这个时间点是澡堂使用的高峰期,很多人都会选择这时候去。

    因为早一点要吃晚饭，晚一点太冷。

    而这个时候，我也端好盆子，里面放王要换的衣服,准备走向澡堂。

    “等等，澡堂? ?”

    突然之间，我忽然意识到了什么。

    我并不是第一次去女生宿舍的澡堂，但上-次是.上学期的末尾。那时寝室里很多人都已经离开了，而且我去的时候是中午,并非晚上,进了澡堂以后只有我一个人。

    而且，说出来有点令人脸红，当时的我还是一一个纯洁的少年，还没有开始接受自2少女的身份洗澡的时候，那是闭着眼睛的。

    ...嘛，虽然后来在家里洗澡很自然地看光了自己的身体，发现其实并没有什么好看的。

    但是现在不一样啊，现在是,要去大澡堂!

    所有第二单元女生宿舍全部女生都洗澡的地方,虽说不可能同一时间所有人都在，但里边至少也有十几号人!

               

    十几号啊!

    CC本小说

    “不，冷静，冷静一点苏小曦，”我喘着粗气，用干毛巾把长发包在后脑勺上， “你是-一个纯洁的少年，是一个正直的猛男。”

    正直,正直..-.直!

    对呀，我是直的，喜欢女孩子有什么错!因为要去女生澡堂和其他女孩子-起洗澡而兴奋有什么问题!

    “澡堂里有隔间是没有错,但是放衣服的柜子前面并没有，大家都是要提前脱光光了才会进隔间,”我给了自己轻轻一巴掌， “呸,不能再想了!”

    饶是让自己冷静了一下，走在路上的我，依然情不自禁地露出傻笑。

    欸嘿，欸嘿嘿。

    只要别被秦雪她们抓住，说不定就能在澡堂里，来-场温柔乡的邂逅呢.....

    “小曦!你也来啦，这边这边!

    呢.....

    看着澡堂门口，抱着盆子排队的陈媚儿，许芊芊，以及秦雪,我的笑容渐渐消失。

    从来没有人告诉我，在211寝宰，洗澡是集体活动。

    秦宁姐，你妹的，为什么。

          
      十九章：抉择(1/2)
    开始

    傍晚时分，少女们集中洗澡的时节。饶是大澡堂空间算是比较充裕,也无法同时满足这么多人

    所以澡堂的门口排起-串不算太长的队伍。秦雪她们可能是刚来的缘故,刚好排在末尾。

    让我想要用“好孩子不插队”的借口跟她们分开的想法也落空。

    “小曦你回来得好玩，”许芊芊嗔怪地说，“ 我们等了你好久呢，实在等不到了才决定先下来结果刚来，你也来了。”

    ....我现在好想回去，再过一会儿再来，成吗。

    想了想大学城里寒冷无比的夜晚，我暗暗打了个哆嗦。

    还是算了，趁这会儿热乎赶紧洗吧。另外，等会儿可能也没人在洗了，得不偿失。

    我默默走到队伍的最后，秦雪淡淡地问了句:“这么晚才回来, 去哪儿了?”

    “图书馆，”我老实回答，“看了 会儿书。”

    没错，我们文学社开会的传统，就是边看书边聊天，我和林心都是拿着书，聊天的时候偶尔看一眼。

    至于何莹莹，她拿着手机，那就当她看的是电子书好了，反正我们都是聊天也不忘看书的好学主。

    “放学回来还看书?”陈媚儿极其不可思议，“小曦， 你怎么变成这么...奋好学的人了。

    “是吖是吖，”许芊芊也十分不解，“明明上学期期末之前，小曦还跟我-样,选修必逃，戈修选逃，期末考试随缘过，缘分不到不能过的标准大学生。但是从学期末开始，突然就变成好学生?!”

    我镇定自若:“你们太大惊小怪了 ，把正常的事看成有问题一-难道学生的天职不是学习吗?

    “有道理。

    说话的当0，前面的女生也各自洗完澡出来了,澡堂一下子空出好几个位置。

    “具体空出了几个?”我问。

    这可不是公园里的过山车，有几个空位一目了然。不进去仔细看，怎么知道里边有几个隔间可以使用

    “不知道，”陈媚儿不以为然地说，“但是你管这个干嘛， 都是直接进的。

    “直接进?”我瞪大了眼睛，“可万一里面隔间不够怎么办。

    “隔间不够就稍微等会儿呗x(”许芊芏回答我，“先准备好， 把衣服放进衣柜里。澡堂里全是水蒸气，又不会冷。”

    陈媚儿灵机-动: " 我明白了，小曦脱光光以后会害羞!”

    这话一说，不光是许芊芊和秦雪，就连排在我们身后的几个女孩，也眨着美目投来好奇的目光

    “小声点，小声点，”我放低声音,“我不是害羞啦，只是.只是脱光衣服接触空气怪不习惯的。

    ”口广      

    以前身为男生时，去澡堂洗澡，很少遇到排队的情况。因为男生洗澡太方便，也太快了，脱光-冲就算了事。

    况且就算在衣柜前,大家也不会脱完,至少穿着条内裤进隔间。毕竟澡堂还是比较大的，正常人都没有当众遛.鸟的习惯。

    “别站着了，后面还有人等，”秦雪催促道，“先进。’

    我们于是都走进去了，没人注意到，在队列的末尾，-个高挑的女生正冷冷地注视着这一-切。

    她莫得感情，只会把看到的东西忠实地记录下来，然后发给幕后之人。

    澡堂里的情况跟我想象中的不一样。

    因为大家都在这个时间点洗澡，澡堂里早已充满了氤氲的水蒸气，给这个秘密的花园世界增添了一道暧昧的滤镜。

    衣柜前是几个已经洗完澡的女生，她们只穿着内衣，对着自己的小镜子整理秀发。

    但是我却不敢看，因为--

    “你傻站着干什么，脱衣服啊，还准备等到什么时候。”秦雪严厉地说。

    许芊芊替我解释道:“ 小曦心地善良，打算把隔间让开别人，等大家都有的洗了以后自己再去对吧?

               

    ...也不是。

    虽然我很感激你替我圆话，但是真的不是这样啊全力说

    “说起来，新学期开始以后好奇怪呢。”陈媚儿突然感叹了一句。

    “嗯?

    “什么什么?'

    秦雷和许芊芊都不约而同地看向她，看向这个“唯一-” 的局外人。

    “就是这学期的小曦啊，小曦，”陈媚儿无辜地说，“你们难道 都没发觉吗?

    “你指什么T秦雪问道< =

    “很多地方，可以说方方面面吧，以前小曦是那种安安静静的，像个人尽....可次的受气包

    她这样- -讲，秦雪和许芊芊也不由得狐疑起来。

    我手心微微-颤:“怎么说， 哪有什么不-样,人是会成长的嘛。”

    停顿片刻，我再次解释道:“而且人哪能让别人欺负- 辈子对不对
， 总得反....”.

    “不，那只是个形容，更重要的是，小曦做了很多以前绝对不会做的事。

    有道是当局者迷，旁观者清，身为旁观者的陈媚儿，她-下子就说出了最关键的地方:

    “比如说，小曦莫名其妙和好多女孩子扯上了关系，每次讨论相关话题的时候，小曦也显得特别在意，很感兴趣。”

    迎着许芊芊质疑的目光，我冷汗直流，“有， 有吗?

    4

    “没有的话，小嘴为什么要紧张地流汗呢。    

    “澡堂里太热了，是水蒸气,水蒸气。”

    唯有秦雪冷哼一声,对此不以为然:“这还用说， 当然是暑假过去，她变坏了。”

    少女想起失忆后那只女孩，那个纯洁害羞的女孩，那个小心翼翼，见人就脸红，甚至洗澡照个镜子都能脸红。

    再看看现在，一进澡堂 ，眼睛立刻落在那些换衣服的女生身上，真是......

    “为什么会变坏?谁干的?”许芊芊追问。

    秦雪想了想，把疑点定在自家亲姐身上:

    陈媚儿懂了:“原来如此， 她改变了苏小曦。”

    ....那什么，先洗澡吧我们。”我摸摸鼻子，连忙打断话题。

    这话题越来越暴力，再不阻止的话，接下来可能接龙都接起来了。

    “嗯嗯，问题来了。

    去澡堂中心看了- -圈，陈媚儿回来对我们说道:“现在空 余的隔间只有三个，但是我们有四个，其他隔间都刚刚开始, 要等很久很...怎么办?”

    N分割线

    PS:今天休息一哈，嚶嘤嘤

          
      第二十章：冒失(1/2)
    开始

    “我明白了!”

    许芊芊兴奋地一拍手:“这意味着， 我们必然有一个人，要和另-一个人在一-起洗!”

    为什么偏偏是这种东西你反应得特别....

    陈媚儿耸耸肩膀:“ 我无所谓，不管跟人-起还是自己单独隔间都行。

    我弱弱地说:“问一下, 我能自己用-一个隔间吗?

    “不行!”X2

    陈媚儿闻言疑惑地看向秦雪。许芊芊这么说她可以理解，毕竟傻妞成天都这样，-副百合拉拉的样子，但是秦雪....

    对于这个神秘的，宛如冰山小美人的室友，陈媚儿真的不懂。

    -一个暑假过去，寝室里的格局竟然发生了千年未有之剧变吗!

    秦雪注意到陈媚儿的眼神,忙解释道:“我自己也要- -个.....洗。

    如果室友占据两个隔间，那自己就不能一一个 人洗了，所以刚才出声否决，也是一-一个说得通的道

    但是这样说的话，无疑也就等同于

    “那就太好了!”许芊芊拉过我，“小曦我拉走了，刚好分配!

    “歟?

    我被她推到衣柜前:“快点脱， 脱光光，我们要洗澡澡了!’

    没看到秦雷的神情,她似乎很自然地走到-旁,也开始换衣服。陈媚儿想了想，道:

    “有两个隔间连在-起， 你们三个去那里好了，我去那个比较远的。

    意思是不光让许芊芊拉着我一起洗澡，还要在秦雪旁边洗，让她看着听着?

    虽然知道陈媚儿是无心之举，但我心中还是一股寒流涌过。

    太残忍了⑧。

    小曦，别发呆啦，”许芊芊催促我道， "要不我帮你脱?

    她这时身上也只剩- -件内衣,比秦雪还大-点的资本跳脱欲出。氤氲的灯光下，我有点不敢直视前方。

    “别别别，” 我慌忙制止她，“ 我自己来。’

    帮脱衣服，过程中肯定会擦擦碰碰的，指定走....哦对，没有走火的工具了。

    那就指定走水。

    “那就快脱!”只剩内衣的许芊芊在我背后，举着小拳头助威，“脱! ”

    知道的知道这叫“助拳”,不知道的还以为恶霸在强迫良家少女。

    我没有办法。只好听她的话x手脚加快把衬衣脱下来。由于自身尺寸问题，里边剩- -件小可爱

    但是问题也就来了,其他少女们可以穿着大胆的内衣进隔间，因为那种大人的内衣本来就没有什么布料，沾水也不是很怕。

    所以可以挺着傲人的身材,施施然走进隔间里。

    我不行，小可爱全是轻棉质布料，不光怕水还吸水，进去沾上了水，整个内衣都贴胸上了,取都取不下来。

    总之胸小是原罪，我流泪了。《

          

    “快脱呀，”许芊芊催促我，“大家都是女孩子 ,怕什么..再说了小曦也没有。”

    我又哭了。

    这句话简直扎胸。

    “先等等，我拿条毛巾。

    好在多带了-条毛巾，我左右看了看，许芊芊正在试图给自己的衣柜.上锁，旁边也没有人注意戈。

    眼疾手快，-把拉下小可爱，然后瞬间用毛巾围住自己半身。

    -气呵成，用时不到五秒钟。

    “小曦你换好....咦，这就好了吗，”许芊芊回过头来的时候，发现- -切都晚了，“好可惜什么都没看到。

    “你还想看什么，都是女孩子不是你自己说的么。

    “呜呜呜，可人家想看嘛，你再脱一-次好不好?”

    这么无理的要求我自然不可能接受,我们一前一后进了同- -个隔间，许芊芊在前,我在后。

    别误解。先后顺序的一前一后而已。

    “洗呀洗呀洗澡澡，我爱洗澡澡。

          

    几分钟后，我发现我可能想得有点多了。CEz小治

    也许，许芊芊最开始的时候是有很强烈的什么意愿，但是进入隔间，站在水龙头下以后,她就全忘了。

    专心致志享受起热腾腾的洗澡水来。

    “我真是，居然因为这个笨蛋担心了那么久，太傻了。”

    早该想到的，这个傻妞怎么会有那些不正常的心思嘛，白担心了。

    “嗯?小曦你说什么入”许芙芊好像听见我在嘀咕，

    “需要用喷头吗?”

    “不，暂时不，”我摇摇头，“还没有开始洗。

    当花洒哗啦啦啦喷水，而且是热:水的时候,隔间里自然而然地会升起浓浓的水蒸气。也就是说身处隔间里的我，并看不清楚想看的风光。

    呸呸呸，我才不是想看那什么呢
，哪有那么瑟琴。

    还行先洗澡吧!

    许芊芊选择在洗澡之前洗头发，站在花洒下一-边哼着歌- -边搓理自己的秀发。而我则慢慢把毛巾解下来,挂到一边。

    我毕竟不是熟练的女孩子，不太擅长对付这长长的粉毛，所以还是头发身子分开洗比较好,洗澡就专心洗澡。

    但是我转眼一看，愣住了。

    是的，我是没打算洗头发，所以没戴洗发水，.....我连沐浴露也忘了带!

    这可怎么办。

    o沙QE之小治

    抬眼看看，许芊芊用的是香皂。我琢磨了片刻，放弃问她借的想法。

    香皂这种东西毕竟太私人了,那是在自己身体肌肤上各种磨蹭之物。不管是别人擦完我来擦,还是我先擦完芊芊擦，都能算是间接厮磨了身体。

    太瑟琴了，万- -我失血过多出不去了怎么办。

    于是，为了安全起见，我选择抬起自己粉嫩的小拳头，一下一下敲在隔间的挡板上。咚咚咚。

    我们和秦雪的隔间是相邻的，她就在旁边。听见我敲门的动静，她也回敲-下。

    “歪，”我想了想，决定按照惯例先打招呼，“ 在吗?

    “哇你明明在，我又不是傻，能回话肯定在啊，”我不依了，“ 为什么骗我。”

    ...那你明知道我在为什么要问一句，人不在谁给你回敲的，鬼吗?”

    那，那也有可能啊，我看鬼故事里经常发生在女生寝室的各种地方，澡堂啊，厕所啊，卧室啊之类之类的。

    “小曦你们感情好好哦，” 身前传来许芊芊羡慕的声音，“ 洗澡还不忘聊天。”

    “咳，有事情:我贴近隔板，说，“雪雪，你带沐浴露了吗?”

    我记得寝室里只有许芊芊一个人是香皂党。第二十一章：精彩的操作(1/2)
    开始

    她停顿片刻，说:“难道 你没带?”

    我不好意思地干咳两声:“是， 是的,不小心忘了。

    “洗澡能忘记带沐浴露,你怎么不带洗发水。

    ....说出来你可能不信,洗发水确实也没带。

    不过洗发水是故意不带的，这可不怪我。

    “那你来洗什么澡?

    “小曦你没带香皂吗，”许芊芊听到我们的谈话，“我可以借给你啊。

    “不了，我不会用香皂，”我婉拒了许芊芊,然后对秦雪说， “所以那个什么，雪雪你的沐浴露能不能借我用一下。”

    借沐浴露理论.上比借香皂要容易，因为使用沐浴露，甚至可以不用接触那个喷口嘴，摁- -下弹簧喷口的脑袋就行了。

    绝对不涉及任何“间接”之事。

    但这么简单的事情，秦雪却考虑了好些时间，我疑惑地敲了敲挡板，说:“不方便的话就算了

    “不，”秦雪终于想好，“你伸手出来 ,我递给你。

    我没有多想，此时许芊芊也闭着眼睛在哼歌，于是我伸出了手。

    然而感觉到的不是沐浴露的小瓶子，而是秦雪的手掌一-她直接抓住 了我的手腕，并且随即用力。

    “歎?

    澡堂的地比较滑,隔间周围的瓷砖就更加润滑。因为地上洒满了洗澡水，还有一些洗发水和沐浴露的泡沫。

    非常滑，以至于她一-用力，我的脚就无法保持抓地力。

    我的身体失去了竖轴面的平衡，以- -个托马斯齐达内马赛回旋阿姆斯特朗螺旋加速以及CSGO无敌小陀螺的姿势旋出了隔间,然后优美的弧线滑入隔壁秦雪的隔间之中。

    一时间我都忘了我是在洗澡，还以为在跳天鹅湖。

    更重要的是，隔间外边还有几个女生站着，我旋转而出的时候，刚好正面面对她们。看见我这“优美”的操作,几个女生都愣住了,眼睛都没来得及眨。

    但还好秦雷的速度够快，只是那么- -瞬间， 惊鸿-瞥之中,我就消失在她的隔间里。

    啪嗒，门关xTMijk<.

    “刚，刚才发生了什么，”一个女生捂住自己分量不小的胸口，“吓死我了。

    可不，她正在脱肩带，刚才这一幕直接给她整个内衣都吓掉了。

    “好像有人飞了出来，”旁边一个天赋平平的后进生揉了操眼睛，“ 可能是我花了眼。

    胸小是原罪,让她对自己的视力都不太自信。

    “没有，没看错,我也看到了，她好像在跳舞，”一个较小的女生脸红红地小声说道，“但是

    (       

    只有角落里一个高挑的，换衣服的少女没有参与讨论。

    刚才她恰巧往这边看了-眼，那- -帧完美的操作，自然也被她看到了。但是少女莫得感情，她迈开自己纤细修长的美腿,走到自己放手机的地方。

    幕后金主说过，事无巨细，全部情报都要汇报-遍。于是少女啪嗒啪嗒打字道-

    连洗个澡都会跟其他几个女生拉拉扯扯，还会陷入莫名的争夺中，另外,视线似乎常常被发育较好的女孩子所吸引。

    没错，就连苏小曦那情不自禁的视线，她也全部注意到了。

    写到这里，长腿少女停了一下，刚才那惊鸿一瞥,要不要写上呢?

    算了也写着吧一-皮肤很白， 胸很小，但是胸型很可爱。

    她摸了摸鼻子,突然鼻子里觉得有一些湿热的液体。.....

    我惊呆了。

    那一刻我都不知道发生了什么，只觉天旋地转。当我回过神来的时候，已经回到了澡堂隔间里

    但这不是我之前的那个隔间，而眼前的人，也不是刚才的人。

    虽然刚才开过水，但花洒已经关闭好一会儿了，光线虽然依旧被遮挡了些许,但能见度比许芊芊的隔间要好上不少。

    口r      

    秦雪把头发梳成-束，撩到前面，露出雪白的后颈，几颗水滴还留在上边，轻轻往下滑，仿佛要把玉颈完美的线条给勾勒出来。

    我虽然站在她身后，但由于她刚才转过来拉我，还没能完全转过背去。侧面能刚好看见，几缕乌黑青丝垂在侧面的丰盈半球上.... .

    我脸红了。

    “别多想，我只是自己不太方便,需要你帮帮忙,”秦雪把身体完全转了回去,生硬地说，帮完忙你就可以回去了5  =

    我摸摸后脑勺，这个意思是我是工具人吗。

    但是讲道理，都说女孩子的话要反着来听，尤其对方还是个傲娇。于是我气沉丹田，坚定不移

    “不， 我不会回去的。’

    许芊芊那里什么都看不到，还是这里好。

    “小曦，你怎么不见了，第二十一章：精彩的操作(2/2)
”隔壁传来许芊芊惊慌的声音，“ 你在哪儿，呜呜呜。”

    “诶别，别哭，我在这边，”我看了看秦雪，无奈地说，“她让我帮她个忙， 暂时不回去。’

    “这样啊，”傻丫头完全没多想，“ 那你快点回来嗷。

    秦雪没转过脸来，但是肩膀轻轻颤动两下，似乎在憋笑。也对，我刚刚在她面前夸下决心，结果就来了这么一出。

    那么，我该怎么办呢，真的舍不得啊...

    I      

    “用完就给你送回去，”在我迟疑不定的时候，秦雪说道，“ 别着急。

    “好哒。”许芊芊很高兴地答应了，然后接着哼她的洗澡曲。

    我搓搓手，行吧，用完就回，说不定到时候许芊芊也停了水，能够让我看得清。

    “那，你要我帮你什么?”

    秦雪指了指脚边:“沐浴露， 帮我涂到背上。

    行吧行吧，就知道是这种差不多的活。洗澡也好，去沙滩也罢，但凡是帮忙,都是给人涂背擦背。

    我把沐浴露倒了一些在手心里 ,然后轻轻按到秦雪的后背上。秦雪的肌肤和她的名字一样，雪一般纯净的白。

    .....

    手掌慢慢抚摸上去，少女发出一-声轻吟。

    “你这么慢，这么温柔干什么，”她不满地说，“正常一 点, 别用这么奇奇怪怪的方式。

    ‘哦，哦好的。”

    我眨眨眼睛，心说温柔一点那不是 顾忌着你的感受嘛，反而还怪我。

    揉按了几下后，我逐渐找到了感觉，先把秦雷后背上半边均匀地抹好,然后继续往手里倒了些渐渐往.....

          
      第二十二章：发生这种事情……我真不想的(1/2)
    开始

    接着当然是腰间，女姓，或者说人身上最柔软脆弱的地方。

    人的手掌是靠肘部做支点运动的，在高于肘部的地方能使上力气,但低于肘部，除非我蹲下来帮她抹腰，不然根本使不出多少力。

    但是蹲下来姿势太奇怪了，想想看,两个人正搁这儿洗澡呢，身脱得光溜溜。而且她背对着我，我面对着她的后背, 这时候蹲下来一

    不行，太奇怪了，这种事情我绝对不会做的。

    于是这也就导致了，我摸她腰的时候，手法再次变得轻柔起来。

    腰间软肉不比肩膀，秦雪受到比之前更大的刺激，险些没站稳。

    “你在干什么!”少女一声娇叱。

    “没，我，我尽力了。”

    “你为什么这么软，这么没劲。”秦雪很不理解。

    “不能怪我啊，太滑了，而且我已经站了那么久，耗费很多力气了已经,”我也委屈巴巴,总之我努力，你将就-点。”

    “哪有将就这种事情..........别那么软,用力啊!

    “我在用力了!‘

    “啪，啪，啪!”

    “又在干什么!”

    “留在里面不能保持力道,我还不如这样，-下一下给你捕..拍上去。

    “里面?捅?”

               

    “抱歉，上面，拍，-时口误别介意。”亡又小治

    对话对到一半似乎拐向了什么令人误解的方向，我一时间也口误连连。总算帮她把整个后背都涂抹上沐浴露，两个少女都香汗淋漓，耗尽全身的力气。

    洗个澡而已，为什么这么困难。

    “我开水了。

    氤氲的气息瞬间升腾起来,带着沐浴露的花香和泡沫- -起。 我默不作声,也拿着沐浴露往自己身上抹。

    总算能够正常进行下去了，就是这房间里的水蒸气雾太浓，看不到秦....有点可惜。

    呸，我才不是那样的人!

    “要我帮你吗,像你帮我这样。

    “不用不用。

    看到没，连秦雪主动提出帮我抹背我都严词拒绝,因为我是一-一个纯洁的人。

    “我不会像你那样，故意占便宜。

    ...我没，

    我无奈地吸了口气?“算了X我的。耳二

    这种事情解释不清楚，就这样吧。

    热水终于浇在身上，洗却- -天的铅华，也给身体带来了-丝丝疲惫和困意。

    奔波忙碌了- -整天，洗澡还经历了这些事儿，我也累得快站不稳。

    朦朦胧胧的困意中，我突然想到，秦雪貌似忘了把我“还”回去。

    而许芊芊也忘了问，可能是哼歌哼上头了。另外，由于这样那样前文提到过的关系，我和秦雪属于洗澡洗得很慢，花了许多不必要的时间，许芊芊她们可能已经洗完，换好衣服等我们。

    不管了，多一事不如少一事，都洗完澡了，不要管那么多。

    我和秦雪都洗完了，花洒喷头早就停止了喷水。热气慢慢散去呃，隔间的能见度逐渐变得清晰

    “雪雪，”我小声问她，“澡洗完了 ，你怎么还背对着我。

    秦雪冷笑:“不然让你看吗?

    “我不是这个意思..”.

    “管你什么意思，”她想了想，对我说道，“ 帮我擦擦背。

    ....哦。”

    我看着面前冰肌雪肤的玉背，一阵无奈。

    抹沐浴露要我帮你抹，擦背要我帮你擦，为什么洗的时候不干脆让我帮你- -起洗, 来个全套服务了事。

    单单去掉中间这一项多难受啊，明明是最能享受的时....

    我拿着小毛巾，朝秦雪后背伸过去。

    “咦，怎么门栓没关紧,”

    身后突然响起咔哒一声:“小曦， 你们还没洗完?’咿呀!

    我被吓了一跳，本来身子就有点发虚,地面又滑,没站稳,身体往前倾倒扑在秦雪后背上。

    “....啊‘

    刚洗完澡，用玫瑰花香精华沐浴露，和热水洗过的少女皮肤，手感不言而喻。

    秦雪的皮肤本来就好，富贵家族的二小姐，从小养尊处优，后背摸着就像那个什么广告一样。

    如丝般柔滑~

    对，没错，因为太滑了，我的手掌就那么,顺着少女娇躯的曲线,轻轻地从秦雪的后背--滑到她的胸口。

    我愣住了。

    秦雪也愣住了。

    我无法形容此时我双手掌心的感受，但是我只知道一-我的手， 居然握不下。

    也对吧也对吧，毕竟是只萝莉小手，握得住只能说明小了。

    隔间里的空气很沉默，但沉默并不代表时间的流逝
，因为这里一-并不是 -个封闭的空间。

    “你们洗澡也不把门.紧...嗯?

    如我所想，我和秦雪耗费了太多时间，许芊芊和陈媚儿早就洗完澡了。她们换好衣服，准备敲门询问我俩的时候，刚好发现门没关紧。

    门当然没关紧，秦雪之前特地开门抢的人。抢回来以后急于转身不让看，门无暇顾及，只能虛掩上。

    所以许芊芊和陈媚儿自然而然地推开了们，自然而然地-

    震惊了。

    “你们，你们居然，” 许芊芊如遭雷击，“ 怪不得小曦不肯回来...”.

    不那个真是我忘了，请你相信我. QE3小说

    陈媚儿若有所思:“原来是这样那样， 啧啧，不敢相信，-个暑假过去，小曦变成了这样的人

    媚儿你太盲目了,其实不关暑假的事儿，暑假之前我就变成这样了，变...这么个小女生，从大男人的身份。

    “哇哦，是，是刚才跳舞的那个女孩，快看快看。

    隔间房门大开，站在衣柜前的少女们，只要眼睛没瞎都能看到。

    “是她，原来她用那么华丽的姿势冲进别的女生的隔间，是...”.

    “噫，不敢看不敢看了。”

    “真就转起来了呗。

    除此之外，还有一个刚刚换好衣服,穿上牛仔热裤的长腿少女。

    真是巧，她想。

    然后拿出手机，开始编辑信息-

    还是今天，还是在澡堂,苏小曦冲进别的女孩的澡堂隔间里，袭击了对方。具体袭击位置:胸部以及其他。

    何莹莹抬起眼睛，认真地确认了一下里边的少女,又打字道:

    对了，被袭击的女孩好像是你妹。

    - 分割线-

    PS:收到电力局短信，白天七天开始到晚上十点钟都停电,所以通宵把今天这一-更码了,希望大家不要怪我只有一重5  =

    嘤!

          
      第二十三章：谁欺负你了呀(1/2)
    开始

    欧洲回亚洲的航线有很多，但都相当冗长，并且考虑到安全的关系，秦宁选择从大西洋到灯塔国，再经过太平洋回去。

    现在,她就在这趟旅途的中转站,美利坚的北部的某个城市中。

    秦宁通过某些方式，成功地在千里之外，就掌握了学校中某人的情况。当然，这和她自己的亲妹妹无关。

    血浓于水是实话，但某些时候，亲妹妹也是对手。尤其是在-个多月前，英伦的葡萄庄园里，她还成功算计了-把亲妹。

    不如说妹妹就是拿来坑的，愚蠢的一-抹多。

    所以想让妹妹帮忙是不可能的，她只能另辟蹊径，好在自己的运气- -向很好，睡觉都有人送枕头一-跟家里关系- -直很好的一户人家，他们的宝贝女儿上大学了，而且刚好去的就是震中大学。

    “小宁啊，听说你妹妹也在那个学校，让她帮忙照顾下我们家莹莹,阿姨谢谢你了啊。”

    骄傲无知的家长并不知道,她的女儿并不需要人照顾，或者说她们两个人都是对人比较冷淡的类型，真要聚-起，估计能当场拍-部电影。

    名字叫《沉默的羔羊》。

    机缘巧合，何家大小姐也并非完全对所有人都莫得感情，这也是何阿姨打电话给秦宁,而不是给秦雪的原因。

    book,       

    她很崇拜秦宁，但理由只有她们俩知道。。亡大7 、尚

    总之，秦宁偷偷联系上了这个崇拜自己的后辈,然后成功将其发展为自己的下线。没花太多功夫，就把何莹莹成功送入了文学社，时刻回传情报。

    这就是，隐...不无情守护者!

    “什么，怎么就换社团了，以后不cosplay了吗， 好可惜。”

    “加入文学社的原因可能是因为美女?不，这个肯定不会,毕竟她原来的动漫社美女更多。

    对于何莹莹发回来的情报,秦宁有时候会觉得怀疑,有时候也会觉得有失稳妥，比如转社原因这-点，秦宁就觉得应该不是这个原因。

    “视线经常亭在换衣服的女孩子胸口上?呵呵，铯(喵)女。”

    这个她信，非常信。

    然后，再看到今天的最后-条。

    “苏小曦在澡堂隔间里搞你妹。

    何莹莹在最后发送信息的时候小重新编辑整理了-下语言，因为秦宁说过，情报内容最好简洁干练。

    所以何莹莹就把原本的两段话概括成- -句话。

    不得不说，真的十分简洁，干练，并且完美归纳了所有内容。干练到秦宁看了这句话后，脸都绿了。

    她犹豫了片刻，拿起手机，把后天的机票改成了今天。

    δ←∈终小说

    本来还想在洛杉矶玩玩的，现在一-还是抢老婆比较重要。

    ...........................

    我流泪了。

    被稍稍濡湿的发梢,水滴轻轻流过面颊，让我一-时之间竟分不清楚，这到底是残留的水珠,还是我悔恨的眼泪。

    手中柔软的丰盈依旧，我和秦雪，都久久没有动弹。

    人在做错- -件事情的时候，会条件反射地纠正正在做的事情。但如果这件事错得太离谱，人就会在震惊之中,暂时失去思考能力，全身僵住不动弹。

    所以我忘了松手，秦雪也忘了挣扎。

    “你，你们，”许芊芊也要哭了，“小曦你先把手放 下来好不好，求求你了。”

    她心里好苦，上午求从别人身上下来，晚上求从别人胸上拿开。

    就没停过。

    就在这僵持不下的时刻，陈媚儿突然醒悟，她玉手- -扬,啪的一声。

    把门给关上了。

    门关的声音把我吓得一激灵，同时也令我清醒过来。我松开手，双手背到身后。

    “对不起对不起，我刚才脚滑了!”

    秦雪轻咬贝齿，-句话没说。我迟疑了片刻，出声询问:“你怎么样 ，没伤着吧?

    有着丰富经验的我明白，这个时候，一定要假装普通事故的样子。 只要秦雪不提，我也就决口不谈刚才握的是什么!

    不对，呸，我才没有关于这些事情的丰富经验。

    “不疼，你穿好衣服没有，”秦雪冷冷道，“穿好了 就出去。

    秦雪也是这么想的，只要对方不提，就不说一-毕竟那太难为情了 。

    我悄悄捡起地上的毛巾，间x (“还需要帮你擦背吗?

    “不用，穿好衣服出去!

    不用就不用嘛，那么凶干嘛。我默默擦干净身体，换好放在口袋里的内衣和胖次,迅速地出了]。

    “吓，你们这是干什么。”

    门外好几个女生，有的认识，有的不认识，全睁大了眼睛盯
着我,或者说盯着这扇门。

    “啊，没事,”一个不认识的女生讪笑着说， “欣赏，欣赏下。”

    “欣赏啥，有什么好欣赏的，”我干咳两声，“ 没见过澡堂里滑倒吗，还好扶住了人而已。

    没错，不是我主动的，都怪地心引力和摩擦力的冲突作用。“的 C

    “是是是，我们明白，”女生拉着自己的同伴往后退，“都懂， 都懂。”

    到底懂什么?

    她的同伴还一-脸 意犹未尽地样子，小眼神瞅瞅我,又瞅瞅被我关.上的隔间门，十分好奇里边现在是什么情况。

    咔哒。门再- -次打开,换上干净内衣的秦雪从里边走出来。她已经恢复如初，脸色和平常一-样冰冷。

    南极长城科考站的气质就是不-样，女姓们虽然好奇，但没有人敢上前询问她。不像我，走出来的时候大家全都直勾勾地看。

    一个齐刘海小女生小心翼翼地偷看秦雪,羡慕地嘀咕道:“ 原来那么大，怪不得...”.

    我距离她比较近刚好听见这句话，嘴角不屑地勾了勾。

    少女，你太小了才会这样觉得，在咱们家里，需雪连前三都排不上。

    “走了走了别看了，再晚阿姨要查房了。”她的同伴拉着她走掉，悉悉索索过后，澡堂里就只剩下我们211寝室的人。

    陈媚儿优雅而含蓄地笑，许芊芊擦了擦不存在的眼泪假装哭泣来表达自己的心情，秦-...4雪默默换衣服，仿佛刚才什么事情都没发生。

    就是说啊,本来就该这样才对s我受到启发,也堂而皇之地换起衣服来,还询问假装哭泣的少女: “芊芊你怎么了，谁欺负你了呀。

          
      第二十四章：关爱空巢……(1/2)
    开始

    许芊芊抽泣着拿开手，幽怨的眼神看着我。

    “看，看我干嘛，谁欺负你了嘛，告诉我我帮你报仇。”我义正言辞地说。

    “....

    “嗨呀我就知道你害羞不好意思说，对了时间不早了,咱们快点回寝室吧!

    许芊芊又哭了。

    但我和秦雪绝口不提隔间里发生了什么，只说是滑倒发生的意外，许芊芊也没有任何办法。陈媚儿倒是一直摆出- 副看穿-切的表情，似笑非笑地和我们一-起回到寝室。

    “呀，女生宿舍的论坛都有人讨论这件事呢。”回到寝室里，我在自己床上屁股都没坐热乎,就听到陈媚儿这样说道。

    我顿时紧张起来:“女生宿舍， 那是什么?’

    “学校网的一-个内部论坛，只能用学号当账号登陆,所以，只有住校女生能进来，”陈媚儿解释说，“女生的几栋宿舍楼里每天发生什么事， 在这里都能看到。

    “无聊，”秦雪十分不屑地说，“又不是什么大事。 ”

    “就，就是呀，”我也附和着说，“只是 脚滑摔倒了而已嘛,有什么好讨论...对了没人拍照吧?

    一想到这里我后背都凉透了。

    “不会的，小曦你放心,”许芊芊暂时恢复精神，I“宿舍里本来有很多地方都不许拍照，厕所和洗手间还有澡堂更是校规明确规定的,有人敢拍照的话,会严厉排查出来直接开除处分，更何况还会引起法律诉讼。

    ...嗯，也对哦。”我稍稍松了0气。

    也是哈，私密场合要是有人能拍照，集体宿舍早就乱套了。

    “但是问题来了,”陈媚儿突然出声说，“小曦和秦 雪- -直强调这不是什么大不了的事，那又为什么害怕被拍呢?

    我翻了翻白眼:“洗澡和 上厕所都很正常,但是也不能给人拍，对吧。”

    “好吧...”

    陈媚儿敲山震虎的功夫还是弱了点，没有找对切入角度，身经百战的我自然毫无压力地守住。

    “但是论坛上可不是这么说的，”陈媚儿又使出一-记杀招，“ 有好几个人表示在现场，都看见了那一幕，看见小曦你双手握着秦的.

    “呵，网上的入都是盲目的，各种流言蜚语，无所谓，”我双手又腰，满不在意， "要是在意网.上的评论，早在之前被游戏圈各种黑的时候，我就已经上天台去了。

    “小曦不在意评论吗?

    “当然，我已经学会了,永远不在意恶意低毁和中伤!

    ...其实心里还是有点慌，回头悄悄上论坛看一下，看看我的身份有没有暴露。

    “时间不早了，睡觉吧。C)F生工小说

    我们各自回到床上,熄灯睡觉。我面朝向墙，偷偷摸出手机，登陆学校网,找了半天才找到女生宿舍论坛。

    学号我记得，密码则是123456没换过。顺利登入论坛，我赶紧仔细观察局面。

    [震惊，澡堂里竟然发生这样的事。]

    [在现场，太强了(捂眼睛jpg) ]

    [不知羞耻,怎么能当众做出这种事! ( 脸红训斥.ipg) ]

    [就是呀，学生的天职难道不是学习吗。( 兴奋看书jipg) ]

    “这帮人怎么逛论坛用-个奇怪的表情包，”我嘀咕道，“ 也不知道是谁画的。

    她们后面用的表情包，是-一个蓝头发的Q版少女,表情丰富，大大眼睛，每- -个表情都意味深长。

    [对了，你们有人知道她是谁吗，澡堂里没穿衣服认不出来。]

    ....只听说过穿上衣服认不出来，没听说过脱了衣服认不出的，楼上你真奇怪。]

    [你们在说什么怪话。]

    [不知道呀，只知道她是第二单元女生宿舍的人，个子小，长相其实挺可爱的,难以置信竟然会做出这种事。]

    [你说的这个范围太大了,古时候别人找人，至少还会说扎什么发型,穿什么衣服呢。]

    [都说了是在澡堂里洗澡，哪有什么发型和衣服。]

    “还好还好，”我放下手机，悬着的心放回心室里，“没有人认识我 ,太好了。

    并且，其实大家的讨论也不是那么让人没法看嘛。

    经历过暑假那些事,我先入为主，以为网.上的评论肯定都像之前遭遇的那么儒雅随和。现在发现并不是这样，因人而异，咱们学校里的小姐姐们都很温柔。

    “当然，也可能是实名制的关系,毕竟进论坛要用学号登陆。所以，网络需要尽快落实实名制

    我念叨着这句话，缓缓进入梦乡。

    难得上午没课，我愣是一-觉睡到大中午 ，起来慢悠悠吃完午饭，秦雪她们才从外边回来。

    “小曦，明天周末放假了,”许芊芊开心地说，“ 我们一起出去玩好不好。

    笨蛋的自愈能力真快，她好像完全忘记了昨晚的眼泪。

    秦雪朝我示意了-眼，默不作声。我明白她的意思，摇摇头道:“抱歉， 我周末有计划。

    .....呜呜。”许芊芊抹起眼睛来，“我懂， 我都懂。忙，忙得好呀。

    虽然很同情，但这个真不能答应。秦雪提前和我说过了，今晚枕头小姐姐还在家里等我们呢，特地说了让早点回家。之 )F 牡小说

    周未肯定也要待在家里，或者去店里看- -趟。现在曦日社群凰无首，我有点担心。

    下午只有两节课，而且似乎是我昨天早上逃掉的那节。

    “苏小曦。

    “到!

    老教授拿着点名册，说道:你昨天没来。

    “嗯，我请了假。”

    有白若依的请假条在,没什么好怕的,我这是正当翘课。

    “我知道，”老教授犹豫了-下，还是问道，“腰好 了吗?

    这么关心我?我微笑着回答:“好了好了， 已经好了。

    我眨眨眼睛，有点发愣。

    不是，我真腰疼,疼一天也是疼啊。学习实在是提不起劲。好

    下午的时光在昏昏沉沉中就过去了，本来我就上过这课,再回到学校

    歹熬过时间，终于等到考教授七声下课。=:

    我和秦雪分开从两个方向走出学校,相聚于地铁边。

          
      芊开心地说，“ 我们一起出去玩好不好。

    笨蛋的自愈能力真快，她好像完全忘记了昨晚的眼泪。

    秦雪朝我示意了-眼，默不作声。我明白她的意思，摇摇头道:“抱歉， 我周末有计划。

    .....呜呜。”许芊芊抹起眼睛来，“我懂， 我都懂。忙，忙得好呀。

    虽然很同情，但这个真不能答应。秦雪提前和我说过了，今晚枕头小姐姐还在家里等我们呢，特地说了让早点回家。之 )F 牡小说

    周未肯定也要待在家里，或者去店里看- -趟。现在曦日社群凰无首，我有点担心。

    下午只有两节课，而且似乎是我昨天早上逃掉的那节。

    “苏小曦。

    “到!

    老教授拿着点名册，说道:你昨天没来。

    “嗯，我请了假。”

    有白若依的请假条在,没什么好怕的,我这是正当翘课。

    “我知道，”老教授犹豫了-下，还是问道，“腰好 了吗?

    这么关心我?我微笑着回答:“好了好了， 已经好了。

    我眨眨眼睛，有点发愣。

    不是，我真腰疼,疼一天也是疼啊。学习实在是提不起劲。好

    下午的时光在昏昏沉沉中就过去了，本来我就上过这课,再回到学校

    歹熬过时间，终于等到考教授七声下课。=:

    我和秦雪分开从两个方向走出学校,相聚于地铁边。

          
      芊开心地说，“ 我们一起出去玩好不好。

    笨蛋的自愈能力真快，她好像完全忘记了昨晚的眼泪。

    秦雪朝我示意了-眼，默不作声。我明白她的意思，摇摇头道:“抱歉， 我周末有计划。

    .....呜呜。”许芊芊抹起眼睛来，“我懂， 我都懂。忙，忙得好呀。

    虽然很同情，但这个真不能答应。秦雪提前和我说过了，今晚枕头小姐姐还在家里等我们呢，特地说了让早点回家。之 )F 牡小说

    周未肯定也要待在家里，或者去店里看- -趟。现在曦日社群凰无首，我有点担心。

    下午只有两节课，而且似乎是我昨天早上逃掉的那节。

    “苏小曦。

    “到!

    老教授拿着点名册，说道:你昨天没来。

    “嗯，我请了假。”

    有白若依的请假条在,没什么好怕的,我这是正当翘课。

    “我知道，”老教授犹豫了-下，还是问道，“腰好 了吗?

    这么关心我?我微笑着回答:“好了好了， 已经好了。

    我眨眨眼睛，有点发愣。

    不是，我真腰疼,疼一天也是疼啊。学习实在是提不起劲。好

    下午的时光在昏昏沉沉中就过去了，本来我就上过这课,再回到学校

    歹熬过时间，终于等到考教授七声下课。=:

    我和秦雪分开从两个方向走出学校,相聚于地铁边。

          
      芊开心地说，“ 我们一起出去玩好不好。

    笨蛋的自愈能力真快，她好像完全忘记了昨晚的眼泪。

    秦雪朝我示意了-眼，默不作声。我明白她的意思，摇摇头道:“抱歉， 我周末有计划。

    .....呜呜。”许芊芊抹起眼睛来，“我懂， 我都懂。忙，忙得好呀。

    虽然很同情，但这个真不能答应。秦雪提前和我说过了，今晚枕头小姐姐还在家里等我们呢，特地说了让早点回家。之 )F 牡小说

    周未肯定也要待在家里，或者去店里看- -趟。现在曦日社群凰无首，我有点担心。

    下午只有两节课，而且似乎是我昨天早上逃掉的那节。

    “苏小曦。

    “到!

    老教授拿着点名册，说道:你昨天没来。

    “嗯，我请了假。”

    有白若依的请假条在,没什么好怕的,我这是正当翘课。

    “我知道，”老教授犹豫了-下，还是问道，“腰好 了吗?

    这么关心我?我微笑着回答:“好了好了， 已经好了。

    我眨眨眼睛，有点发愣。

    不是，我真腰疼,疼一天也是疼啊。学习实在是提不起劲。好

    下午的时光在昏昏沉沉中就过去了，本来我就上过这课,再回到学校

    歹熬过时间，终于等到考教授七声下课。=:

    我和秦雪分开从两个方向走出学校,相聚于地铁边。

          
      第二十五章：感觉如何？(1/2)
   
    每次周未站在地铁口，人流带起的微风轻轻拂在身上,我伸出手，把遮阳帽的帽檐往下压了压

    每逢周末放假的时候，总会觉得，人生又过去了一段时光呢。

    只是令我啼笑皆非的是，以往这个时候，我总会觉得生命短暂,年华已逝，人生之路只有往前走，没有回头。

    理论上是这样的，但我的....还真就回头了。

    小了好几岁呢，都回大学重新读书了都。

    秦雪一路上都没有说话，默默跟在我身边。这倒是跟以前的她有点像，我们刚相处的时候，她就是这样清冷。

    是，昨晚发生了那样的事情, 我现在面对她很有些不好意思。

    那真的不怪我啊，地太滑，你的皮肤也太滑。

    地铁过来了，我们一前一后上了车。下班放学高峰期，自然是没有位置的，但随着车程越来越久，车厢里的人也越来越少。

    直到整节车厢只剩我们两个人，可以好整以暇地挑选座位。我坐到最中间，这里离门比较远。

    秦雪也很自然地坐到我旁边，我犹豫了片刻，出声对她说:

    “雪雪,对不起啊。”

    她轻蹙秀眉,却不说话。我于是又补充道:“ 真的很抱歉，但我也不想的,被别人开门的动静吓了一下，然后路滑。

    她还是不说话。

    我咬牙说道:“ 我是想好好给你擦背的，但是你的皮肤好滑:..当然是褒义词的那种,光滑柔

          

    我把电视上沐浴露广告的台词用来形容她,秦雪终于开O:“ 那你为什么摸那么久，不放手。

    我幼脸通红:“关于这个, 我可.以...算了不解释了,我的错。

    想不到能有什么解释的借口,只能低头认错,站直挨打。

    “你还没有回答我的话，”秦雪气哼哼，“ 为什么不放手。

    我苦笑:“ 当时吓蒙了啊，门打开的时候我才发觉自己做了件什么事，又过了好几秒种才反应过来....”.

    “感觉怎样?”

    “反应过来我才想要松...次?

    我眨眨眼睛，感觉自己似乎幻听了些什么东西。

    “雪雪，.刚...说什么来着?”

    “要我重复几遍，你聋了吗，”秦雪冷哼，‘我问你， 什么感觉。”

    “什么什么感觉。 =

    “摸着什么感觉!”秦雷看起来要发火了。

    我嘴角抽搐了几下，看来好像，并不是幻听。

    真的在问我摸后感!

    “嗯，那个，”我思索良久，“还行吧。

    _      

    “还行? !”

    万万没想到的是，秦雪一瞬间变得十分不高兴。她直接从座位上站起来，站到我跟前，质问道

    “这就是你的感想?还行?”

    “你是不是嫌小，我知道我是比不过姐姐和小姑，但是那又如何，现在她们都不在旁边，也没给你摸!’

    “不是什么了不是，你就知道编谎话哄骗人，或者说一些模棱两可的词语。

    “我....”.

    “那你说啊，你再重新回答-次，不要用还行这种近乎无奈的词语，”少女认真的模样相当倔强，“觉得很差劲就直说!”

    我惊呆了。

    -个刚被你袭过胸的女孩子，问你摸的时候什么感觉，是个人都会觉得对方在说气话吧。我也是这么以为的，所以按照常理,去敷衍着回答。

    然后发现，猜错答案了。

    秦雪真的是在问我感受!

    “说呀，有那么难回答么，”秦雪愈发不悦，“不要装哑巴。

    我牙一咬，心一横,反正车厢没有人。

          

    “很棒!

    .-么?”

          

    原本气势旺盛的秦雪，听到我的回答后微微一愣。

    “我说很棒!

    既然都已经说出来，我索性放飞自我:“很柔软， 也很大,我一-只手完全装不下，而且很舒服总而言之就是很棒!”

    “你你你你说什么呢!”秦雪俏脸通红，“ 这里是公共场合!

    “我知道这是公共场合，但是公共场....共场合也没不准说实话。”

    而且周围又没人在，没有人在的场合不算真正的公共场合!

    秦雪轻轻喘息几声,发现自已不知道该怎么回答了。她默不作声，悄悄坐回自己的位置上。

    满脸写着“不想说话”

    “雪雪，”我对她讨好地笑了笑，" 我是说真的，没骗你，刚才这些都是我的肺腑之言。

    ●你闭嘴。

    地铁的后半段就这样，变得安静
和谐起来,我和秦雪都默契地保持了沉默，虽然我并不知道为什么。

    明明是你问我问题,还勒令我不准模糊回答,必须认真回答心中所想。我-切都按照你的吩咐做了，为什么反而生气呢。

    女人真是复杂，搞不懂。还是游戏好，不会反复横跳，阴晴不定。

    对了，说到游戏，今天上午夏晴姐好像给我发了份报告,俱乐部这段时间以来的动向和成绩都写在上边。

    于是我翻出手机,稍微关心了一下。

          

    帮助联盟拿到了更大企业的赞助,在联盟内部获得更多话语权。

    挑选了几名新人作为轮换,新的一周赛程,乱拳打死老师傅干掉了老牌强队，挽回了部分颜面

    对于上次在主场解说的事故，而苏小曦，也就是我所作所为，产生了- -一些影响。联盟内部的部分工作人员表达了不满，说我的所作所为有所不妥,给联盟的形象抹黑。

    解决这个问题的办法,是解决了联盟内部那位提出问题的人。

    最后一件事，上次搭档解说的两个小美女，已经成功联系到并且给予暗示，随时可以送上门来

    “别送过来啊! !'

    保持了半个车程的沉默，这一刻我终 于没能忍住。

    “你鬼叫什么?”秦雪睁开眼睛，十分不悦。

    她刚找到让心情平静的方式--闭目养神 ,没养多久就被我惊醒,所以很不开心。

    “没什么没什么，工作上的事，”我紧张地遮掩住手机屏幕，“那个什么， 快到站了。

    [千万不要送过来，我对她们没有企图! ]

    把这句话发给夏晴,我才在秦雪狐疑的目光中,把手机放回口袋里。

    太过分了,无论是最后这-项还是倒数第二项,夏晴的工作能力强是强，但她努力的方向是不是出了点问题?

    -分割线-

    PS:我之前还欠十几千计章加更是不是,好像是努力到-大半的时候累倒了。

    还!不是下个月就是下下个月，而且是写足存稿- -口气还完，让你们再感受下，上架时的爆更。

          
      第二十六章：枕头的准备(1/2)
    

    不行，得找个机会跟枕头问-下，让她帮忙劝下夏晴,工作方向不能这么极端啊。

    会被戳脊梁骨的。

    “叮咚咚咚，尊敬的乘客您好，这里是4号线终点站，百合香庭，请还没有下车的乘客尽快下车

    到站了到站了。

    我站起身来，若有所思地看看地铁站的站名:“以前一 直没注意过,原来我们这里叫这个名字

    “因为很早之前的老主人，比较喜欢种百合花而已，没别的意思，”秦雪淡淡地说，“再说了他们那个年代，百合也完全没有其他说法。

    “原来是这样，不过，”我笑嘻嘻道，“ 雪雪你很懂嘛。

    “我说过，你平时喜欢看的那些东西，我也会偶尔看-下,”秦雷油盐不进，“所以我也知道你刚刚这句话有问题，我不接。”

    ....好吧。”我悻悻地收起笑容。

    终于知道为什么苏小曦要和你分手了,性冷淡也就算了,不会调情也就算了，连聊天都能直接聊死。

    偷偷看了眼身后的少女,我心里突然有种恨铁不成钢的感觉。

    当初天大的优势丢了老婆,真的不能怪白若依啊。

    “欢迎回来。

    “天天好久不见我想死你一.吓，”我目瞪口呆地看着门口出门迎接的少女，“你这 穿的是什

    ”      

    我们刚走回家里的院子，就看到枕头在门口等我们。她身上穿着-件长长的白色褂子, 看上去有点像厨房里的衣服。

    对于秦家的厨房，我一直都有点忌惮。不光是我不被允许进去,还因为秦家两姐妹每个人都无法独立完成做饭。

    “这个吗?”枕头小姐姐提起白裙摆转了一圈，“好看吗。

    没回答我的问题，但看着俏皮可爱的枕头，我只能无奈地点点头:“好看， 很好看。

    那句话怎么说来着,除了新东方的制服以外,任何跟厨房相关的衣服穿在女性身上，都会显得贤惠无比。

    “那个叫西点服，”秦雪解释说，“ 她就喜欢做那些吃不饱的小东西。

    枕头温柔地笑:“ 甜点也是餐饮中很重要的一环哦，饭前饭后都可以吃，还会让人心情变好。

    原来是西点服，就是做蛋糕的厨师服吧，我稍微明白了-点什么。

    秦家的几个少女，姐姐秦宁只会炒菜烧菜，妹妹秦雪只会熬汤煲汤煮粥，小姑秦天天可能也是只会做甜点。

    “那个，雪雪，”我小声冲她问，“ 你们家里还有没有跟你年纪差不多的亲戚，女性。

    秦雪警惕地反问:“你打听这个干什么。

          

    “没啥，就是想问问。

    “不知道!”

    包      

    ....好吧。”我弱弱地缩回脖子，不知道就不知道嘛，这么凶干嘛。

    我就是想知道还有没有人负责泡茶，有没有人负责烧烤，这样全家能凑出一桌完整的厨师团队

    “切，吃不饱肚子有什么用，还会让人长胖，”秦雪不服气地说，“还是汤好， 国粹，有深度还对身体好。

    “那小雪要不要吃呢,

    枕头小姐姐的笑温柔如旧，

    “我刚做了一些，很好吃的。

    “要，”秦雪不假思索，“做都做出来了, 不吃浪费。’

    我无言以对，原来“真香”也能说得这么理所当然。

    “学校生活还顺利吗?

    餐桌上，枕头- -边请我们享用她刚烤好的曲奇，马卡龙和其他小甜品，一边关心地询问我。

    至于秦雪，闷头吃东西，懒得回答。枕头估计也知道自己小侄女的性格，所以一-开始就只问我个人。

    “嗯姆，不知道该怎么说。

    闲得无聊，我也乐于和枕头说说近况。

    “不知道该怎么说?’

    嗯姆，反正就是那样吧，一 开始因为不习惯, 睡得有点腰疼, 请假也很不顺利,老师都不相信我真的腰疼，其他人更觉得我好像做了什么糟糕的事情一样。”我默默瞅了眼秦雪。

    枕头小姐姐微笑着听完，问:-“那么小曦， 你真的没有做糟糕的事情吗?‘

    “当然没有!

    我两口三口把奶油泡芙咽进肚子里，拍拍自己平坦的胸口:“我是一 一个正经人。”

    秦雪轻轻啧了-声,我心虚地低下头,假装认真吃东西。还好枕头小姐姐没听见，或者听见了也没有理会她。

    “然后呢，还有什么事情吗?

    “还有个让人特别气愤的事情。’

    我本来不想说文学社经费的事情，反正秦宁姐会帮我。不过为了转移枕头和秦雷的注意力，让她们别再纠结我腰疼的事情，我便也把这事儿给说了出来:
    “..... 就是这样，因为学生会的暗中打击,我偌大-个文学社,竟然连参加社团节的经费都没有，社团里的人想要拿学分毕业都困难无比。

    说到这里，我又赶紧补充道:“当然， 他们会后悔的,我已经拜托别人帮我拉几个赞助，解决经费的事情，所以这事儿也没什么可担心的了。”

    我留了个心眼，没说自己找的是秦宁。

    “是这样啊。

    枕头淡淡地说,她和秦雪都不约而同地低下头,抿了一口红茶。

    似乎同时想了些什么。

          

    “小姑妈，’

    甜点吃到尾声,秦雪终于说出进屋子以来的第一句话，“客厅里那是什么， 原来的电视机呢?

    什么，电视机不见了吗。我回头望去,发现原来那个壁挂式电视果然不见了，换成了一块巨大的，占满整个墙壁的黑色幕布。

    “你们都去上学了，我一一个人在家里待得无聊，就买了个投影屏回来，” 枕头小姐姐开心地说“这样我们晚上就能-起看家庭电影了,我有几个很好看的，适合家人一起看的恐怖电影。

    听到最后四个字，秦雪肩膀微微-一颤。

    但她语气却一副不在乎的样子:“那种无聊的东西有什么好看的， 一点都不吓人。

    “就是呀，就是呀，呀，

    跟秦雪不一-样，我不光肩膀抖，连牙齿也在发抖:“恐怖.影...不， 不好看的。

    以前的我其实并不怕鬼，但是自从重生以后，我就变得很害怕这些东西了起来一--原因很简单自己经历过了超现实的事情，自然也就对那些超现实的东西存在与否产生了怀疑。

    “小曦。

    枕头轻轻地唤到，然后站起身，走到我旁边俯下身子，温香的气息随着呼吸吐到我的耳边:

    “刚才呢,有两个很漂亮的小姑娘送到我们家门口，听说是当解说的。

    我心咯噔- -跳!

    “我把她俩好好送了回去，这是个秘密,对吧?

    我点头不迭。

    “那小曦知遵怎么做

    点头点头!

          
      第二十七章：劝说(1/2)
    
    秦雪感觉到了不妙:“ 你们在悄悄商量什么?”

    她确实比较害...呸,确实比较不擅长应对恐怖电影，这没有什么好说的，就是因为大部分人都不擅长应对,所以才叫做恐怖电影。

    不然直接改名叫灵异类好了。

    但是，不管这件事情怎么正常，一-旦涉及到 “对比”的程度上，秦雪就没有办法坦率地承认。

    尤其对比的对象还是小姑。

    自己可以怕，但如果你不怕，自己也就不能怕了。因为怕，就代表着落入下风。

    不过没关系，就算不能承认，要强的少女也能通过各种借口避免它发生。但是现在，情况好像有点不对。

    “咳，那个什么，我觉得吧，生活太平淡了，多少还是需要一点刺激， ”我心虚地移开视线，“雪雪,咱们还是看看吧，说不定很好看呢。’

    “你们到底商量了些什么，阴谋?”秦雪油盐不进，“不管如何， 我反正是不想看。

    你别不想看啊，你不想看,我就得死啊喂。

    回头悄悄瞥一眼，枕头小姐姐依旧微笑着看我，那笑容，那神色，就好像再重复那三个字一-

    你懂的。

    我不想懂啊我，而且为什么，要让我来说服秦雪，“你懂的” 这招又不能...

    等等，不能吗?

    我突然心里有了计较，绕过桌子，走到秦雪身边。少女有所警觉,往后退了小半步。

    “你想做什么。’

    “没什么，就是想劝你再考虑一下， ”我放轻声音，意味深长道，“ 你真的不看吗?

    “不看，说什么我都不看。

    我轻轻一声叹息，然后在秦雷惊恐的视线中，伸出右手,做了个虛握空气的手势。

    “你要做什么。”秦雪的语气明显变了，恐慌十足。

    “没什么，”我学着枕头的样子，神秘地笑了笑，“ 你懂的。”

    你懂的这招还真是好用，枕头用来对付我,我也当然可以用来对付雪雪。

    那么雪雪，我懂了，你呢?

    少女沉默中。

    她正在纠结，她正在迷茫，我看得出来，秦雪正在激烈地天人交战中。在凝视她的过程中，我心里默默升起「丝愧疚。 =

    对不起雪雪老婆,我也实在是没有办法呀，这个社会就是这样的，大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米。

    也好，让我来提前让你感受到社会的险恶，明年毕业走入社会，你就不会受到欺负了。

    这么一想，愧疚感顿时消退不少。

    “想想看吧，也就看个电影而已，没什么损失的，”我继续在她耳边低语，“我的恐惧, 并不比你低，大家都是身不由己,理解一下o” or输小玩

    可惜秦雪不是某个蓝发女仆，不会对我说理解理解，她依然在沉默，举棋不定,斟酌得失。

    其实我的威胁相当于自爆的类型，对秦雪来说，被袭胸这件事说出来,只是让她觉得很羞耻,面子受损而已。但是对我来...可能会死。

    但我也没办法了呀!谁让夏晴把两个女解说直接送家里来了嘛!不答应的话，我会死得更惨。

    尤其是秦宁也快回来了，虽然不知道还有多久，但肯定能赶得上“鞭尸大会”。

    “小雪不敢看,就算了吧，”枕头小姐姐突然老气横秋地说道，“小孩子胆小一点， 很正常。

    这么一想秦雪就不乐意了，当即美眸- -瞪:“ 谁说我胆小，看就看,到时候谁叫- -声谁是小狗

    我一-拍脑门,完!

    不是，为什么傲娇就这么容易被激将嘛，你有信心闭嘴不叫，也稍微为我考虑一下啊，张口大叫是人类释放压力最有效的办法,你给我禁言了一会儿我该怎么办。

    一番张罗以后，天也刚好黑下来。今晚的天色有些阴暗，乌云遮住了月亮，房子里更是不见一丝光亮。

    枕头小姐姐把灯关掉，拿着手电筒摆弄后边的放映机。我和秦雪两个“不擅长应对恐怖片”的人先行坐到沙发上,规规矩矩地坐好,像两个认真听课的小学生。b O

    很多人在害怕的时候都会不由自主地摆端正态度，坐着的时候就会小学生坐,站着的时候会军姿站正。

    原因可能是因为，怕姿势太嚣张惹得鬼魂从电视里爬出来揍自己。

    “雪雪，”我小声问她，“你害怕吗? ”

    没有枕头小姐姐手.上的那盏光，客厅里可以称得上是伸手不见五指。再加上客厅本来就很大，更平添了一丝空旷的恐怖感。

    空调的冷风呼呼地吹，像阵阵阴风吹到我果露的大腿.上。

    好想咿，可是被禁言了。

    “不怕!”秦雪哏着脖子说，“ 有什么好怕的，说好的，谁叫谁是小狗。” 
 ....真不怕?

    “不怕就是不怕，莫非你怕?

    也许秦雪还记得,把她拉到沙发上看恐怖片的人有我- -份，所以对我的话丝毫不为之所动，甚至还往旁边蹭远了-点,不让我挨着她。

    麻烦了。

    我很清楚,身为一个害怕看恐怖片的天，看恐怖片的时候T定要跟同样害怕的人搭档在一起，不能去找大胆不害怕的同伴。

    因为胆子大的人会恶作剧吓...

    “弄好了，”枕头小姐姐在身后开心地说，“看什么， 咒怨、午夜凶铃、鬼来电、黑色星期五月光光心慌慌、惊声尖叫,我这里什么都有。”

    我嘴唇哆嗦着不敢说话，秦雪强装镇定，道:“ 这些有什么区别?‘

    “有一些是灵异鬼怪的恐怖片,有些则单纯是有点超能力的，精神不正常的恐怖片，还有的只是手段残忍的普通杀人犯而已，小雪害怕的话,选后面两者就行。

    我听到她最后这句话，就知道雪雪要怎么回答。

    “我怕什么,你们俩别怕就行。既然你都这么说了，那就来个第一类的!”

    果然，我痛苦地闭上了眼睛。

    为什么你这么好操纵嘛，你是工具人吗?

    秦雪说出口的话不会改变,木已成舟，枕头小姐姐愉快地选择了日产著名的，经典的老版咒怨开始放映。

    “片子有些老了，而且由于是上世纪的拍摄和保存方式，为了弄到这个高清片源,我特地找人帮忙去找日3本原制片厂的片库拿的初次拷贝版呢。”

    我嘴角扯了扯“那还是真是辛苦你了。”

    为了吓我们简直不折手段。

          
      第二十八章：现在是……夭夭时间！(1/2）

    独处一室,孤独的日子里，秦天天想了很多，但是,她并非完全空想,也做了很多很多的努力

    回国之前，父女俩曾经进行过- -次亲切的谈话。秦天天的父亲,秦家现在掌握生杀大权的家主拥有着数十年人生智慧，只要睁开眼睛,进入认真模式，全世界没有人敢小觑的-代豪雄。

    他告诉自己的小女儿，不管什么场,商场也好,情场也罢,都如同战场，而战场最重要的，是不要着急。

    别看你加入战场晚,或者相处时间少,就觉得劣势很大。时间是没有关系的，- -些重大的商业合作案里，经常出现一种情况一-喝了半年的酒， 吃了三个月的饭，打了十天半个月的高尔夫，在即将签订合同的前一个晚上,却被另-一个刚加入的竞争者截胡。

    所以相处时间和相遇早晚不重要,重要的是你得有进展，进展你明白吗?

    父女俩说话速度都有点慢，这段话愣是说了将近十分钟。好在秦天天记忆力很好,前面的话她都记得

    于是秦天天认真地点了点头。

    老父亲饮了口养生茶，又语重心长地说道，第二点,要认清楚你的对手。只有实力强劲的才叫对手，没有实力的，只是搅局者。

    但搅局者,可以利用。

    说罢，秦老爷子拿过- -张明天回国的机票,告诉她，真正的对手，当父亲的会想办法把她多留些日子,能拖延多久就拖延多久，放心大胆地上吧。牡力玩

    于是秦天天的大侄女，只比自己小几岁的，传说中运筹帷幄,又美貌动人魅力+足的大侄女,就被老爹以工作上的事情留在了欧洲，留了一段时间。而自己则先行回国,与小侄女斗智斗勇。

    实力不够，只能是搅局者,可以利用。秦天天深深记得这句话，并且经过- -段时间的观察，发现的确如此。

    明明一起当了两年的同班同学和室友,明明整个暑假都一起相处，却居然还要分房睡觉。秦天天很多时候看着自己的小侄女，都想凑过去，对她亲切地说一-声-

    小雪，你好菜啊。

    秦天天不是这么菜的人，当新学期开始的时候，她立刻开始了准备工作。既然小侄女这么长时间都没把人弄床上去,那自己的第一一个进展 ,就以此为目标吧。

    她想了很外。首先5这个计划要让"搅局者”自己乖乖走开，要是费尽心思给搅局者做了嫁衣秦天天甚至没脸回去见爹。

    于是她想到- -个主意，就是从小侄女害怕的东西下手,而刚好,以前和小曦聊天的时候也偶然得知，这只萝莉也很怕鬼。

    苏小曦在某些方面特别奇怪?比如恐怖片的话,那些悬疑啦犯罪啦血腥啦她都不怕，唯独怕那些有超能力，或者灵异力量的鬼怪一国产笔仙都把她吓得浑 身发抖。

    真奇怪，也不知道为什么。

          

    做好决定以后，秦天天便托人想办法，搞来了几个经典的,尤其是《咒怨》这个片子。

    那么问题来了,该如何说服她俩同意看恐怖片呢。秦天天在这个问题上，陷入些许疑难。

    小雪好说，那种小傲娇，随便激将法激一下就成了，小时候她就常常使用这种办法，唆使自己的小侄女去跟哥哥嫂嫂,也就是小雪亲爸亲妈对着杠。

    可是小曦该怎么办呢?她是很有主见的一-个人，难以说服。

    叩叩叩。

    下午，在秦天天冥思苦想的时候，房门被敲响了。打开门-看，两个千姿百媚的小姑娘站在门口。

    .“....苏小曦在吗。

    “上面说让我们来这里找她，做....做什么都可以。'

    秦天天轻轻托起自己沉甸甸的胸口,开心地笑了。

    然后就顺理成章地，到了现在。伸手不见五指的客厅里，投影仪上,浮现出两个大字--咒怨

    秦天天的手电筒悄悄往沙发上一扫而过，小雪坐到最左边上，那里距离她的卧室门口最近，适合逃跑。

    而心爱的女孩坐在正中间，正襟危坐，像个专心听课的小学生，似乎觉得只要态度端正，鬼怪就不会从电视里出来找她。

    真可爱。

    秦天天在她旁边轻轻坐下，心爱的女孩肩膀- -颤。

    “要开始了哦，这个片子很好看的。”

    “--"

    也许是考虑到“叫的人是小狗”，女孩的呻( 喵)吟刚出口,就强行吞了回去。

    真是爱逞强的孩子呢。

    电影开始了，绵长哀怨的音乐，以及上世纪的偏向黑白的滤镜，让荧幕变得恐怖无比。这时无论是泰雪还是苏小曦，都不由自主地睁开眼睛,一眨不眨地盯着屏幕。

    这就是人心，越害怕，越不敢看，就越不敢不看。

    万-别人爬出来了呢是不，不看就不知道危险临近了，多危险呐。
“老版的咒怨，采取人物跟踪镜头，类似于传记的拍法，在这样的剧情里，时间和空间是错乱的，”故事缓缓开始，秦天天抓住机会，往心爱的女孩耳朵里吹气， “在这个镜头里的主角死亡的时候，下一个故事，又从最开始的那一天开始。

    苏小曦一只手捂住嘴让她不叫出声，另一只手不自觉地挽住了秦天天的胳膊。秦天天嘴角弯弯地勾起，你看,这个计划很有成效的，对吧。

    当然，这只是附带的利息，这一版《咒怨》真正的作用，......

    身旁心爱的女孩倒吸一口凉气，因为故事到了第二个,还是第三个?记不清了,总之这回的主角是一个中学女生，因为进入过宅子染上了诅咒，而她将诅咒带回家里。

    这天晚上,中学女生正在安详地睡觉,诅咒却爆发了。姓从梦中惊醒，感觉身上痒痒的,似乎有什么东西。

    她怀着巨大的恐惧掀开被子，往里面一看一一全身苍白的鬼小孩佐伯俊雄 ,正躲在她被子下，趴在她的身上!

    苏小曦倒吸- -0凉气，整个人都躲进秦天天怀里。

    秦天天一边摸着自己心爱的女孩的小脑袋，一边柔声道:

    “睡觉的被子里真是危险,对吧?”

    点头，点头。

    “所以晚上还要=个人睡吸3:

    摇头，使劲摇头。

         


第二十九章：挥散不去的阴影(1/2)
    

    为什么，为什么这个世界上会有恐怖片这种东西。

    恐怖片也就算了，为什么要拍得这么恐怖,又为什么让我看见嘛。

    我紧紧抱着枕头小姐姐，缩在她怀里瑟瑟发抖。这时也没心情去体验柔不柔软，弹不弹了，睁大眼睛看着屏幕里的伽椰子别跑出来才是真的。

    俊雄也别，求求你们母子平安好吗。

    “小曦别怕，”枕头靠在我头顶，轻声呢喃，“ 有我在这里。

    “没事，我不怕,”我努力控制住发抖的嘴唇，“ 我-点都不怕。

    这对我来说不公平，以前的我真的不怕这些,别说上世纪九十年代版本的咒怨，就算是大合集加上美版123,以及七十年代的白老妇，- -起放着看我都不会眨一下眼睛 。

    只是物是人非啊，经历了超自然的事情，我心里总会升起一个年代，就是这些东西万一存在呢

    信其有和信其无，带来的心理压力是巨大的,比如我现在就特别担心，丫真从投影仪上爬出来抓住我的脖子，看着我的眼睛不停打嗝。

    “咯咯咯咯咯咯咯。

    你看，现在伽椰子就开始对着镜....啊不，对着女学生就是一-阵打嗝 ,吓得人小姑娘花枝乱额。

    这小姑娘也是惨，好好跟同学在宿舍睡觉呢，眼- -闭一睁，人就回咒怨的屋子里来了。她的同学吓得花容失色，不知所措。

    “好惨，”我忍不住闭上了眼睛，“ 太惨了，-个不留啊真是。

    残暴的伽椰子把所有进入宅子的人全部杀死，包括年轻漂亮的女主角一-还是 个孕妇,也难逃毒手。电影放映完了，字幕慢慢地飘过， 我的心却久久无法平静。

    我想秦雪应该也差不多，要不然，客厅里为何如此安静。

    过了好一会儿，才听到咕咚一声吞口水的声音 。不是我的，来自于左边有点远的地方，肯定是秦雪。

    “呀啦，”枕头小姐姐慢吞吞地说，“ 果然和小雪说的- -样,不怎么恐怖呢,对吧?’

    .“.....

    声音都打颤了，秦雪还要硬着头皮念出这个字。

    “那就继续再看- -个?”枕头提议道。

    “不要! "

    不要是我说的，说完我自己都愣住了。

    “为什么不，你不是说不恐怖吗。”枕头问她。

    我松了口气，还好枕头小姐姐没注意到我的声音，男子汉的形象没有毁掉,还有救。

    “片子不恐怖，不代表我要继续看下去，”秦雪的声音已经恢复了许多，“再说了， 我又不想追求恐怖感，所以没必要继续看。”

          

    “是嘛~~”枕头小姐姐意味深长地回答。

    “比起你这个每天在家无所事事的家伙，我可是累了，”秦雪冷声道，“ 上了好几天的课，现在回来只想好好休息，睡觉去!

    “对，对的，”我也附和道，“天色不晚了 ，天天，我们也去睡觉吧各自。

    我可不敢再继续看下去了，不想让枕头小姐姐再放第二部。害怕恐惧电影本身只是一方面，另-方面在于一-

    秦雪都溜了啊!

    秦雪和我都是不擅长对付这种电影的人，但是我觉得，我好歹以前不怕这个,而秦雪- -直都很害怕它。所以比起害怕的程度而言,秦雪比我更深。

    也就是说，秦雪在我眼里，就是“ -起到森林遇见熊,肯定跑得比我慢”的队友。换句话说就是垫背的队友都没了，我哪里还敢继续看下去。

    “睡觉吗,”枕头小姐姐打开手电筒，温暖的光照在她自己脸上，“好的。

    屋子里没开灯，电影放映结束后投影仪也一片漆黑。再这样- -处寂静 而漆黑的世界里，只有枕头小姐姐温柔漂亮的脸蛋,能看得到光明。

    呜呜呜呜，真是天使一样的小姐姐。

    “小曦看得到路吗,我送你回卧室?”她主动提议道。

    i

    “不,不用，”我咬牙拒绝，“帮我照- -下路就好。大，i 记个

    我可是男子汉呐，看完恐怖片还要人陪着回寝室,多么不好意思。

    “好的。”

    在手电筒指示出的“生路”下，我逃也似地跑回自己卧室里。有三四天没有睡过的床，在我眼里却显得格外亲切。

    “回来了回来了，”我一-下扑倒在床上,心有余悸，

    “活下来了，活下来了。

    太不容易了l那个恐怖片,居然能有天睁大眼睛看完全程,简直不可思议。

    “导演到底是怎么想的啊，以吓唬人取乐吗。真是的，完全搞不懂这些人的艺术追求。”

    我把脑袋放到枕头上，软软的,超舒服。柔软的床褥支撑起我年轻却
疲惫的身躯，简直不要太舒服。

    “还是家里的床好呀，这软的，绝对不会腰疼，” 我看着天花板，念叨道，“哎呀， 鬼魂不存在的，快点睡我自己的觉吧。’

    恐怖片最恐怖的地方来了，最恐怖的是，不是你看的时候觉得怎么样，而是看完了以后，在日常生活中，随时随地感觉到的既视感。

    就好像我现在,按熄了台灯，闭上眼睛准备睡觉。

    “不要我一睁开眼睛，就看见-个鬼在我面前吧?”

    我好笑地自言自语了一声，这个想法却止不住地蔓延，生根发芽，根本按捺不下去。

    于是我猛地睁开眼睛。

    “哈!

    包F       

    屋子里没有光，但外边的月光透过窗帘微微漏进来一点, 可以看得到寝室里东西的大致轮廓。

    而我眼前，自然什么都没有。

    “真是的，我居然会有这样的想法，难道我是笨蛋吗。”

    好笑地吐槽自己- -句，继续闭上眼睛睡觉。

    “对了，我记得，里边有一一个剧情，是佐伯俊雄鬼小子爬到别人女生的身....真是个色鬼，

    自言自语到这里，我突然觉得，身上好像有点痒痒的，仿佛什么东西在动的感觉。

    难道说，不好!

    我瞪大眼睛,直直地从床上坐起来,然后猛然掀开被子一看--

    什么都没有!

    “也是啊!怎么可能会有嘛!’

    刚才什么痒痒的感觉,显然只是敏感皮肤的错觉。

    但这回我没有继续闭上眼睛睡觉,而是爬到床边走下来。

    “不行，这样下去我还睡个鬼的觉。

          
      第三十章：心安理得(1/2)
    

    真是睡个鬼的觉，心里想的全是鬼呢。

    “不行不行，得想个办法，不然我就只能在这儿等待天亮了。”

    我穿上自己的小拖鞋，打开台灯，在灯光旁边走来走去。灯光驱散了黑暗，也驱散了不存在的鬼带给我的恐惧,为我的内心带来安全感。

    “难不成我得开着灯睡觉?不不不，开着灯反而更加睡不着。

    世界上有一些人是需要开着灯睡觉,病娇开着灯也能安然入睡。但是很可惜，我不属于这种人

    正相反，我属于睡觉时有光就很难睡着。因为即使闭着眼睛,光线也会透过眼皮，灼灼地燃烧瞳孔。

    “世界上怎么会有能在灯光下睡着的人嘛，不存在不存在的，”我摇摇头，再次望向天花板，“得想个其他的办法。

    灯光能够带给我安全感，带给我光明，但是并非只有灯光能够做到。

    “要....

    这个时候，我突然想了起来,在之前观影之时，枕头小姐姐曾经对我说。

    “被子下边是很危险的，对吧?

    “那小曦晚.上还敢一个人睡吗?

    我的回答是，很危险，对，一个人睡，不敢。S ACG:泗

    ;    

    对!很对!非常对!

    一瞬之间， 我仿佛找到了主心骨,找到了一条正确的道路。

    能够带给我温暖和光明的,不仅仅只有台灯，还有胸怀宽广的枕头小姐姐

    “但是但是，我现在这样去找她，真的没问题吗。

    我抓着被子,纠结地思考着。理论而言，大半夜睡觉的时候跑到别人女孩子的闺房，用怕鬼当借口来表达想和对方一起睡觉， 这种事情简直太过分了,禽兽不如。

    可是一方面，我是真的害怕鬼，不是借口。另一方面， 枕头小姐姐之前对我说的那两句话,颇有暗示的感觉。

    就好像菩提老祖在孙悟空头.上拍了三下，暗示他今晚来找自己-样。枕头小姐姐和我说话的时候，也是在轻轻抚摸我的脑袋瓜。

    错不了了，-定是暗示!但她好像摸了很多下来着，具体是指几点钟?

    不，那么多下就肯定是指越快越好，至于为什么暗示我---定是贴心地考虑到， 我看完恐怖片可能睡不着觉，所以敞开胸怀等着我。

    多么体贴，多么善良，多么善解人意的小姐姐，我流泪了。

    “还等什么，事不宜迟,直接去找她!”

    我下定决心，在身上裹了件短袖的白衬衫，至于裤子
    “好不想穿。

    其实白衬衫一裹， 下半身穿的只有胖次还是有睡裤就看不见了。虽说我现在的确是只穿了胖次大腿光溜溜的，但是即便穿上短睡裤，也没有什么太大的区别。

    不想穿的原因就是好麻烦，明明刚脱下来的说。

    “对了，反正我都是去睡觉的嘛，正儿八经睡觉，为什么要穿好裤子，”我给自己找了个借口“这样不就显得，我好像是去干其他事情了一样。”

    嗯，到底是穿戴整齐了更有问题，还是只穿胖次会显得比较“另有他事”， 我自2己也没想清楚不过没关系，人在思想模棱两可的时候,就会选择自己更愿意相信的一方。

    我选择只穿胖次，我是过去正儿八经睡觉的!

    点开手机的照明功能，熄灭台灯，我举着手机悄悄走出房门。客厅里很安静，放映机之前还有呼呼呼的声音,这会儿也完全静了下来，跟死掉- -样。

    不对，放映机本来就是死的，即使它的片子里有鬼，它也还是死的。

    我想了一些乱七八糟能让自己更害怕的东西，心情更加紧张了。仔细辨认了一下，雪雪的房间在左边，枕头小姐姐的房间的右边这一个。

    “还好还好，没有走错。”

    但我路过秦雪房间的时候，却凑了过去，把耳朵凑到门上悄悄偷听。

    还真听到了东西，里边- -阵碎碎念。

    “世界上是没有鬼的，小孩子才会认为鬼是真的。觉得有鬼这种事情太荒谬了，笨蛋才会这么认为，你是笨蛋吗。

    啊咧，她怎么知道我在偷听，还骂我..蛋..我委屈巴巴地退了回来,咂吧了一下嘴巴，苦涩地什么都说不出来。

    呜呜呜，我也是男子汉大丈夫啊，但是确实有那个经历存在，才会疑心疑鬼的嘛，怎么能直接说我是笨蛋呢。

    太过分了，嘤嘤嘤。

    算了算了，还是直接去找我的枕头小姐姐吧，获取光明和温暖。我站到她门0,忐忑不安地敲了敲门。

    顺便看了眼时间，十点四十五分。

    “终于到了，什么破航班这么慢。

    从昨天下午就起飞，-路横渡太平洋而来的秦宁大小姐，终于在周五晚上最后的一点时间里
回到这座熟悉的城市。

    这座城市对她来说很特殊，有自己的小金库，有以后养老的场所，还有一间花了不少心思布置的小房子。

    而除了这些以外，还有一个特殊的人存在。也正因为她，秦宁大小姐才着急地把家族交代的事情处理好，然后快速想办法回来。

    “糟老头子就想把我留在伦敦，以为我看不出来-样,太假了，哼。

    虽然不知道为什么，但是秦宁的感觉没有错，并且从方方面面她都能察觉到，明明不需要花多少工夫的事儿,老爷子硬是要这里注意那里注意,拖延时间。

    虽然不是很清楚为什么，但秦宁总觉得有点危险。她心里边一合计,就决定不能跟着对方的节奏走，要想办法跑出来。

    老爷子是她亲爷爷不假，可....可. 他是小姑妈的亲爹啊!

    “多谢你了小何，这么大晚上还来接我。”

    秦宁留在震中市的，能称得上“亲信”的人不多,还好有这个学妹，一边帮忙刺探情报，还一边开车来接机。

    何莹莹用崇拜的目光看了看对方，轻轻摇头:

    “不算很晚，对大学生来说，现在离睡觉的时间还早。

    坐上车回家的时候，秦宁看了眼手机。

    “十点十五分，开车回去，至少得一个钟头。

    不知道她们睡觉没有，看看别人何莹莹,同为大学生你苏小曦怎么就睡得那么早呢。

          
      第三十一章：搅局者.jpg(1/2)
    

    叩，我小心地敲了三下门，还凑上去，用自己最轻的声音问:

    “在吗?”

    没人回应，我心里泛起嘀咕，这么晚了，枕头小姐姐不会睡着了吧已经。

    有可能，毕竟她不像我们大学生，每天待在家里,早起早睡也很正常。

    “这样说的话那我只能回去自已想力欢!”

    我正在失落地嘀咕中，突然枕头小姐姐的门拉开-道缝，- 只手抓住我的手腕，把我拉了进去

    “天天!

    枕头熄灭掉我手机上的灯，凑到我耳边:“很晚了， 小声点,不要吵到别人睡觉。

    耳朵痒痒的，我心里也痒痒的。因为这时我才发现，我和枕头正在独处- -室——而且这一 点可以反向理解。

    表面.上是我大半夜夜袭美丽漂亮的少女闺房，还穿得一点都不正经。但是反过来看，其实也是-只粉嫩的萝莉，只穿一 条胖次，光着大腿主动走到别人的房间里。

    所以，这件事情到底是正面看还是反面看得由看的人怎么想来决定。

    我开始慌了，注意到这一点的我， 一时间有些不知所措。

    不过枕头小姐姐那么温柔，纯情,应该是我想太多了吧。我回想起近月酒店的晚上，枕头连体操服都觉得色(喵)情没眼看的样子，心有惭愧。

    是我拿瑟琴之心度纯洁之腹了，对不起。

    “那，那个，不好意思,”我挠了挠后脑勺，很想找一一个能保住颜面的说法，“我这 个时间过来找你，是因为

        

    “”

    枕头小姐姐的玉指在黑暗中准确地找到我，附在我嘴唇上,表示禁言。

    “不管如何，小曦是过来睡觉的,对吗。”

    虽然看不见，但我能感受到她的丝丝笑意。

    我感动无比，重重地点下头:“是的!’

    多么好的女人，多么体贴，连理由都主动让我跳过不用讲。

    “从这里走，慢一点。

    没开灯，枕头小姐姐牵着我的手,慢慢走进她的屋子。少女闺房弥漫着令人沉醉的香气,我失去了反抗能力，任她牵到床边。

    “好了，就是这里，小曦把鞋子脱掉了吗?’只是不停地

    枕头小姐姐就像贤惠的妻子,在我耳旁呢喃问暖。我- -时间不知道该怎么办好了,

    摇头:

    “好了好了，没有什么问题，都好都好。

    床好，被好，人也好。

    没有哪样是不满意的。

    包      

    “那就躺下来睡觉吧，”她把我轻轻放下来，“这里。抱更加柔软

    脑袋陷进柔软的枕头里，我却觉得，这个物理意义上的枕头，不如枕头小姐姐的怀

    今真好。软玉的怀抱

    这- -刻，关于之前所有的不愉快，所有的恐惧，所有的痛苦和害怕，都随着这温香

    而烟消云散。

    “小曦，不会有事的，有我在呢。

    嗯。手就能拥抱

    躺下以后，枕头小姐姐还在对我轻声呢喃。床不算小，但我们睡得很近，几乎是伸

    的距离。

    她真的就像是我明媒正娶的妻子，夜晚熄了灯，-起躺到床上,还关心地服侍我。

    “小曦，不要让麻烦困扰你太久,学校里遇到事情,记得说给我听哦,我会帮你的

    嗯。

    过了好几秒没听到接下来的话，我才意识到她在唤我

    嗯?”

    “你，”枕头小姐姐的声音第一-次有了一丝丝妩媚， “凑近一点好吗。

    突然间，我朦朦胧胧的意识中，仿佛明白了什么。”

    今轻小说通地跳，仿

    带着花香的呼吸越来越近，甚至连唇前的空气都变得微微湿润起来。我的心扑通扑

    佛一头羚羊顶着角到处夯。

    这，这难道就是传说中的，小鹿乱撞?然成分同样

    香气更近了,我感觉自己的呼吸中，已经有- -半是枕头小姐姐刚呼出来的气息。虽

    是二氧化碳，却似乎无比香甜。

    我的大脑十片空白5几乎动弹不得入二=人都亲过。

    坦白地讲，重生成为苏小曦这么久以来,我亲过人。只不过那种亲,相信很多什么意思,

      

    就是偷袭秦雪的时候，蜻蜓点水-样在她脸上啄-下。 那是纯纯的亲吻，没有别的

    也没有特殊的意义。

    但是现在，现在!可爱(衬衫

    在枕头小姐姐的床.上，在前女友她小姑妈的床上，在她的被子里，我上身只穿着小并且即将和上.床时脱掉了 )，下半身只穿着胖次，可称光着肚脐和大腿,与她小姑妈近距离相拥，

    她接吻

    “咚!咚!咚!”

    我和枕头同时受惊往后缩，香香的气息远去了，心中一片失落。

    但下一刻，心脏又立刻跳了起来一-这么大晚上, 又是在家里,还有人能来敲门?更加用力起

    敲门声-下一下,仿佛重锤砸在我的心里。枕头没有回答，门外的人停了一会儿，

    来-

          

    梆!梆!梆!灵魂?

    我忍不住发出一声哀嚎,半夜，敲门,难道难道是放映机里那些无处安眠的

    妈妈呀，鬼啊!

    “谁，”枕头终于开口说话，“刚才睡着了 。有问题，因

    即使装作睡梦中被吵醒，枕头也没有发火，反而温柔耐心地轻声询问。她的演技沒

    为她本来就是这样的性格。

    门外的人也没有装神弄鬼，很快答复:“是我， 秦雪。

    呼，我长叹一口气,连忙拍拍胸口。吓死我了，原来不是鬼啊。我想的是什

    不过等等等一-下，让我把脑海中的信息回调,调到敲门声响之前一——那个时候

    么?将和她接吻

    ‘在前女友她小姑妈的床上，只穿着小可爱和胖次，与她小姑妈近距离相拥,还即是光溜溜躺

    即将和她接吻,是一个状态形容，被打断了之后就没有了，可以去掉。剩下就的就

    在前女友她小姑妈的床上。来了，会怎

    那么问题来了「这样的状态，这样的情况下，如果那句话的主语一——前女友秦雪进

    么样?

          
      第三十二章：攻守战(1/2)
    开始

    冷汗，一滴一滴，落了下来。

    鬼魂固然可怕，所有人都知道鬼魂是多么恐怖的生物。但是可怕的东西并非只有恶鬼，还有一种更可怕的生物一-

    叫做被抓奸现场的女朋友本人。

    虽然秦雪不是正儿八经的女朋友,可枕头也不是我明媒正娶的媳妇啊。

    不对，思路出现了问题。我是想说，前女友也是女朋友，都差不多。

    毫无疑问，抓奸现场的女朋友，也许恐怕比鬼魂还要更可怕一点。

    “这么晚了，有什么事吗?”枕头问。

    她显然也很不愿意让秦雪进来。

    秦雪站在门外犹豫了-下，道:“你先开门。

    “不能在外面说吗，我已经睡下了。”枕头撒了个小谎。

    “不行，你开开门,”秦雪强硬地补充道，“很重要 。

    枕头还是没起身:“可是我不愿 意起来。

    “没关系，门有远程遥控装置,床头的空调遥控器也能开门，你应该知道。

    秦雪毕竟在这个家里生活了一一些年头，有备而来。

    枕头这下没有办法了，她捻起被子的一角，遮盖到我头顶。

    “噓，小曦不要说话。

    我狂点头，说话是不可能说话的，我可不想死啊。

    饮小话

    枕头的想法和我不谋而合,她也不想让秦雷发现我在她床上.虽然不知道为什么，但我们的想法-致,这就够了。

    枕头从床上坐起来，靠在床垫上,她让我紧紧贴住她的身体,然后用被子遮盖好。

    半窒息的环境无疑是痛苦的，但除了二氧化碳以外,我还能呼吸到小姐姐身上香香的气息，多少也是一种安慰。

    只希望秦雪没什么大事，交代完快点走。这个夜晚，我已经不想再节外生枝了，什么亲亲抱抱的，不想奢望了，只想好好睡个觉。

    人啊，不能贪呐。

    “找到了，马上给你开。

    枕头小姐姐说话的时候，手指用力扣下了墙壁上的东西，发出轻微的“咯嗒”声。我虽然听见了，但在说话声音的掩盖下，秦雪肯定没听见。

    似乎是从墙壁上抠下了什么小玩意儿。二

    叮咚咚咚，房门锁开了，秦雪径直推门进来。她没找到手电筒,只好拿手机开手电筒模式照明

    明晃晃的亮光照在枕头脸上,少女微微走入房间，举棋不定。

    “这么晚了，有什么事情呢，”枕头小姐姐打了个哈欠，“没事的话早 点睡觉哦小雪。

    “有事。”

    SE太小治

    秦雪冷冽的目光在自家小姑脸上扫视良久，没能发现半点破绽。她沉默片刻,道:

    “小曦不见了。”

    我心里咯噔一声响。

    完了，冲我来的。

    要是找不到我就不回去,我今天恐怕真的要憋死在这里。

    “什么不见了?”枕头装傻，“ 我听不明白你在说什么。”

    “就是字面上的意思，” 秦雪秀眉微皱，“她不在她的卧室里 。’

    “是吗，”枕头小姐姐淡淡地笑，“小雪半夜为什么 要去小曦的房间呢?

    这是个极其刁钻的问题，好在秦雪早有准备:“ 我找她有事。”

    “什么事情这么着急，半夜也要拉人起来找?”

    “你不懂，”她干巴巴地回答，“ 学校里的事。

    学校还真好用，有什么锅往上甩就对了。

    “那你怎么能断定她不见了呢，”枕头小姐姐不急不慢地跟她打太极，“只是不在卧室而已。

    秦雪不耐:“这么晚了， 不在卧室能上哪儿去，厕所和澡堂，甚至厨房我都去找过了，没看到

    “哦~~”

      

    枕头意味深长地说:“小雪你也知道这么晚了 ，到底有什么事非要找她呢。就算是学校里的要紧事，明天早上也是一-样的吧 更何况,你好像也不怎么在乎学校的事情，怎么突然就在意起来了。”

    “因、因为

    秦雪-时语塞，她也不知道该怎么回答这个问题。难道说一闭上眼睛就是恐怖片的镜头,实在挥之不去，吓得睡不着。

    于是鼓起勇气，想着就算是强迫也要强迫隔壁的女孩和自己- -起睡。 但没想到，抱着铺盖敲门却没人回答。好在房门没锁，推开门进去-看，整个卧室空空如也。

    当时秦雪就心道- -声坏了,把屋子里其他房间的灯按开，找了半天也买找着。现在想来也是后怕无比，在心里那么害怕的情况下，居然能鼓起勇气-个人满屋子乱窜。

    用句比较文艺的话来说就是一-这股欲 (喵)望，比鬼魂的恐惧还要深。

    可是依然没找到，整个屋子，就只剩下她小姑妈的房间里没去过。

    “那个不重要，说了也没什么用，”秦雪总算想到了回答的办法，“现在最重要的， 难道不是找到小曦?”

    枕头轻轻伸了个懒腰，她的动作恰到好处，连被子都没往下滑一点, 我依然被藏得严严实实。

    “不在家，怎么就说不见了呢，”枕头小姐姐慢悠悠地说，“ 小曦那么大的我的意思是她也是成年人了，比你还要大一岁，说不定临时有事出门呢?”

    秦雪被她这阴阳怪气的话气得七窍生烟,又在把自己当小孩子糊弄，而且毫不掩饰，简直是* *裸地侮辱自己智商。

    “大半夜的能有什么事出去!”

    “这我就不知道了，身为大人，总是会有这样那样的事，很正常，”枕头依1旧温柔地笑，“小雪你可能难以理解，这不怪你。

    难以理解什么啊!我秦雪也是成年人!

    秦雪听出来了，小姑就是在阴阳怪气地嘲讽自己。

    “总之我是不相信她出门了，不可能一-点动静都没有。”秦雪笃定地说，“她一 定还在屋子里

    “那你去找啊。

    “其他地方我都找过了，没找到。”

    枕头慢吞吞地笑了:“小雪你的意思是 ，难道我把小曦藏起来了?”

    秦雪不说话，就是把自己的小姑盯着。她的意思不言而喻一——这 个家里就俩人，不是你藏起来难道是鬼给抓跑了?

    她秦雪怕鬼归怕鬼，思想还是相信科学的，不会觉得鬼真的会出现在生活中。

    “真是奇怪，我为什么要把小曦藏起来呢?

          
      第三十三章：那个女人(1/2)
    开始

    秦天天的的心情也忐忑不已。

    明明计划的一切都很顺利，明明就差最后-一个前置步骤。

    没错，接吻在秦天天的计划中，只是前置步骤。仔细想想，只要亲上了,情到浓处，接下来岂不是水到渠成?

    她是个很纯洁的人，自己也知道。但是在某些环境下，那种念头就更加强烈。

    就像今晚，计划了好几天，布置了整整-个下午，还有送上门来的,能胁迫女孩按照自己计划行事的把柄。

    堪称天赐良机。

    然而，没想到的是,就在这最后一步,被自己视为搅局者的小侄女一-

    真的来搅局了!

    万万没想到，她明明和小时候一样怕鬼，明明一样胆小，在看完恐怖片以后，好好缩在自己的房间，缩进自己的被子里瑟瑟发抖不好吗。

    为什么要出来找苏小曦，难道找她的欲(喵)望比恐惧还要强烈?

    小看你了，小雪!

    “我没有藏着她，我也想快点睡- -觉, 好歹累了一天呢，”

    秦天天永远都是那么柔软的语气:“毕竟我就算待在家里， 也会想要给晚上回来的朋友做甜点吃，不像某些人，即使上课也要摸鱼一整天, 无所事事。”

    “你说谁无所事事呢!

    “举个例子而已啊，又没说你，不要激动，”秦天天笑呵呵道，“话说回来， 如果白天有好好学习的话，这个时间应该很劳累了，很想好好睡一-觉吧。2gh

    “那是你们老年人精力不够，”秦雪终于抓住一-次反击的机会，“我们年轻人精力很旺盛。

    说话的时候,她顺便悄悄地把手机上的光往床铺和床边移动了- 下，可是光线实在不够明亮,而且太小了,光照的那一点点区域根本看不出来什么。

    何况卧室很大，真要藏人的话，有很多地方都可以藏，靠手机和手电简什么的根本找不出来。

    “你先把灯打开，”秦雪说， “让我看看就行。

    “这个嘛，”秦天天微笑回答，“不行哦。

    “怎么不行?”

    “不是我不想开灯，但是很抱歉，”她苦恼地说，“ 前两天布置卧室的时候，抬梳妆桌时不小心蹭到墙壁,把卧室灯的开关弄坏了。

    “弄坏了?”

    “对啊，弄坏了。‘

    秦雪当然不相信，但举起手机往墙壁上- -照，果然，只见墙壁上的开关已经不知道被谁拧下,只剩个空壳在那重。 =

    当然，那样子-看就知道是用手强行拧下来的，碰到桌子可不会变成这样一——桌子又不是什么有吸附力的东西，只会让里杵，不会把东西吸出来。

    但是秦天天就是咬定不小心碰掉的，能怎么办。

    秦雪犹豫片刻，突然字正腔圆地说出两个字:

    开灯!’

          

    秦天天心里一紧。

    52路小说

    但是还好，什么都没有发生，卧室里依然只有手机上那点光。

    “怎么回事，姐以前说过，家里安装了语音控制系统，”秦雪轻声嘀咕，“为什么没起作用。

    秦天天悄悄拍了拍胸口,还好还好。看小雪刚才的行为，可能是想激活这个宅子的语音控制系充。

    等等，有语音控制?

    泰天天开始慌了，不过她转念-想， 为什么没成功呢。

    没过多久，两个少女都想明白了。语音控制系统没回应，很正常,因为秦雪并不是它的主人。

    可怕的竞争对手,还好她现在不在呐。

    就在这时，外边突然响起轿车呼噜噜的声音，少女的心一瞬间揪紧。

    不会吧，有这么巧?

    秦雪也意识到了什么，她沉默下来,和小姑一起在黑暗中对视。秦雪也不想自己的姐姐这么早回来,和小姑- -对一solo， 还可能有点胜算,但是那个姐姐加入战场，局势就变得混乱了。

    可惜的是事情是物质的，是不以人的意志为转移的，没过多久，房子里响起“叮咚”一声。

    这是房门打开的声音，声响不大,但在寂静的环境中，显得格外刺耳。

    我哭了。

    枕头小姐姐和秦雪的战斗陷入了漫长的割据战，听着她们一句一句，你来我往，犹如回合制打铁游戏一般的交锋, 我深深地流泪了。o

      

    小姐姐身上的气息香是很香一一可再香 也不能当成氧气用啊。b口

    求你了雪雪，先回去睡觉吧，我保证在你醒来之前先-步回自己的床，求求你了。

    什么，原
来枕头小姐姐刚才伸手抠掉的，是墙壁上的灯光开关?这力气

    奇怪，怎么两人都不说话了，等会儿，刚才外边是不是有什么声音?

    我心乱如麻,脑海中各种话语百转轮回,大脑随着缺氧而思维缓慢,仿佛陷入泥潭。

    直到°叮嘴"τ声

    咦，这个响声，为什么这么耳熟，谁的电话铃声吗?

    好像不是。

    啪地一声,卧室门外的走廊灯光亮了起来，一个熟悉得不能再熟的声音响起:

    “怎么了，你们都还没睡?”

    听到这个声音的一瞬间， 我哭了。

    不是感动，不是思念，不是激动。

    是悔恨，无穷无尽的悔恨。

    如果再给我一次机会，这个星期五的夜晚，我一定好好爬回自己的床铺上，眼睛一闭，什么都不管。

    可以的话,找根绳子把我自己绑在床上都行，最好戴个眼罩，塞上耳塞，完完全全地与世隔绝再不行戴个**也成，只要能够重来- -次。

    呜呜呜呜，为什么

    book       

    “你们怎么了，怎么都不说话。

        

    秦宁把自己的小行李箱放到墙角，走到枕头的房间门口。

    “小姑妈，妹妹，我回来了过看你们的反应，我回来的好像不太是时候?‘

    秦雪没说话,枕头无奈地苦笑-声:“ 哪里的话,只是你回来得太突然为什么半夜回来，而且也不提前说一声,没给你留晚饭。

    “没事，我不饿，”秦宁耸耸肩，“我也不想半夜回来， 但是航班到达时间就是这个点，没办

    秦雪似乎哼哼唧唧了两声，作为对自家亲姐回家的反应。看到两人奇奇怪怪的样子，秦宁更加迷惑:

    “你们这是怎么算了,我去看看小曦，她睡着了吗?”

    说着就要往隔壁我的房间走,这个时候，秦雪终于忍不住了，开口说道:

    “不用去，她不在房间里。

    秦宁脚步一顿:“什么意思?

    “我去过她的房间了，发现里面没有人，”秦雪说道，“ 所以我才出来寻找。

    听到妹妹这句话，秦大小姐第一个反应是一-

    “大半夜的，你去她的房间干嘛?

    秦雪-时气纬

    这难道是重点吗，为什么你们每个人都先问这个。

          
      第三十四章：高手过招，点到为止(1/2)
    开始

    “有事情，”她生硬地回了一句，“ 总之整个屋子我都找遍了,除了这间房。

    “是吗, 那你怎么不把灯打开找。”秦宁问得理所当然。

    “因为小姑妈说，她不小心把灯光开关给弄坏了。”秦雪把不小心三个字念得很重。

    是吗，”秦宁微微- -笑，“我知道了。

    我突然心中升起一个不详的预感，仿佛马上大祸临头。但我来不及做出任何反应,就听见她吐出两个字。

    开灯!”-

    圣经.创世纪,神说要有光,于是世间便有了光。

    这-刻，我的脑海中闪过这样一段话， 而下一瞬间，刺眼的光明就升腾起来，充满了这个小房司。

    灯光猛烈，万物显形。

    光芒很给力，什么都无所遁形。秦雷和秦宁很自然地看见，自家小姑的被子下边，有一个显眼的人形凸起物。

    “对了，”枕头小姐姐走下床，无辜地说，“小宁你肯 定还没吃晚饭吧，我下午做了些甜点，不饿也得吃一些哦。

    然后施施然走出了她自己的房间

    流泪了。

    被子被人轻易地掀起来,我闭着眼睛，听见泰宁戏谑的声音:、 业

    “咦，这不是亲爱的苏小曦同学吗?小雪说没找到你，原来是在这儿啊。

    我不情不愿地睁开眼睛，讪讪地笑:“那个， 误会，误会误会。”

    “我还什么都没说呢,为什么要-直强调误会呢， ”秦宁笑呵呵地说，“不过缩在被窝里 是不太好聊天，你要不先出来?

    “出来出来,我马上出来。”

    我手脚并用爬出被窝,抬头就迎上秦雪复杂的眼神。

    “果然如此”、“心痛无比” 、“ 伤心欲绝”、“恍然大悟” 、“未来日记” 

    等等，最后一个是什么?

    “哟，穿得很清凉啊，”秦宁-直保持着笑呵呵的表情，“看来是 我家的空调不够给力，改天给小曦你换个更好的?

    “不，不用，挺好了，我只.只是睡觉而已嘛，”我苦笑着说， “睡觉脱得多一点，睡得舒服。

    天可怜见，我真是这么想的，不是别的什么糟糕念头。

    一定要信我啊!

    “那就更奇怪了，”秦宁淡定地在床下接住我，把我轻轻放下来，“ 你要睡觉，为什么不在自己的房间里。

    我嘴唇- -哆嗦:‘那个， 一个人睡着多不好睡嘛，两个人睡比较安心。

    “是嘛。

    0日SF2小说

    我闭.上眼睛:“所以说都是误会 ，真的是误会,你听我跟你解释另外，能不能让我先把裤子穿上?”

    得益于秦宁的怜悯,我总算是能穿上自己的小睡裤和衬衫走出枕头的房间。身上穿有东西，至少能显得不像那么被抓出来的一样

    所以，你的意思是，看完恐怖片很害怕睡不着，所以才钻到小姑妈被子里去?

    几分钟后，客厅里,我一一个人缩在小沙发上。秦宁坐在圆桌对面，面前放-杯热气腾腾的红茶秦雪在大沙发的角落,漫不经心地收拾书本。枕头小姐姐则端着点心盘子，一样-样端上桌子。

    我看了眼秦宁，又看了看枕头，眼一闭，心一横:

    “都是我的错，我悄悄爬上天天的床，她也不知道，和她没关系。”

    “那我进来找的时候，为什么小姑说屋子里没有，还不让我检查。”秦雪书都不收拾了，回头质问.

    “这我冷汗直冒,心说我怎么知道她要那么讲，或者说我怎么知道她该怎么圆。

    讲道理,当时那个局面僵持不下，也许秦雪耗不过，就回去了,毕竟黑漆漆的屋子待着怪吓人的。

    可谁知道这个时候秦宁突然回来了呢，是吧，有句话怎么说来着,相见不见都是缘。

    “是我拉小曦上床的。

    枕头小姐姐突然慢吞吞的说道，声音虽然柔软而缓慢，却犹如平地惊雷。

    秦雪一脸“真就承认了呗”的表情。Q 亡权;

    秦宁眯了眯眼睛，掩盖住自己-闪而过的大义灭亲的眼神。

    “原来是这样，”她也学着自己小姑的说话节奏,缓缓问道，“可是， 为什么呢。”

    “你要问为什么的话，嗯，我觉得我应该反问你-一个问题。”

      

    枕头小姐姐无辜地眨了眨眼睛，- 字- -句道:

    “倘若换成是你，小宁,半夜小曦来敲你的门,你会把她拉到床上去睡吗?

    秦雪惊了。

    我惊呆了。

    秦宁微微颌
首，思考了片刻，点点头:

    “那不就得了，”枕头把一盘小饼干放上桌子，“既然大家今晚都不睡 ,可以适当吃一点夜宵再回去，我做这个饼干没放糖，不用担心。

    就这么过了?话题直接跳跃?

    我惊诧不已，突然觉得自己的脑子有点不够用。转头-看，秦雪跟我一样的表情。

    这一刻，我和秦雪终于双双意识到，家里的战场不是我们两个人可以染指的。

    这才是真正的高端局——高手过招， 点到为止。

    “不了,我晚上随便喝一点就好，不吃东西。”秦宁淡淡地回答道， “没事了的话, 你们就先回去睡觉吧。

          

    “嗯，好的。

    “小宁晚安安。

          

    “姐我先回去了。

    三个人都这么说，但几秒钟过去，我发现秦雪和枕头都老神在在地坐在原地，-动不动。

    好吧，感情是在等我呢。

    于是我起身朝自己的房间走去，看到我回了以后，秦雪和枕头也才纷纷回到自己的寝室里。

    走廊.上的灯关了，大家又重新回到自己的卧室里睡觉。枕头的开关没有完全坏掉,按钮摁回去就行。秦雪的房间也没什么问题，大家都各怀心事地躺下来，关上门，熄灭了灯。

    我也熄灭了灯，整个房子就只剩下客厅还亮着,刚刚远道回来的秦宁，可能还需要- -点时间收拾自己的行李箱。

    我淡淡地叹了口气，翻身闭上眼睛。

    “睡吧，睡吧”.

    不管怎么样，明天早上再说。要死要活，也得等到明天早上她们才有力气惩罚我。

    但在闭上眼睛以后，我突然想起了-个问题。

    秦雪回到秦雪的房间睡觉，枕头回到枕头的房间睡觉，我回到我的房间睡觉，理论上来说是这样没错

    但是问题来了，在这个家里有自己的房间吗?

          
      第三十五章：狭路相逢(1/2)
    开始

    我开始慌了。

    我在这个家里没有自己单独的房间，一直都没有 。而我现在睡的这间屋子

    抓起被单的一角轻轻嗅- -嗅， 上边除了我常用的沐浴露的花香以外，还有-点淡淡的，那个女人的气息。

    即使几个月不曾归来，这间房子依然是她的形状。而我，竟然一时之间忘记了这一点。

    “难怪，难怪不得，”我一脸悔恨，“怪不得 在客厅里那么轻易就放过了我们，好像一点都不在意的样子。

    我以为秦宁就算想着秋后算账,至少也得等到明天早.上起床。但事实.上,她根本就没打算把今天的恩怨留到明天。

    嗒，嗒，嗒，嗒，嗒。

    脚步声临近了，我害怕地缩紧被子。

    怎么办怎么办，我还有活路吗?

    “不知道现在哭还来不来得及，咿!‘

    咿了半天也没咿出一颗眼泪，反而是脚步声停在门边，然后咔哒一-声打开房门。

    我瞬间噤声，大气也不敢出一口。那个女人走进来了，她反身勾手，把门轻轻关上。

    咔哒，嘣咔。

    关门的声音是咔哒，奇怪，第二个声音是什么呢?我思考片刻，大惊失色。

    那是房门反锁的声音!

    秦宁没开灯，这个屋子- -直是她自己的形状，即使闭着眼睛她也知道该怎么走。

    何况屋子里还有个唯一-的热源， 正缩在床上瑟瑟发抖。她仅仅只需要循着这股气息而去，就像猎人循着猎物的气息。

    然后伸手-

    “你叫什么叫，我又没打你，也没摸到什么地方，”秦宁气笑了，“碰了 下被子,吓到你了?

    我不敢说话，只敢哼卿两声表达我的意思。

    “哼唧。

    事实上我也不知道我表达的是什么意思。

    “哼什么哼，你把被子裹得那么紧,过冬吗?过冬我去把空调关了。

    “不要!

    我瞬间慌了神,这要是把空调关掉，我现在这副状态，那不是在焖自己吗。

    “那个什么，裏着被子比较有安全感。”我找了个还算过得去的理由。

    秦宁微笑:“ 为什么要安全感，你有害怕的事情吗?”.

    “是啊。”我脑筋疯狂转，;“之前在客厅里，不是解释过了。

    “我知道，但我就是想问你，你到底怕的是鬼，”秦宁俯下身来，凑近了说，“还是怕我?’

    “怕的鬼!

        

    也怕你，但是我不敢说。

    秦宁再度伸手，拽了拽被子。我如临大敌:“干嘛。

    “你把被子裹这么紧，我盖什么?”她说得理所当然。

    我鼓起勇气回答:“你， 你另外找个被子呗。

    “其他被子还没晒，放了那么久了，不能拿出来就盖,不舒服，”秦宁的语气中带上了一丝命令，“给你三秒钟，把被子松开。

    三，三秒?

    我受到惊吓，来不及反应就手心- -松，原本裏紧的被子顿时放开。我最后一道坚固的防线，被秦宁一句话瓦解。

    很丢人，但是你知道我有多怕吗?

    “那个，那个,”我努力想争取一-下待遇，" 我听你的话放手了，你不能打我。‘

    秦宁没说话，她抓起被子，直接往上-掀。我不知道发生了什么，只觉得身上- -凉，整条被子都被扔开。

    再然后，秦宁整个人压了上来。

    “说好了不能打唔!

      

    唇间湿润，还有一股不属于我的唇彩的甜味。二权小治

    方佛-个世纪那么久过去,当呼吸重新变得顺畅以后，我才意识到。

    我们刚才，接吻了。

    “一动不动的，傻了吗。”秦宁捏了捏我的脸蛋，“ 感觉如何?

    我茫然地眨眨眼睛,大脑还没有清醒过来。刚才那一下，就好像做梦似的，让我直到现在还心脏狂跳，失去判断能力。

    前言说过，长这么大，我没和人亲过嘴。本来以为要在枕头小姐姐的床上,和她一点-点拉进距离，最后在旖旎的气氛下顺理成章地亲在-起。

    没想到，随着秦雪的敲门声，不光打断了我和枕头，还让她的亲姐她对了，记得之前那个误会的时候，秦雪事后也是问我感觉如何。

    原来是家族遗传，- -脉相承。

    “不说话吗，看来感受不太深，”秦宁自顾自地说，“那就再来- 次。

    我依然没反应过来，刚想动弹，身体又被压得死死。然后秦宁就再次压下
来，双唇相堵。

    这一次，除了唇彩的甜味以外，我还感受到她唇瓣的柔软和水润，以及其中另一种香甜的滋味

    我失去了时间的概念，不知道亲了多久，但是既然呼吸没出问题，应该没有多长时间。秦宁第二次起身放开我，重复上次的问题;

    “感觉如何?

          

    我用力地眨眨眼睛试图恢复身体的控制权，第二次接吻的时候，我心跳比第一次更快了。

    为了别让秦宁来第三次，以免自己突发心脏病，我赶紧说:“ 感觉很很好!

    回答秦雪的时候，用“很棒”过关的，现在面对她姐，用类似的词语应该差不多吧?

    “嚯，很好?”秦宁的语气变得危险起来，“ 我是在惩罚你，你居然说很好。”

    “咿?”

    完了，回答错误，你们姐妹俩相差太大了吧!

    “那那那那我重新换个词语，”我哆嗦着说，“ 感觉就那样吧。

    “嚯一一?”

    秦宁意味深长地吐出一个字，意义不明，情绪也不明。我不明白该说什么，只能往后缩了缩:“是啊。

    我不知道，此刻秦宁已经处于爆发边缘。

    她吻技是不太好，毕竟以前从来没体验过,第- -次就实践上手,有不足的地方也很正常。

    况且秦宁也比较用心了,她想学着电视里的样子去捕捉对方的小香舌。可是谁知道Y牙齿闭得那么紧，跟剔鱼刺似的,强行冲只能送过去一点口水。

    她冲过了,没冲进去,有什么好说的。

    但是，吻技不好虽然是客观存在的事实,那也不代表你就可以说出来。何况这是惩罚，惩罚你明白吗?

    黑暗中她看不到苏小曦的表情,但她觉得她可能不明白。

          
      第三十六章：惩罚(1/2)
    开始

    这个夜晚注定难以入眠,尤其是某只黑长直黑长直少女。

    家里的情况，枕头是刚来的，所以不甚清楚，但秦雪是很明白的。

    家里从-开始就没准备客房之类的东西，所以除了姐妹俩的房间以外,就只有以前偶尔会来拜访的小姑，有一一个专属房间。

    其他人是没有自己房间的，包括苏小曦。

    所以毫无疑问，她现在睡的是秦宁的床，也许-开始没人发现， 但等到秦宁回房间的时候，她们俩就都会发现这一点。

    姐姐，会做什么呢?

    少女心不安地躁动。

    没了小问题，来了更大的问题，秦雪完全无法入眠。思考再三，她一骨碌坐起来,披上外套走到走廊上。

    这回她拿着-盏光线不错的小台灯， 一路顺着光明摸到姐姐的门口。一个人，-盏灯,孤零零的灯光仿佛大海上独行的小舟，载的是-缕孤独。

    门是关着的，这很正常，但秦雪摸到门把手的时候，却发现一点都不正常一-把手纹丝不动!

    居然反锁了，不妙。秦雪连忙靠在门上，耳朵贴紧偷听声音。

    “啾一

    ，!

    奇怪，这是什么声音，为什么自己从来没听过。为.g,ooh

    少女愣住了，她听到的东西，进入了她的未知领域。

    来和就轻小说

    “那个，我是不是说错话了?

    秦宁冷哼哼地笑:“说句坦诚的话 ，本来今晚想放你-马，但是现在看来,还是好好算账吧。

    “算算什么账。”我开始慌了。

    “你说呢，你们学校，能吸弓到你的女孩子挺多的嘛

    嗯?”

    我意识到了不妙之处。

    “开学第一天就玩到腰疼,你挺厉害的啊，跟谁玩的?

    我冷汗刷一下就下来了:“那个是床太硬了， 床太硬了的锅，不能怪我啊!

    晕了，秦雪这个间谍当的，就算要汇报给秦宁，也得把事情的详细情况说清楚啊，又不是不知道我腰疼的原因。 =

    秦宁在我身边有探子这件事我是知道的，但我一-直觉得是秦雪。

    毕竟，也没有其他人了呀。

    “嗯，腰疼不怪你，那你洗澡的时候老是瞄着别人女孩子的胸口看,也不怪你的眼睛咯?”

    秦雪当时居然连这种事都注意到了!

        

    “那个嘛，啊哈哈，”为了洗脱罪名,我只好丢弃节操，“我那是羡慕的眼神，看看而已，真的只是看看而已。

    看看嘛，又不是什么伤天害理的事情，不能因为这种事情跟我算账，对伐?

    “看看而已，那你后来难道没摸吗，”秦宁轻笑，“ 你不是摸得很爽?”

    吓，秦雪你连这事儿都说了? !

    “怎么，还能有解释的理由?”

    “没了，”我闭上眼睛，" 我的我的。

    当事人自己跟秦宁汇报的，我还能有什么解释的办法,只能引颈就戮。

    秦宁低下头，在我锁骨上轻轻咬了一口，我疼得眼泪水打转转。

      

    “既然知道错了，那准备好迎接惩罚了吗?

    我们都不知道，在这一-切发生的时候，门外有个举着-盏台灯的少女，眼巴巴地贴在门上,极不情愿地听着这一-切，但又不肯离去。

    (黯籟:我知道此处可本，本月月票超过一千二就写吖。顺便-提，番外里发生的事情是比剧情本体要激烈的就是你们懂的!

    顺便说一下这个月的更新，我是想着每天更两章的情况下再存-章,存够二十章全部发出来,像上架那样。但如果哪天只有一更的话,说明我实在太累了手要断了，理解一下呜呜呜 )

    d，IWSt    

    清晨一般都象征着新生，但如果睡懒觉，没能在早晨醒来,睁开眼睛已经是接近中午的话，就意味着失去了重生的机会。

    我就是在这样的时间醒来,睁开眼睛时，太阳都已经高高悬挂头顶。从床上艰难地坐起来,我扶着墙，发现了一件事情。

    我的腰，又遭重了。

    “哎哟，哎呀哎呀哎呀哎呀

    下不了床了 .

    其实昨晚并没有发生太过于糟糕的事情，“ 受罚”的位置主要在上半身，所以其实没有到R18的程度，最多PG-13。

    但是那个什么，身体的神经反应是具有联动性的，别说上半身，就算是脚心被挠，照样会因为刺激过大，疯狂扭腰而导致腰伤。

    所以你看，其实腰伤的原因是挺多种
多样的吧，开学第一天腰疼真的不能怪我啊。

    “。”

    我发出了很久没发出过啊不对，最近一段时间，像少女-样的悲鸣有点多，完全不像暑假里一直长期保持的猛男样子,是时候反省-下了。

    但不是现在，因为昨晚发生的事情，实在很值得悲鸣。

    A

    灯光很黑,昨晚具体发生了什么我不太清楚，只记得秦宁把我摁在床上——那可跟秦 雪的压床不一样，真就是完全无法动弹，只能任人宰割。

    而秦宁确实是“随意宰割”了，虽然后来没接吻，但其他地方，包括但不限于脖子，锁骨,肚子，和腳口

    “这么平都下得去口，万一啃得更平了呢，”我扶着腰,发出阵阵哀嚎，“啊， 啊，好疼啊。

    好不容易从床上爬起来,我瞥了眼床边的梳妆台，顿时心中- -凉。只见脖子和锁骨上有好几处清晰可见的“草莓印”,只要不是瞎子都能看见。

    或者换句话说，只要不是智障，都不会以为这是“摔倒时磕碰的淤青”

    坐在梳妆台前梳理头发的时候，我才默默想起一-件事:

    “话说，我这样算不算,被侵(喵)犯了?”

    思考了半分钟，我摇摇头:“算了不管了 ，没反抗就不算吧。

    没有意义的事情就不要去纠结,现在的我应该想办法,把脖子上的草莓给掩盖掉,毕竟生活还得继续。

    日子要过的啊。

    “这个季节穿高领太明显了,反而有种此地无银三百两的意思，”我看着镜子，有些发愁,除非有种衣服，穿上就一定有高领或者脖子上有装饰物。

    我眼前一亮,因为这种衣服，我好像还真有。

    虽然我不太愿意穿。

          
      第三十七章：我在运动(1/2)
    开始

    临近开学的时候,我把办公室里不少私人物品都转移回家，其中自然也包括我的工作制服。

    由秦宁自主设计，高级裁缝专业定制，无论是外表和质量都无可挑剔的曦日社CEO专用工作制服。

    就是穿着有点羞耻。

    但是现在，这套衣服上的棉质项圈，却成了我最需要的东西。

    “这样绑好，再绑个斜马尾垂下来,刚好全部遮掩住。”

    项圈只能挡住脖子中间，脖子最下面,连着锁骨的那-截挡不住,而这-块恰好又有两颗草莓

    我只能把自己粉红色的长发梳一个马尾， 斜斜地挂在右肩。

    “这个发型，”我看着镜子说，“还真挺危险呐。

    动漫里有个说法，这样绑个单马尾，然后斜挂在肩膀- -边的发型 ,非常危险。

    具体什么危险我也不知道,只知道现在它对我来说很实用。

    “有用就够了，出发!”

    把我的“猫耳水手服”穿好,走出卧室门，穿过走廊走到客厅,看见枕头小姐姐正在擦桌子。

    “早.上好小曦，晚上睡得好咦，你穿的这件衣服是?’

    “工作制服，工作制服，” 我摆摆手,把这个话题跳过，“那个什么 ,我起得晚了，其他人呢

    “小宁在洗澡，她也刚起床不久，小雪现在都还没起来，你们三个人今天都起得好晚，”枕头小姐姐疑惑地问，“对了小曦， 你穿工作制服做什么,今天要去上班吗?

    “不，不一定，”我在桌前坐正，心平气和地说， “虽然不一 定会去，但是我觉得, 我需要把自己的态度摆出来。即使不去上班，也要穿好我的工作制服，来表达我对工作的一片热忱之心

    是这样啊。

    “咳咳，你刚才说秦雪还没起床?”我看了看手机，“ 都这个点了，为什么她还没起来。

    秦宁起得晚我是可以理解的，毕竟我们昨晚发生了这样那样的事，而且刚起床就去洗澡也很能理解，过一会儿我自己也要去洗个澡。

    因为即使脖子.上的印记洗不掉，也至少能弄淡- -点， 况且还有其他的地方要清洗。

    比如大腿内侧，有黏糊糊的。

    “是啊，我刚才试着去叫了下小雪,她还没醒呢。可是再不起床的话,就要到吃午饭的时间了, 所以虽然不太好r我还是去把小雪强行叫了起来,她应该快要出来了。

    我听着枕头的话，陷入了沉思。”“

    真奇怪，为什么雪雪也睡懒觉了呢，甚至比我和秦宁都赖床更久。

    难道姐妹俩有那种传说中的共鸣感应，这个什么的话，那个也会感同身受?

    不不不，这也太玄幻了，不可能的，过会儿问问吧。

    我正这么想着，就发现秦雪从走廊处走了出来。就像枕头所说，她完全- -副没有 睡饱的样子,-边走还一-边打哈欠。

    而且脸色也不太好,眼角处还有淡淡的黑眼圈。

        

    “早.上好雪雪。”

    我普通的招呼声,却吓了少女- -跳

    早”她花了好几秒种才定下神，“你们起得真早。

    “是你起得太晚啦小雪，”枕头忍不住说道，“ 已经快要到中午了。”

    秦雪如梦初醒，揉揉眼睛，到沙发上坐下来。

    ‘雪雪，你昨晚没睡好吗?”我询问她。

    “没睡好?”少女目光躲闪，“不， 不算吧。

    “小雪，除非你- -觉睡了十三个小时以上，不然肯定是晚.上没睡好,”枕头加入话题，“要是-觉能睡那么久，小雪你上学的时候难道通宵了?”

    “没,没有，”秦雪低下头躲避我们追究的目光，“好吧， 我确实没睡好,因为听到了- -些奇奇怪的声音。

    枕头小姐姐不解:“ 奇怪的声音?

    “怎么会呢，”枕头看向我，“ 小曦你昨晚有听到什么奇怪的声音吗。’

    “没,没有啊!

      

    我虚汗直冒，藏在背后的双手止不住地颤抖。二又小治

    天寿了，我和秦宁昨晚没发出那么大的声音吧，况且不是说这屋子隔音很好的么，为什么秦雪

    我感觉我的心率已经跳到一-百以上了，连枕头小姐姐都看出端倪:“小曦， 你额头冒汗了。

    “是，是吗，看来是制服太热了，”我打着哈哈，“没事，等一会儿洗个澡，然后空调低- -点就好了。”

    枕头小姐姐可爱地鼓了鼓脸包子!A“真奇怪呢今天，大家都起得这么晚，原因也这么奇怪。  不过她很快又展露笑颜:“不过还好, 有我这个大人在呢，让我这个起得早的人去给你们叫午餐应该快到了。”

    说完她就朝外边走去，好像真的等外卖去了。我和秦雪对视一眼，随后目光马上分开。

    好像两个心有鬼胎的人。

    “雪”

    “我昨天听见了。

    秦雪一句话把我吓了个半死。

    “听见了，”我嘴唇微微哆嗦，“什么? ”

    秦雪看向我，眼神中有着无数复杂的感情。

    “怅然若失”、“痛苦万分” “娜威的森林” 、“百年孤独” 

    这些感情看得我有点害怕。

    CF权小话

    “昨晚，我就在你们门口，本来想进来，但是你把门反锁了，我按不动门把手。

    “那不是我反锁的，”我连连叫冤，“ 是你姐姐啊，我也不想的。

    “都差不多，这不是重点，”

    也许顾忌小姑妈随时可能回来，秦雪直入正题:“总之， 我听到了。

    我心乱如麻:“什么? ”

    果然被听见了，我该怎么回答才好。

    不行，- -定要想办法糊弄过去。

    “还能是什么，”秦雪脸蛋微红，低着头看地板，“ 嗯嗯啊啊的，还有水滴的声音。

    光是听她这么说出来我就已经羞愤地想要钻进地缝里去，但为了我在这个家里的形象，我还是努力地保持着镇定。

    “你误会了，”我轻轻说道，“ 其实昨晚，我们是在运动。

    “运动? ?”

    秦雪盯着我看，-脸的难以置信。

    “对，运动，俯卧撑和仰卧起坐;么我.这样编不对，我这样说道，“-些很适合 在睡觉前做的运动，雪雪你有空也可以试-下。

          
      第三十八章：承诺(1/2)
    开始

    秦雪简直不敢相信自己的耳朵:“大半夜的， 你说你在运动?”

    “真,真的呀，”

    我动用了平生最大的智慧，道:“ 我们身处一一个浮躁的社会，每天除了应付学习和工作，就忘记了生活，应当知道生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方

    这和你半夜运动有什么关系。

    “当然有关系，为了追求诗和远方，更要注意自己的身体，不能因为学习和工作，让自己变成大肚腩腩,走不动路的小胖子，”我义正言辞地说，“ 所以晚上睡觉之前,做运动是很有必要的事情!既加强了体力，又减少脂肪!

    秦雪听得目瞪口呆:“可是运动为什么 会发出嗯嗯啊啊的声音.

    “那是因为我太努力了，”我的神情无比淡然，“运动的过程 就是让自己感觉痛和累的过程,为什么我会叫出声，因为我太努力地去运动了。”

    秦雪有点懵了，但她还有个过意不去的怀疑点:“可是， 可是昨晚你发出的声音,有点像之前我看到过的一一个场景。

    “什么场景?

    这个时候我已经完全不慌了,因为我发现，秦雪的确是个毫无经验，- -张白纸的女生。

    如果是其他稍微有点阅历的老司姬，早就知道那些声音代表着什么，但是秦雪却好像第- -次听见。

          

    完全是凭借本能觉得不对劲。

    “之前，就是那次，”

          

    秦雪脸色变得红通通:” 我不小心拿回来的，朋友推荐的那个片子。”

    我嘴角一抽:“花吻在 上么?”

    “好像是这个名字，差不多,”她怀疑地看着我说道，“ 小曦昨晚发出的声音，和里面的音效有点像。

    我连连摆手:“你说有 点你这不是已经说了，只是有点像而已嘛。

    “有点像还不够?’

    “当然不够，”我有理有据地说，“你看啊， 人能听到的声音频率就是20到20000hz之间的声音，不是我看不起，就这么点区间，声音基本大同小异，有点像，也是很正常的对吧。

    秦雪被我一通科学论证三连击给震慑住了,怔怔地说:“是吗?”

    “当然是的，我什么时候骗过你。

    少女- -时间就想回答，但这x刻，直觉又让她觉得没这么简单。

    最终,冰雪聪明的雪雪想到- -个好办法:

    “我还是不太信,除非哪天晚上你给我证明一下。’

    我眼皮狂跳:“证明? 怎么证明。

    “哪天晚上一起睡的时候，给我证明，”秦雪强硬地说，“按你说的， - -边运动一边发出那种声音。

    我顿时整个人都傻了。

    包F      

    一边运动一 边发出“嗯嗯啊啊”的声那得多骚啊!

    可是，自己造的孽,还能怎么圆。我思考半天，只能曲线救国:

    “可是雪雪你想啊，现在枕头和秦宁姐都在姐，我可能没什么机会再和你-起睡。

    “没关系，我可以等。”秦雪决心坚决

    那好吧。’

    我也没办法了，只能先口头答应她。没有办法，只能寄希望于秦宁和枕头了。

    希望她俩能救我。

    “午餐到咯~”

    随着-声轻快的欢呼声,枕头小姐姐提着几个大大的外卖袋子走了回来。我和秦雪立刻各自坐好，安安静静，仿佛刚才什么都没发生。

    “快来吃饭啦,小雪小曦，”枕头把午餐放好，又对着浴室的方向遥遥呼唤，“小宁， 吃饭啦

    秦宁在洗澡。

    她的身材完美得毋庸赘述，全身上下唯一-处不是黄金比例地方在于胸—— 超出比例了 。

      

    但是这些优势，在某些时候却成了阻碍，比如说自己在上方的时候。昨晚那些事，因为自己在上边，反而经常被自己丰盈的奶免给挡住行动。广牡小说

    “看来太大了也不好，除了在看起来的时候能给人压迫力,实际操作的时候反而没有什么用，除了挡住自己以外，就是给对方增加舒适度。

    秦宁默默地想到，作为-个专制的女皇,她思考什么事情都会从能不能给对方压迫上来考虑。

    “也许是因为光线太暗了,看不见,所以感受不到压迫力的缘故吧，”她这样想，“下次应该把灯打开。’

    灯光了实在是不太爽，秦宁良己也看不见东西，她昨晚具体做了什么，连她自已都说不清楚。

    因为看不见，只能看着办，手里有人就捏什么，嘴靠近哪里就亲哪里。就像流川枫一样，不是有目的，有计划地干人—— 谁近干谁。

    其实，关于自己昨晚的行为，早上醒来的时候，秦宁是隐隐有些后悔的。

    她并非那么鲁莽和冲动,只是心情实在抑制不住。这也不能怪她，前几天各种收到不妙的消息秦宁早就心里憋着几尺高的火焰。

    这股火驱动她两天内绕了大半个地球,从时区的另-端不分昼夜地赶回来。没想到回来的时候刚好赶上“抓奸现场”,火焰瞬间燃成滔天大火，吞噬了理智。

    冲动的代价就是一觉睡到现在,还得第一时间冲进浴室里, 清洗大腿。

    不要问为什么清洗大腿,秦宁不想说。现在她只想一-

          

    “小宁，吃饭啦~”

    只捆好好吃个午饭，朴充下关去的能量.      

    “来了。”看到秦宁换好衣服从浴室走出来，我的心情紧张到了极点。

    万万没想到，曾经男生时期连女孩子手都没碰过几次的我，重生成苏小曦后不到三个月的时间我就和秦宁姐这样的大美女进行了那样亲密的接触。

    这样那样，那样这样的。虽然因为没开灯,不知道具体有多亲密，但我身上还残留着她身体上-点淡淡的香气，还有那股庞大的柔软触感。

    另外昨晚我也确认了,原来女孩子身体果然是香香的，网上的论坛没有骗我。

    不对，这些不是重点，我在回味什么呢!生死存亡呐现在!

    我想用力摇摇头让自己清醒下，但是转瞬间又停下来。不行，要是把马尾甩开了，脖子上的草莓不就藏不住了嘛!

    低调，隐忍，静观其变,这才是我现在最需要做的事。

    安安静静地坐好，双手乖巧地放在膝盖上,我是-只文静的苏小曦，不管发生什么事都不会晃动身体的-

    分割线-

    PS:过些天会创建二群，到时候会在更新的章节末告诉大家，不要着急。

    另外不存稿了，平时零散加更吧，还有-更白天发

          
      第三十九章：我得走(1/2)
    开始

    “午饭到了吗，辛苦你了小姑妈，”刚刚出浴的秦宁径直走过来坐到餐桌上，同时被她带进客厅的还有沐浴露香波的气息，“ 都来吃午饭吧。

    我悄悄松了口气，尝试着跟她打招呼:“秦宁姐， 早上好。

    希望秦宁也低调一点，不要把昨晚的事情说出来,要不然的话，我就直接家庭社会性死亡了。

    “早安小曦，”秦宁对我眨眨眼睛。

    四目相对，我心中小鹿乱撞,脑海中闪过昨晚的一幕-幕,少女心扑通扑通跳个不停。

    然后就听见她补充了-句问候:“ 昨晚睡得好吗?

    你居然明知故问!你知道我早上睡到多久吗?你知道我的腰有多疼吗?

    我气不打一处来，少女心也不跳了，气呼呼地嘟着嘴瞪了她一眼。

    太过分了，那些事情做了就做了吧，折腾就折腾吧，反正我确实有错，而且最关键的是还被你知道。

    但是你还问这么一句，实在太得寸进尺惹!

    “还行，不过睡这么久我好饿了，快点上桌吃饭吧。”

    招呼着雪雪上了桌子,我急不可耐地拿起筷子，端着碗，偷偷观察起来。

    我决定小小地报复她。

    秦宁的筷子伸向萝卜烧鸡，我抢先出筷。

    “哎呀，烧鸡真好次。” 得意洋洋地吃下这块鸡。

    盘子里有很多烧鸡块，但我挑的刚好是秦宁想挑的那个。由于我抢先-步，她的筷子落在空处显得微微有些尴尬。

    PoP ζE之小汹

    但是秦宁- -点都不尴尬，反而温柔地笑了笑:“ 有你喜欢吃的菜就好，喜欢你就多吃点。

    她停顿片刻，补充道:“ 毕竟耗费那么多体力，该多多补充营养。”

    我差点被噎住,简直嗦不出话来。

    可恶!

    秦宁和我在饭桌上的互动自然逃不过亲人的眼睛,枕头好奇地眨眨眼睛，压住了好奇心没有多说什么。

    因为她知道问了也问不出什么回答。

    至于秦雪,则陷入了淡淡的迷茫中一-什么情况， 姐姐说小曦耗费了那么多体力，难道晚上运动的事情是真的?

    做运动嘛，肯定要费体力，补充营养的。

    我气得直咬牙，不过很快想通。算了，不跟你逞口舌之利，我是一一个低调隐忍的复仇者。

    整个午饭我都瞅准了秦宁的动作，她想吃哪个菜，我都提前出手，将她筷下之菜抢先-步夹住送进自己嘴单

    吧唧吧唧，抢别人喜欢的东西，真香!我哼哼一-笑, 精准而优雅，就是我苏小曦的标签。

    然后，饭桌上不断响起我的声音,这顿午饭我声音很大。

    “哎呀，排骨真好次。

    “哎呀，木耳炒肉真好次。

               

    “哎呀，烤鸭真好次。

    “哎呀，苦瓜真好次。

          

    “哎呀，苦瓜真好次。

    “哎呀，苦瓜真好次。

    .......哎呀，苦瓜真好次。

    好像有哪里不对!

    “小曦，”枕头小姐姐担心地说，“你是不是 上火了,近段时间有没有中暑?

    泰雪也淡淡地提了一句:“ 上火程度太重的话，最好喝点冲剂，- -味地奔着苦瓜吃也不好。

    拿筷子的手，微微颤抖。

    怪不得秦宁一直往“清炒苦瓜”的盘子里伸筷，原来不是她自己想吃，是想引诱我去抢。

    我为什么没有早一点发现!

    秦宁的筷子慢悠悠地伸向最开始的烧鸡,但我已经无力举筷。因为我可怜的小肚子里已经装满了苦瓜，再也吃不下了。

    “我吃饱了，

    我颓然放下筷子，十分悲伤地说，“ 你们慢慢吃。

    还是先洗个澡，冷静一下比较好。

    枕头:“小曦， 上火了记得看医生哦。

    秦雪:“不行的话喝包冲剂也好， 如果撑得喝不下东西，藿香正气冰也行。

    我差点一头摔倒在去浴室的路上， 了    

    不要跟我提藿香正气水!我这辈子都不想再看到这五个字!

    “哗啦啦啦啦啦。

    热水是如此令人着迷,它能洗净世间一切浮华和尘埃。

    “但为什么就是洗不掉这些印子呢。”我看着镜子，无奈地叹了口气。

    想通过清水把草莓消掉，果然是异想天开,这种东西只能通过新陈代谢。不过好歹洗澡也是外部新陈代谢的一种，草莓印记稍微淡了些。

    但还是需要项圈和斜马尾来遮住。

    我整理头发的时候，想起刚才饭桌上发生的一切，不由得一声哀叹。

    “好惨啊，又被
她利用了，为什么我-点便宜都占不到。”

    我以为这个家里，跟不上高端局节奏的只有秦雪-个人，自己再怎么也能和秦宁以及枕头同台竞技一番。

    然而惨痛的现实告诉我，并不能。

    “并不能啊!”

    之后还是低调隐忍- -点吧，不然只会自己搞自己。我确定了以后的行动方针，那么接下来该干什么，也就一目了然。

    “躲，在印记消退之前先躲起来,惹不起躲得起!

    我看着落地镜，穿着洛丽塔水手服转了个圈圈。

    “反正工作制服都穿上了，于脆上班去，天黑了再回来。”治

    于是我出来以后直接坐到沙发上，开始换适合出门的小凉靴。优

    “小曦你要出去吗?”枕头看到我的动作，问

    “嗯， 我得去- 趟工作的地方，已经三天没去看过了,那边本来就人手不足,需要我去坐镇一

    “这样啊，早去早回，晚上等你-起吃晚饭。”

    不不不，其实不用等也可以。

    我走到门边，脚往外伸了一半,突然听见秦雪说:

    “你就穿着这一身去?”

    对哦，我这一-身衣服，不管再怎么义正言辞地说是工作制服，也改变不了它是洛丽塔水手服的质，有着可爱但羞耻的项圈和蕾丝边!

    “好像是不能这么穿着去。”我苦笑一声。

    外边可没有开空调，穿这一身走那么长-截路，我可能会真的中暑，然后送去医院喝藿香正气

    不，我这辈子都不想再闻到那个气味。

    可是不穿它，不用这个在夏天里会很热很热的发型，草莓印记就会暴露在路人的视野下。然后事情就会演变成一

    “呐，那个女孩，是做一些特殊工作的吧。”路人一-边拿关爱援(喵)交少女的目光看我，一边和同伴喃嘀咕

    不，这个也绝对不行，必须想-一个两全其美的办法。

          
      第四十章：差一点(1/2)
    开始

    “你怎么又退回来了。

    对我处于怀疑期，秦雪对我的一举-动都相当注意。

    “那个什么，”我正了正项圈，“这身衣服有 点厚，出门去坐地铁的话，路上可能会被晒得一头是汗。

    “那小曦先把衣服换了吧，工作制服带到上班地点，进去之后再换也是可以的?

    枕头嘀咕了一句，然后想到了关键点:“对了， 可不可以，直接问小曦你的上司不就好了吗。

    说着她看向大侄女:“ 小宁,小曦可以去上班地点再穿上制服吗。

    生死权又给到秦宁手里!

    我后悔了，我可怜巴巴地望向秦宁，希望能用我的眼神向她传递我的悔恨。

    饭桌.上是一时冲动啊，真的，再说你看你也没吃亏，反而是我遭重了对吧，你千万要冷静啊。

    我不知道秦宁到底怎么想，但她如果心血来潮的话，我就彻底遭重了。-个谎言需要其他更多谎言来圆，但倘若戳破其中-一个，就再也圆不回来。

    秦宁若无其事地瞥我一眼,我赶紧卖萌似地眨眨眼睛，以示乖巧。

    “不行。

    谢天谢地,她没同意。

    “嗯?这么严格的吗，小宁你的公司太不人性化了。”枕头为我打抱不平。

    “规定不人性很正常，公司是死的:又不是人，哪来的人性，”秦宁站了起来，“但是老板是有人性的，走吧!”

    口r    

    最后两个字是对我说的,我默默眨了眨眼睛,小心翼翼地跟在她后边走。

    秦宁把车慢慢开出车库,推开车门:

    “进来吧，你不就等着这个。

    我左右看了看，枕头和秦雷都没跟出来,也就是说四周没人，底气又大了一点。

    “你还好意思说，我不能去坐地铁，不还是被你害的吗!

    “我怎么害你了?”秦宁-脸听不到我在说什么的表情。

    我气得直咬牙:“你说怎么 害我...你以为我为什么要穿这件衣服，扎这种发型。”

    “穿制服不是因为衣服可爱吗，”秦宁理所当然地回答，“另外， 这套制服我记得还有一个猫耳发箍，你怎么不带?”

    “我脑袋又没受伤，凭什么带!

    -来脑袋上有伤才会拿那个东西遮住伤口，就像遮草莓一样，二来脑袋被人打了,傻了才会主动戴那种东西 =

    不过话说回来，做昨晚那些事情，想把脑袋弄伤，也的确很有些难度。头皮又不会因为被摸多了，就变秃。

    想了些乱七八糟的东西，总之除非我脑袋出问题，不然不可能主动戴猫耳朵!

    “受伤?”秦宁露出疑惑的神情，“你身上还有脖子上受伤了?’

    她的表情不像在嘲讽我，我一时之间也有点发愣:十“你真不知道?”

    “真的不知道，'

    她伸手往我脖子上摸摸:“让我看看。

    我下意识往旁边缩，但车厢内就这么小一点空间，躲也躲不到哪儿去。秦宁轻轻拉开项圈，几颗粉红色的小草莓瞬间浮现。

    “原来真的会有啊，”秦宁把项圈解下来,若有所思，“ 做那种事情，真的会留下这种印记。

    “所以说都是你害的，不要-副刚知道的样子啊!

    我气呼呼地抱怨着:“难道你之前不知道吗 。

    “第- -次实践，之前怎么知道。”秦宁淡淡回答。

    她回答得很有道理，我竟然无力反驳。

    “那你，说什么真的会有，好像提前知道了-样。”我小声哼唧。

    秦宁指了指手机:“书 上说的。

    “什么书，”我脱口而出，随即又反悔，“不， 算了，你还是不要说了,我不是那么很想知道

    手机_上还能有什么书,当然是电子书啊，比如从某些qq群里群文件下载的东西。

    “算了算了，快把东西还给我,然后开车“”三4之7八治

    我伸手想去抢我的项圈，这东西丢不得，丢了我车门都出不去。几

    秦宁手腕回扭，我一一爪子扑了个空。

    “想要?”

    我小鸡啄米一样地点头,要是肯定要的,不要我就只能把你奥迪的方向盘摘下来框脖子上。

    秦宁把玩着项圈，思考片刻，微微-笑:“想要的话， 就亲我一下。

    ....啥?

    “没听到吗，亲我一下，”秦宁在驾驶座上侧过身面向我，“ 像我昨晚亲你一样，亲我- -下。

    ESMi:

    秦宁直到现在还耿耿于怀，丫昨晚居然说自己吻技“就那样吧”， 现在给苏小曦一一个机会你行你上啊。

    “像你那样?”我视线在秦宁上半身扫视一圈，有点懵，“ 你是指哪里?
“你在想什么呢，”秦宁好笑地拍了下我的头， “当然是说嘴唇。

    我挠挠头，看着秦宁水嫩晶莹的嘴唇:“那我试试看。‘

    话说起来,我们俩什么时候发展成亲个嘴都是正常活动的范畴了，明明下属莫啵上司嘴来着. .

          

    不管了，先拿回我的项圈再说。

    秦宁就坐在那里不动，也没想要为了迁就我而前倾的样子。我只好解开安全带，轻轻蹭到她腿上，然后慢慢俯身过去。

    近了，更近了，能感受到她的呼吸了,就差- -点点距离....

    “你们怎么还..你们在干什么? !”

    -声来自秦雪的惊呼声,透过车窗传进来。我几乎是一个鲤 鱼打挺往后仰，要不是秦宁拉住，我的后脑勺可能会跟车窗来个亲密接触。

    “雪雪，你吓死我了!

    我转过头看向车窗外的少女，感觉整个人都快虚脱了。刚才那一下给我吓得够呛，差点心跳过快当场去世。

    车窗外的少女面色如冰，眼神复杂，就像前两次-样,这一次她的眸中也浮现出各种各样的感青。

    “灰暗人生”

    “复仇者联盟3:无限战争”....

    “雪雪,你不要误会，”我连忙说道，“不是你想的那样。 ”

    “不是我想的那样，那你们刚才脸贴脸那么近在做什么。”秦雪质问道。

    秦宁一句话不说，反而保持微笑把我盯着,想看我怎么圆场。

    我咬咬牙，硬着头皮说:“ 刚才我眼睛里进了沙子，想让秦宁姐帮我吹-吹，对吧秦宁姐?

    -分割线-

    PS: 1200月票马上就要达成了，达成后立刻建群，三天之内写出来。

    另外，我决定把雪雪老婆那什么的顺序往上调一位,调到第=二位去,因为良心太痛了.....

          
      第四十一章：我信(1/2)
    开始

    谢天谢地,秦宁没有拆穿我。她温柔地帮我把安全带系好，说:“ 刚刚把沙子吹掉，小雪你就来了。现在不聊，我送小曦上班去了，回见。”

    她终于发动了车子，黑色奥迪一骑绝尘，原地留下一只雪雪看着车尾灯，嗦不出话。

    我摸了摸脖子，有些后怕:“没被发现吧， 应该。

    隔着车窗，光线不保真,应该是看不太清楚的。

    “不知道,但是你可以回去问她。”秦宁说道。

    我撇撇嘴:“不要, 我又不傻。”

    薛定谔定律里有一个逻辑上非常没有人性的一点，那就是不管箱子里的猫到底死没死，只要你敢打开盖子，那猫一定会死。

    同理，我不去问秦雪,她看没看到都是未知数。但我要是上去问了--“ 雪雪，请问你看到我脖子.上的草莓了吗?”

    很显然，我就跟那猫一样，-定会死。

    有私人轿车接送，比地铁的体验果然好了太多。- -路顺畅,很快到了世纪城，我们曦日社的拐角路口，秦宁停下车。

    “给你，好好戴着,”她把项圈递给我，“ 要是被别人发现的话，我可不会替你解释哦。

    “只要你不掺和我就一定不会暴露。”

    我趁她不注意朝她吐了吐舌头，拿过项圈戴好，借着后视镜把所有的痕迹挡住。

    “说-干道- -万，这些印记还不是因为你对我做那些导致的。

    秦宁表示不接锅: " 谁让你犯错误被我抓住，有本事你别犯错,或者别被我抓到。

    我哼唧一声，不作多言。心里默默想好，以后在学校里一定要瞒着秦雪 ，尽量不在寝室里发生那些令人误会的事情。

    也好，反正我还有个大本营，叫做文学社。现在文学社基本已经是我的一言堂，何况还有两个可爱又漂亮的学妹( -个曾经的学妹，-一个现在的学妹)。

    总之，以后再让你抓到，我就是狗!

    “下车吧，”秦宁催促道，“这里不让停车的， 再多停一会儿我要 接罚单了。

    我问她:“ 你不进去看看吗?

    作为这家店真正的主人，秦宁在这里的时间很少很少，员工也没见过几面。不过作为老板，她和员工们并不是很生疏，因为有个随时跟她汇报我行踪的工作微信群呢。

    “不了，我还有点别的事,而且反正现在店里的人，包括你在内，全都在摸鱼，有什么好看的

    我小脸涨红，小声为自己和其他人辩解了一句:“其实也， 不是全部在摸鱼。

    比如叶筱双，之前缩小店铺开放面积的时候，那丫头一个人干了整个施工队的活,多努力呐。

    “那我先进去了，拜拜。

          

    “嗯，晚上早点回来。

    互相道别以后，我正了正项圈,下车朝店门走去。整整四天没见过大家,还真是有点想念。

    “哇，我是不是眼花了，这不是小曦老大吗，”刚走进店门，就听见艾莉夸张的声音，“小曦老大你居然还知道回来看我们，太感动了，我们还以为你被学校里的学姐学妹勾住了魂，再也回不来惹!

    一进门我就突然不太想念她们了 。

    “不要把我说得跟陈世美一....许唯你那副表情看 着我干嘛,你也以为我会这样?

    小萝莉擦擦眼角的晶莹泪珠:“可是艾莉姐说得很肯定。 ”

    “别信啊!再肯定也别信啊!”

    叶筱双从柜子后边探出头，发现了盲点:“ 小曦姐，你今天为什么穿着这么可爱的衣服来上班

    她停顿了一下，义正言辞地说:“小曦姐， 我们这是正经工作，歪门邪道招揽客人是要不得的

    “要不得你个头，我这是工作制服!”.

    “穿着工作制服来上班?”艾莉也发现了这个问题, -“小曦老大居然会有这么自觉的一天，难以置信。

    “什么难以置信，”我略略有点慌张，“我 -直以来都心系工作,提前穿好衣服，那是在表明我认真的态度。

    “可是小曦姐平时工作状态都很少会穿上这一套..... 许唯弱弱地说。

    “别管，这是你该问的事情吗，”我板着脸，凶巴巴地说，“好好工作， 不要想这么多。”

    艾莉不服气: " 我觉得小唯说的很有....

    “闭嘴,

    卡属莫驳上司嘴!< =

    丢下这句话,我慌张地往楼上跑去，好歹顺利走进我自己的办公室。

    由于房屋启用的少，所以其他人也有图方便来使用我的办公室，比如我的水军....不,我的媒体宣发部大将，阿半。

    “你真是个闸总。

    一进门就听见这么一句话,我非但没生气，反而有种如沐春风的感觉，仿佛遇见
阔别已久的亲友。

    舒服了。

    把办公室的门关上，我才好整以暇地说:“怎么了嘛, 我又怎么变成闸总了,你总得给我一一个理由。

          

    阿半的目光在我身上扫视了一一圈，然后转了回去:T“没什么理由。

    你就是单纯想对我说这两个字吧!

    我到自己的专属沙发上坐下来，问她:“情况怎么样， 我不在的这几天，网上关于我的舆论风向如何?’

    “还能怎么样，群魔乱舞。

    阿半伸了伸懒腰，道:“各种爆料, 很多人都相信，你其实是某个大财阀的大小姐，来电竞圈体验生活的。

    “真够扯，”我摇摇头，站起来转了一圈，“你看我像吗。

    阿半在我身.上审视一圈，目光在某个位置停留了一会儿，摇头:“不像， 倒是更像另一种网上小部分人猜测的那样。

    “还有另一种版本?”我来了兴趣，“是怎么样的。

    “说你其实是被某个大老板包(喵)养,天天挨啪，躺在床上挨啪拿钱完事儿的失足少女。

    “什么!”

    我心虚地搓了搓手:“胡， 胡扯，简直是无稽之谈，我绝对不是这样的人。这个谣言也太假了每天挨啪拿钱什么的，真的会有人信吗。”

    阿半再次看向我，神色复杂:“信， 有人信，而且我也信，因...你有东西掉了。

          
      第四十二章：歪打正着的误会(1/2)
    开始

    ...掉了个装饰物而已,不要大惊小怪。

    我一脸平静，把项圈从地上捡起来。

    以后我要是再没事儿原地转圈,我就是猫一-狗之 前用来当别的赌注了,这个毒誓拿猫凑合一下。

    阿半默默地看着我重新把项圈戴好，才说:“ 可是我看见....

    “不你没,你没有看见。”

    “就算你这么打断我我也看见了,我又不是楼下的小萝莉，被你绕两下就能绕晕，”阿半叹息一声，“看见了就是看见了。

    我闻言，手上的动作也慢了下来。

    “看见了，就看见了吧。”

    面沉如水，心如死灰。

    我以为阿半会趁机骂我半天,没想到她只是幽幽地叹了口气,拿了根百奇巧克力棒放进嘴里,像叼烟那样衔着,

    “苏小曦，”她用深沉的语调说，“ 你是不是很缺钱。'

    咦，这个问题。

    我没有着急回答，而是仔细想了一下。

    首先，我基本上是身无分文，其次，没有亲人，再者,没有任何不动产，连住的地方都是死皮赖脸蹭在别人家里住。

    然后，我还欠着医院的钱，虽说可以慢慢还，但好歹也是一-笔债务。

    最后，平时用钱的地方也还有很多,这学期学费还没交,住宿费下星期去交,而且连社团经费都需要拉赞助。不管怎么想，我都是一一个可怜的缺钱的少女。

    于是，我无奈地点了点头:“是的, 我很缺钱。”

    阿半的眼神顿时就变得同情起来，她缓缓摘下百奇巧克力棒,缓缓叹了口气，又重新放回嘴里伸手拍拍我的肩膀:

    “生活都是这样的，都不容易，你多注意点身体。

    我没听懂。

    阿半也没管我听不听得懂，转身继续敲打键盘去了。

    在她- -个大手子群里，阿半发出- -句话: [ 刚知道了苏小曦的一些事情，唉，感慨万千。]

    -众大手子们立刻响应;: [什么情况? ]

    [阿半你大下午的没睡醒吗。]

    [有故事，话筒给你了,说不出东西来你妈今晚b    s]

    [本群卖关子的人一律没有母亲，没人反对吧。]

    [给力嗷，快点讲,别说这些莫名其妙的话。]

    群里一片狂风骤雨，还有诸多恶毒的威胁。但阿半丝毫不为所动，用力嚼下巧克力棒，慢慢打字道:

    J     

    [别问了，大家都是成年人，知道什么事什么样，我只想凭着良心说一句，别骂她了，人家女孩子，真的也实在不容易。]

    按照话语内容标准而言，少女就是典型的卖关子，说话说一伴,而且模模糊糊的。如果放在平时,群里的大手子们一-定会把她骨灰从火葬场里扒出来爬上东方明珠塔迎着月光和家乡的方向给她

    但是现在，大手子们却不约而同地，沉默了。

    成年人很多事情不需要说清楚，阿半-句话，大家都懂了。

    简简单单的一句感叹,背后隐藏的，是当下这个人情冷漠，世态炎凉的社会，身为一个有所姿色的女孩子的心酸。

    这一刻，群里每个人心里,都不约而同地浮现出以前自己的人生甘甜。

    别看他们现在要么是网.上- -呼百应的论坛带明星，要么是随随便便把门户网站变成自己后花园的网络骇客，要么是手下几十上百个工作室，几万几十万组账号无数水军的带头大佬。

    但曾经，他们都只是青葱的少年,撞足了社会的壁垒，简陋但宝贵的盒饭上,还有着额头流下来的鲜血血迹。

    吃过苦，受过累,流过血与泪，才知道一一切的操守,在生活面前都不算什么。

    [唉，都不容易。]

    [阿半你要是认识她的话，跟她说一下,注意点身体。1

    小说

    [你跟她说一下，哪些东西比较好保养身子，而且要记得做好安全措施，实在不行事后多吃点药。1

    [多给她推荐推荐心灵鸡汤，心态最重要,跟她讲不要绝望，生活嘛，熬着熬着就过去了，以后会有老实人接盘的--.呜鸣呜。]

    阿半手里的巧克力棒掉到地上，心情久久不能平静。

    都是性情中人呐!不愧是自己的朋友!虽然平时口中吐出的都是猛虎，却会细嗅蔷薇。

    “怎么了,出开么情况了吗3<

    我听见巧克力棒落在地.上的声音，疑惑地问。

    “没什么，”阿半-反常态,将她的笔记本电脑合上，眼圈似乎有点红，“ 嘴没叼稳。

    我关心道:“ 如果身体不舒服的话，你今天就提前下班回去吧，反正也没什么事情要做。

    咱们店里就剩咱几个人了,每个人都是珍宝。  “没事，我没有什么不舒服。

    既然阿半都这么说了，我也只好作罢。早上没睡好，索性躺到沙发上甜甜地睡了- -觉。Zzz

    一个下午说长不长，说短不短，有时候也就是一 觉的事情而已。当我揉着眼睛爬起来的时候，阿半刚好合上电脑,跟我道了别。

    好像态度比以前好了不少。

          

    “真奇怪，”我嘀咕道，“ 我也没做什么啊，难道说她终于发现以前那些对我的恶意诽谤和中伤，其实都是谣言?’

    不愧是谣言止于智者啊。

    我心情一瞬间好了很多,看看时间马上就可以下班了，便随手拿起手机，看了看这段时间阿半的工作成果。

    “咦，这是什么情况。

    我惊讶地发现，论坛上突然多了好多好多为我说话的人，虽然他们说的内容让我有些看不太明白，什么人生不易，什么坚强的女孩不能黑，什么什么之类的怪话。

    但他们确实有很努力地维护我，替我抨击那些黑我的人。

    “不管了，反正是好事儿。”我心态很端正，“ 有人护当然好，准备收拾下班了!”

    到一楼让大家收拾东西下班，几个女孩都十分依依不舍。

    “小曦姐，你明天还会来吗?’

    “明天还会来吗?

    “明天肯定是会到来的，并且日升月落，今天又不是世界末日，”我先回答了苏依然的问题,然后对许唯抱歉地说，“明天不一定, 我可能大概率来不了。”

    家里还有三个大呢，好不容易聚在一起，估计多半来-场集体活动。之所以今天能放我出来,多半原因是她们没从昨晚的事故中缓过来。

          
      第四十三章：你人在哪儿？(1/2)
    开始

    “完了，”艾莉当场开始嘤嘤嘤，“小曦老大回不来了 。

    “只是明天来不了,不要说得跟我去世了一样!”

    “那不是跟去世了没什么区别吗,”艾莉小声说，“毕竟小曦老大你， 刚去学校里鬼混了三天周末跑不出来，肯定是过不了关。”

    我心里- -虛:“你， 你说什么呢，我听不懂你的意思。

    这个贴身秘书太了解我了，居然什么都能猜知道。

    “不说了，都先回去吧，天色比较晚了，”我唯恐她再说点什么，被其他人追问，连忙打发众人，“ 我先走了，888888

    许唯眨巴着眼睛，看着人远远走掉，又看看天空:

    “明明挺早啊，六点钟都不到，天空这么亮。

    “都不到，天空这么亮。”

    下班了，我还是没敢换衣服。

    脖子.上的印记虽然淡了一些，但如果毫不遮掩,在天还没暗下来的情况下，还是很有可能被发现的。

    “有点危险，热是热，但好歹安全。

    主要是某些本(喵)子里有这样-种说法，女姓身上某些糟糕的迹象被人发现，然后就顺势被

    .我不知道草莓印记是不是跟跳跳球，仙女棒之类的东西-样也有这种效果，但总归小心为妙。

    “不，我为什么会用本(喵)子里的常识来思考问题,我有病吧。。”好不容易顶着一头骄阳走进地铁站， 周围的人都好奇地看着我，有的人甚至偷偷拿出手机拍照误以为我是刚从漫展出来的coser。

    “也好，这个误会至少没什么关系，”我心情豁然开朗，“ coser又不伤风败俗。

    想想看,要是我换掉衣服,现在他们看我的目光就不是看coser,是看失足少女了。

    等待地铁的时间并不长，但由于人多，我又不想挤，只能等到第三趟才上车，且一直到后半程的时候才有座位。

    全程都很安全,就算最拥挤的时候，也是提着白菜口袋的大妈挤在我旁边，没发生什么事。什么电车痴(喵)汉,饿狼传说，根本没有。

    “所以说我拿本(喵)子里的常识来思考问题，简直对不起国家对不起社会。

    偷偷嘀咕一声,反正这节车厢里只有寥寥几个人，说悄悄话别人也听不见。

    但就在这时,兜里的手机震动起来。那震动的感觉，挺像之前想到的跳跳球。

    呸，我又没用过那东西，怎么知道啥感觉，-定是幻觉。

    “秦宁姐?”

    拿出手机-看来电显示，我赶紧接通放到耳边:

    “歪?

    “在...

    “我在我在，有什么事你说，有事好说。

    ”      

    半天-夜的交锋,或者说和秦宁经过各种意义上的战斗，我已经发现了，我苏小曦完全不是对手。

    那么在有求于人的时候，- -定要保持礼貌态度。所以秦宁刚说了-一个字,我就马上用最恭敬的态度回答。

    “你在个鬼，别抢话!”秦宁很不高兴，“ 我问一句你回答-句，明白没有?”

    我不知道为什么舔错了地方，只好讪讪回答: ....明白 。

    “第一个问题，你在哪儿?

    “我?我在地铁上啊。”我没觉得有什么问题，如实回答。

    秦宁气不打一处来:“你现在在地铁 上，那什么时候下班走的，五点多?”

    我突然后背一凉，这时候才想起来，电话那头可是我的顶头上司。

    下午五点多号召所有员工下班，这要是老板脾气不好，算我唆使旷工都算轻的。

    “那个，秦宁姐你先听我说，这是有原因的。

    我准备编个理由搪塞下，但秦宁直接打断我:

    “不用说什么原因原因，你爱几点钟下班就几点钟下班，平时中午十二点下班我都懒得管你，问题是,你今天提前走,也不先跟我打声招呼?'

    “啊?

    “你知道我现在在哪儿吗?”她问道。

          

    我思考了一下,在地铁里对着空气摇头:“不知道。金J 1 玩

    “我在曦日社的门口,”秦宁气不打一处来，“看着紧闭的大门发呆， 车窗上还被贴了一张随意停车占据公共场合的罚单!

    我直接吓得从座位.上站了起来:“ 秦宁姐你你....你来了?”

    “废话，你让我接送你，难道只送不接?”她反问我。

    我整个人都懵了一秒，眨巴着眼睛想了想,好像是有这么-回事。

    中午热，要遮脖子,下午也是一样的，五点多的太阳和正午不相伯仲，各有千秋。

    “那个，秦宁姐你居然来接我了，”我愧疚之余又有些受宠若惊，
“ 对不起我，我真的没想到

    “呵，还有第二件事”秦宁的声音颇有点咬牙切齿，但最后却收了回去，“算了， 见面说，你现在在哪个站?’

    “我现在这个站是花丛小路，马上，”我拿着手机蹬蹬蹬往外跑，一0气跑到出站口，“好我出来了，现在在这个花丛小路的地铁出站口。

    秦宁半天没说话，我以为是信号问题，往那边尝试打招呼:

    “歪，歪你听得到吗，歪?”

    听筒里传来秦宁一声深呼吸，然后她说:“你下地铁干什么。 ”

    我有点茫然，顺口回答:“等你来接我啊。

    其实也不算顺口，我刚才真是这么想的。

          

    但是现在，我也意识到了，好像有点不对劲。

    “..-..你下来干什么，你不是都快到了吗!

    “...-我也不知道，”思考片刻，我想出一个说法，“但是我觉得， 总不能让你白来一趟，也算是挽回点机会成本。

    听筒那边传来吸气的声音,秦宁简直是肉眼可见肉耳可闻的生气。我害怕地把手机往外拿了拿有点不敢听。

    但秦宁并没有发火，反而冷静了下来:“算了, 你就待在那里不要动，我来接你。正好，我们先不回家，你跟我去个地方。

    “哦。

    “如果这次我过来没看见你人，你就死定了。

    我打了个哆嗦,左右看看，直接抱住一-根路灯柱。

    “秦宁姐你放心，除非我死了,不然你过来绝对会看见我。”我抱着路灯柱子，毅然决然。

    N分割线MIk双

    PS:第一次众筹本子进度马上就要完成，就差- -百啦!

          
      “ 对不起我，我真的没想到

    “呵，还有第二件事”秦宁的声音颇有点咬牙切齿，但最后却收了回去，“算了， 见面说，你现在在哪个站?’

    “我现在这个站是花丛小路，马上，”我拿着手机蹬蹬蹬往外跑，一0气跑到出站口，“好我出来了，现在在这个花丛小路的地铁出站口。

    秦宁半天没说话，我以为是信号问题，往那边尝试打招呼:

    “歪，歪你听得到吗，歪?”

    听筒里传来秦宁一声深呼吸，然后她说:“你下地铁干什么。 ”

    我有点茫然，顺口回答:“等你来接我啊。

    其实也不算顺口，我刚才真是这么想的。

          

    但是现在，我也意识到了，好像有点不对劲。

    “..-..你下来干什么，你不是都快到了吗!

    “...-我也不知道，”思考片刻，我想出一个说法，“但是我觉得， 总不能让你白来一趟，也算是挽回点机会成本。

    听筒那边传来吸气的声音,秦宁简直是肉眼可见肉耳可闻的生气。我害怕地把手机往外拿了拿有点不敢听。

    但秦宁并没有发火，反而冷静了下来:“算了, 你就待在那里不要动，我来接你。正好，我们先不回家，你跟我去个地方。

    “哦。

    “如果这次我过来没看见你人，你就死定了。

    我打了个哆嗦,左右看看，直接抱住一-根路灯柱。

    “秦宁姐你放心，除非我死了,不然你过来绝对会看见我。”我抱着路灯柱子，毅然决然。

    N分割线MIk双

    PS:第一次众筹本子进度马上就要完成，就差- -百啦!

          
      “ 对不起我，我真的没想到

    “呵，还有第二件事”秦宁的声音颇有点咬牙切齿，但最后却收了回去，“算了， 见面说，你现在在哪个站?’

    “我现在这个站是花丛小路，马上，”我拿着手机蹬蹬蹬往外跑，一0气跑到出站口，“好我出来了，现在在这个花丛小路的地铁出站口。

    秦宁半天没说话，我以为是信号问题，往那边尝试打招呼:

    “歪，歪你听得到吗，歪?”

    听筒里传来秦宁一声深呼吸，然后她说:“你下地铁干什么。 ”

    我有点茫然，顺口回答:“等你来接我啊。

    其实也不算顺口，我刚才真是这么想的。

          

    但是现在，我也意识到了，好像有点不对劲。

    “..-..你下来干什么，你不是都快到了吗!

    “...-我也不知道，”思考片刻，我想出一个说法，“但是我觉得， 总不能让你白来一趟，也算是挽回点机会成本。

    听筒那边传来吸气的声音,秦宁简直是肉眼可见肉耳可闻的生气。我害怕地把手机往外拿了拿有点不敢听。

    但秦宁并没有发火，反而冷静了下来:“算了, 你就待在那里不要动，我来接你。正好，我们先不回家，你跟我去个地方。

    “哦。

    “如果这次我过来没看见你人，你就死定了。

    我打了个哆嗦,左右看看，直接抱住一-根路灯柱。

    “秦宁姐你放心，除非我死了,不然你过来绝对会看见我。”我抱着路灯柱子，毅然决然。

    N分割线MIk双

    PS:第一次众筹本子进度马上就要完成，就差- -百啦!

          
      “ 对不起我，我真的没想到

    “呵，还有第二件事”秦宁的声音颇有点咬牙切齿，但最后却收了回去，“算了， 见面说，你现在在哪个站?’

    “我现在这个站是花丛小路，马上，”我拿着手机蹬蹬蹬往外跑，一0气跑到出站口，“好我出来了，现在在这个花丛小路的地铁出站口。

    秦宁半天没说话，我以为是信号问题，往那边尝试打招呼:

    “歪，歪你听得到吗，歪?”

    听筒里传来秦宁一声深呼吸，然后她说:“你下地铁干什么。 ”

    我有点茫然，顺口回答:“等你来接我啊。

    其实也不算顺口，我刚才真是这么想的。

          

    但是现在，我也意识到了，好像有点不对劲。

    “..-..你下来干什么，你不是都快到了吗!

    “...-我也不知道，”思考片刻，我想出一个说法，“但是我觉得， 总不能让你白来一趟，也算是挽回点机会成本。

    听筒那边传来吸气的声音,秦宁简直是肉眼可见肉耳可闻的生气。我害怕地把手机往外拿了拿有点不敢听。

    但秦宁并没有发火，反而冷静了下来:“算了, 你就待在那里不要动，我来接你。正好，我们先不回家，你跟我去个地方。

    “哦。

    “如果这次我过来没看见你人，你就死定了。

    我打了个哆嗦,左右看看，直接抱住一-根路灯柱。

    “秦宁姐你放心，除非我死了,不然你过来绝对会看见我。”我抱着路灯柱子，毅然决然。

    N分割线MIk双

    PS:第一次众筹本子进度马上就要完成，就差- -百啦!

          
      第四十四章：你技术真烂(1/2)
    开始

    抱着柱子站了好一会儿，我觉得自己有点傻。

    大热天，哪有抱着柱子的等人的，虽说能够表明自己的决心，但是现在人又没来,表达决心有什么用!

    于是我放开柱子，左右看看,朝街口的便利店走去。

    便利店外面看起来没有多大,里边商品却琳琅满目，- -逛起来就忘记了时间。还好最后我及时想起来，连忙买了两个布丁冰淇淋，一沓香草味膏药。

    “这是云北黑药的新产品吗，怎么哪里都有卖。”我看着粉红色的膏药，疑惑不已。

    跟几天前学校里用的是同款。

    “嘛，不管了，好用就行。

    拿着布丁和香草味膏药快快乐乐地走出店门，放眼-望，我心情顿时冷了下来。只见那辆黑色铮亮的奥迪,就停在地铁路口，刚才我环抱的那根柱子前。

    还有敬职敬业的交警叔叔，上前往车窗上按了- -张罚单。

    罚单不是按在车窗上，是按在了我的心上,让我的心在这三十度的阳光下，拔凉拔凉。

    “往好处想，兴许不是她呢，万-没这么快。

    很遗憾，没有万一，我走到旁边-看,果然是那个千娇百媚,却散发着冰河世纪气场的大美人

    “我电话里怎么说的来着，你还记得吗。

    我默默关上车门，坐到副驾驶上，好好地绑上安全带。小所

    然后把一块布丁冰淇淋递过去:(“那个，我不是跑了，我是给你买冰淇淋去了..你看你大热天的还来接我，渴不渴?”

    秦宁好笑地接过冰淇淋:“ 你跑超市去，就为了想买根冰淇淋让我放过你?"

    我搓搓双手:“ 哪能这么说呢，我是真的替你着想啊，你看天气这么热,来根冰淇淋降降火多

    心里想的却是，怎么又被看穿了，该死。

    看穿的下一步,那岂不是摸透?

    “很好的想法，但是很可惜，没用，”她翻看了一下我的口袋，“你这买的是什么东西， 膏药

    “对啊，云北黑药的膏药，新品，”我介绍说，“味道还挺好的。

    “你买膏药做什么，”秦宁皱了皱眉，“哪儿受伤了? ”

    我顿了一顿，随即摆出一副大义凛然的表情--撒娇抱怨卖萌 上次已经试过了，对秦宁根本没用，这次我决定换个方法，使用苦肉计。

    “没什么，就是战斗过程中，腰受了点小伤而已，”我‘毫不在乎’地说道，“只要能让秦宁姐开心，别说一点腰伤，就算腰断了,那也是值得的。

    秦宁噗嗤一下笑出声: " 你要是不说最后两句话，我兴许就信了，阴阳怪气的。”

    她慵懒地靠在真皮座椅上，像只诱人的波斯猫，让我一瞬间想到了昨天晚. 上,如果视线没有被黑暗遮盖，当时的秦宁姐是什么样的?”or 牡小A 沈

    “新账不跟你算了,旧8账你还没还呢。”她说。

    “什么旧账?”我紧张地问。

    “忘了中午准备走的时候让你干嘛吗，”秦宁指了指她的唇，“你还没做完。

    我一瞬间有点懵，居然还......不是，你到底有多大的执念。

    “真的要?”

    “快点，你想在这里磨蹭到晚上吗。

    有道理，当时都已经豁出去了,现在难道又能扭捏起来吗。

    我牙一咬，眼睛一闭，虽然不知道秦宁打的什么主意,但是反正昨晚亲都亲过了,再亲- -次也没什么。

    看准方向以后，我直接闭上双眼，前仰过去,蜻蜓点水地在柔软之上轻轻啄了-下。

    Mua!

    “好了吧!

    退回副驾驶座，我强装淡定。

    秦宁笑呵呵地摸了摸唇角，不屑地说:“ 就这么一下?不是我说，你的技术烂得不能再烂了。

    我哼唧一声,反而很自豪:“这说明我冰清玉洁，从来没跟别入亲过，才不会吻技,这是值得赞扬的一件事。”

    (一-牡小说

    “嗯，你说得没错，本身是值得赞扬的一件事，但问题在于，”秦宁危险地眯起眼睛，“ 你技术烂也就算了，怎么还敢嘲讽别人烂?”

    钦，什么?

    “技术烂就技术烂，抱着学习的态度好好感受，居然大言不惭说什么‘ 就那样吧’。 我以为能说出这样的话,一定是有点技术的。”

    “既然你行你上那我就让你上了没想到就这样?”

    “苏小曦，你跟那些键盘侠有什么区别!

    秦宁狠出一0恶气，我则被她说懵了。

    难道说，她苦心孤诣让我亲她一下一就为了这个? 为了把我骂一顿?

    而且原因是昨晚我那句‘ 就那样吧’

    “你也太记仇了。”我委屈不已。

    “当然。
”秦宁傲然吐出两个字,同时在心里默默说到,那可是自己第一次。

    初吻生涩点怎么了，一般而言都会安慰，或者干脆就批判吧，‘就那样 ’是个什么意思? !

    叩叩叩。

    面无表情的交警叔叔，把罚单递过来。秦宁淡定地摇下车窗，接过罚单。

    给完罚单，转身就走，全程一句话也没说。我愣愣地看着这一幕,好半天没缓过来。

    “为什么,还有个人在?””      

    交警叔叔走了以后，我才敢出声说话道。

    “不是一直都在吗，你进来的时候没看到?”秦宁嘴角一直挂着淡淡的笑意，“无所谓， 反正是你主动的，别人都看见了。

    “我不能无所谓啊!被看见主动的是我啊!

    警察叔叔你听我解释，我是被迫的，听听行车记录仪好吗，求你了!

    事已至此，懊悔也没有作用。我泄气地瘫在座位上，手指摆弄着香草味的膏药。

    这冷漠的世界，尔虞我诈的社会，只有狗皮膏药，还能给我一点温暖。

    算了算了，反正我就没在秦宁手上讨到过便宜，基本. 上是全败。要是有一天能够翻身做主就好了,比如某些更糟糕的事情的时候，拼- -枪，说不定能反攻为上呢。

    只不过那肯定只可能在平行世界了，这个世界看来毫无机会。

    “对了,你说我们先不回家，要带我去哪儿?”我问她。

    秦宁踩下油门，果然是往家的反方向走。

    “别问，到了你就知道。

    - 分割线-

    PS:好吧好吧，新的群: 707528769.入群验证请回答:众筹投资人。

    不回答问题或者回答错误不让进，禁止泄露群号给其他人，另外给我一-两天时间，慢慢写....

          
      第四十五章：回忆的bug(1/2)
    开始

    我哭了。

    不，我流泪了。

    “虽说听小雪提前讲过，但是看到你这个反应,我还是有点惊讶，”秦宁给我递了张纸巾，真的有那么难过吗?’

    我看着大楼.上还挂着的黑白遗像,神情复杂:“你不懂的， 看到这个，我不仅仅是悲伤。”

    这不能怪我，换成任何-一个人来,看着自己的黑白照片，也不可能不会掉下眼泪。

    “你带我来这里做什么，”我擦擦眼角，“这家公司里又有 人找我?’

    经理过分了，上市融资赚了秦家的一点小钱，虽然秦家不在意，但公司领导们分红应该挺开心的，赚一笔差不多得了，还要继续要钱的话, 我可不能坐视不管。

    “不是，只是跟这个有关，”秦宁慢慢地说，“ 你托我调查的那件事，有一点眉目了。

    “调查的那件事..啊

    我猛然惊醒:“有消息了? ”

    近期拜托秦宁的一共有两件事，- -件事是社团经费的赞助商，另- -件事， 就是寻找我生前...呸，这么说好晦气,应该说是寻找苏晓生前真正的父母。

    这跟社团经费不一样，想要经费，只是出于- -时的书生意气，路见不平。但寻找父母,是我二十多年隐藏心底的夙愿。

    “嗯，有一点消息了。

    秦宁用莫名其妙的眼神瞅了我一眼，说:“有极大的可能， 那个男生小的时候，是被人贩子从外省抱来的，只是在转移的过程中被执法人员盯上，不得不随手丢弃，被好心人看到送往孤儿院的

    口广      

    “什么!”

    我顿时气不打一处来，透，没想到我那悲惨的人生，竟然是挨千刀的人贩子干的。

    可惜已经过去二十多年，找到了对方也年逾古稀半只脚踏在棺材里，不然我-定把他绑起来放到阿半面前让她骂个三天三夜。

    三天三夜!三更半夜!

    “别激动，总之我调查了以后，发现那个男孩极有可能是从大沼县抱过来的。’

    “大沼县?”我迷茫了，“在哪儿? ”

    虽然我地理成绩还凑合,但能记住全国各个省和省会城市叫什么名字就不错了，怎么可能把乡县名字都记住。

    而且出差也没去过那里,根本不可能知道。

    秦宁却- -反常态，十分不可思议地看了我好一会儿: “你不知道?’

    “是吖，我不知道?”我感觉有点奇怪，追问道，“大沼县是在哪 个省市?

    “东乡省。

    我认真想了想，确定地摇摇头:“真不知道。

    那个省比较偏远，也比较落后，出差都可能出差到那里去，因为没有生意可做。

    “你一点都不知道吗。”不知道为什么，秦宁不厌其烦地重复询问了一遍。

    “真的不知道，”我不知道原因，只好老实回答““ 我从来没有去过那里。”

    秦宁的眼神瞬间就变得玩味起来。

    “换个问题，小曦，”她笑呵呵地说，“ 你记得你家在哪儿吗?

    咦，为什么问我这个问题。

    我咕哝不清:“...就那儿吧。 ”

    “就那儿?”

    “对，就那儿，咳咳，大沼县然后呢?

    以前无往而不利的转移话题大法，在秦宁面前没有丝毫作用。

    “不记得了?那我换个问题。

    我还没来得及说我不是不记得了，只是一时没想起来,就听见秦宁问道:“你还记得 ,你的父母是谁吗?”

    我顿时冷汗直流:” 我的父母.....当然是我的爹妈啊。

    这好像是句废话，但是我只能这么回答，而且我心已经乱了，秦宁为什么问我这个问题，难道

    “你的父母叫什么名字?”秦宁使出了最后- -击。

    我愣愣地张开嘴巴，说不出话。

    十分钟后，我捧着两杯柠檬水，瑟瑟发抖地钻进车子里。

    秦宁已经坐到了驾驶座上，看到我递给她的柠檬水，摇摇头:“我不渴， 你都喝了吧，多喝点柠檬水对恢复记忆有好处。

    “是....是吗。

    包F       

    为什么我没听说过。

    但事已至此，我只好低着头,小口小口地吸吮柠檬水。酸酸的,凉凉的,仿佛我此刻千疮百孔的内心。

    “你什么时候失忆的? .

    没错，秦宁也知道我失忆了。

    “我找工作之前，遇到过一场车祸，在医院住了很多天,醒了之后我就什么都不记得了，”我把锅默默丢给张医生，“” 醒来以后，医生说我这是大脑受到物理冲击的后遗症，可能会康复，也可能永远记不下来。而现在，我还是没有想起来。”

    秦宁有些惊讶:“刚失忆就跑出来找工作? ”

    “没办法呀，失忆了也得生活，生活就需要钱。”我讪讪地回答。

    秦宁若有所思:“怪不得你当初跟我说无家可归， 我以为是你父母遇难以后,心里不想回去,原来是因为...”

    “对，”我不好意思地笑了笑，“ 我连家在哪儿都忘了，找不到房子。”

    ....好吧，你能隐藏这么久，也真是够厉害。

    我继续苦笑，是啊，本来我能继续藏下去的，谁知道因为这么巧的一一个巧合,而暴露了自己。

    暴露原因，是秦宁在几分钟以前告诉我:“ 可是苏小曦你原本的户籍，就是东乡省的大沼县。

    “哈啊?

          

    “后来才迁过来的，全家三0- -起过来。'

    我当时就被搞懵了,头皮发麻。

    “那个，我主要是觉得,现在生活很好，秦宁姐你们都对我很好，所以没必要在意失忆这件事.情...我又吸了一口柠檬水，弱弱地说。

    “嗯。”

    秦宁没再多说什么，而是脚踩油门]发动车子，我们终于朝回家的方向走去。

    一路上， 秦宁一反常态，没有再尝试调戏我，她面色凝重,不知道在想些什么。

    我当然不知道,秦宁此刻内心也极度不平静。因为她把我“失忆”的基础放到回忆里，把之前经历过的那些事情全部捋了一遍。

    发现一些极端恶性bug- - -比如说，曾经询问以及谈过一些关于妹妹的往事。

    既然失忆了，为什么能相处得那么好，而且还说是以前就有交情呢?

    吱呀!

    我没有丝毫准备，身体往前-扔，幸好安全带勾住了我。

    “怎，怎么了?”我惊慌失措地问。

    不知道为什么，秦宁在没有红绿灯，也没有十字路口，前方更没有车辆或者行人的时候，突兀地刹住车。

    只见秦宁面沉如水。

          
      第四十六章：败露(1/2)
    开始

    “等等，你先别说话，”秦宁靠在座椅上,眉头紧锁，“让我整理 下思路。

    苏小曦是那会儿就失忆了，失忆总不能只忘掉家庭，不忘掉学校里的交际，所以肯定也不记得以前学校里的事了。

    那么问题来了，既然如此,为什么她和小雪的关系如此要好呢。

    秦大美女的心不平静起来。

    自己-定不是第一-个发现她失忆的人，反而因为是在失忆后才相遇相识，所以根本不知道她失忆前是什么样子。反过来讲，要是知道苏小曦失忆前是什么样的人呢?

    朝夕相处,更别提还有两年的寝室和学校生活回忆，随随便便出任何- -点差池，都会被识破。

    所以毫无疑问，自家妹妹绝对知道苏小曦是失忆的

    秦宁感觉自己抓住了一个关键点，然后接着往下想。

    其实也没什么好想的了,妹妹在学校里本来就没什么人缘关系,两年了从来没听她说过有什么同学朋友。突然之间冒出- -个苏小曦，还是失忆之后的，只能说....

    而且，回顾以前,苏小曦曾经几次向自己打听妹妹前女友的事，还美其名日好奇。

    然后再把目光放到小雪身上，-个什么都不懂的恋爱笨蛋,在分手的阵痛期,却主动瞧上了自家亲姐带回来的女孩,而且那么倔强,颇有矢志不渝的感觉。

    秦宁觉得，自己可能找到答案了。

    “再问你一一个问题，”她转头看向副驾驶座上的合法夢莉，“ 你记得当初你为什么跟小雪在一起吗?

    OB SE之公消

    话风转变太快，穿着洛丽塔风格水手服的少女没有来得及反应，张口就说:“不记得了， 我不记得当初自己是怎么想的，为什么和你妹...

    轿车里突然安静了下来。

    秦宁眯起眼睛，用危险的目光扫向瑟瑟发抖的小萝莉:

    “原来如此，不过呢，你失忆了对吧。”

    气质再次慵懒起来，熟悉的女王气场，压得苏小曦动弹不得，瑟瑟发抖。

    “对，我是失忆了，关于这些都是听你们说的，还有笔记本里的记载---我，我自己-开始也不知道啊!

    “不用解释，冷静，乖，”秦宁轻轻伸出手，帮苏小曦把因为颤抖不止而松开掉下来的项圈，重新给她系上:.

    动作轻柔，缓慢，温柔，却让女孩更加害怕，仿佛被按了仙女棒开关-般颤抖不止。

    “别紧张，你要是紧张的话，项圈都掉了，”秦宁用最温柔的嗓音,仿佛对着情人呢喃细语，“项圈掉下来，小草莓就遮不住了,你也不会想让其他人看见，对吧?”

    苏小曦用力点头。

    “那就冷静下，不要紧张，听我说，”秦宁转回去，慢慢发动了车子，“反正你也失忆了， 再失忆一次也没什么关系，对吧?

    “歎?’

    下      

    女孩显然没听懂,也没琢磨明白秦宁到底什么意思。

    '我说，关于刚才说话的内容，你不知道，也没听到，我也没说过，”秦宁侧过脸，微笑地看着她，“就当你忘记了 ，然后不要管这件事，记住了吗?’

    她已经知道是怎么回事了，完全知道。看来自己无意之中，把亲妹念念不忘的前女友抢了。

    也是啊，那个对人态度永远- -脸 臭样的愚蠢的妹妹，怎么会对一个普通朋友如此坚持不懈，宁可虎口夺食也绝不放手呢，只能说明曾经有-段什么孽缘。

    但知道归知道,知道了又如何，那已经是过去的事情。再说，她俩都已经分手了，,失忆前就分手，跟现在失忆了也没什么关系。

    退一千万步讲，就算没失忆,没分手--她秦宁都已经把人摁在床铺上, 亲了舔了摸了揉了，虽然没戳，那也算是吃干抹净了。

    从来没有吃进肚子里再吐出来的道理，对吧。

    “记住了吗?”她看着她重复了一次。

    咕咚-声咽口水，有着萝莉外表的少女默默点头:

    “明，明白了，那个什么，开车的时候你能看路么，求你了.....

    秦宁重新变得愉快起来，回家之路无比顺畅。

          

    我真傻，真的。

    F       

    我单知道秦家姐妹的语言陷阱里，会突然询问我在想谁，而我一-定要忍住 ，不能每次都回答你姐”，就算过关。

    但我没有想到，对秦宁而言，每-句话都有可能成为突然的陷阱,就像恐怖游戏里的“ 酱母死gay尔”- -样

    英语不会打

    总之，在秦宁的敲山震虎之下，我暴露了原身曾经和她妹妹的恩恩怨怨，经历过仿佛-个世纪的沉默之后，我们俩达成协议。

    她让我忘记这件事，就当做没发生过。虽然我不懂为什么，但是无奈，我没有反抗之力。

    就像昨晚躺在床上的我一样，没有任何反抗之力一要是在平行世界里 ，我能够反攻回来就好了。

    算了，傍晚了都，不做白日梦了。

    “到了吗，哦。

    在我胡思乱想的时候，秦宁已经开回了家。

    “不要想那么多事情，你看看你，”秦宁帮我打开车门，声音还是那么令人战栗不止的温柔，“你一不注意,就要被人发现草莓印。

    我闻言不自觉地摸了摸领口，确保万无一失。

        

    “不会的,我只要多多注意...”.

    “你能这么想就好了，把你的心思都放在上面，不要去想其他的事情，”她半劝诚半威胁地说“好吗?”

    “好，”我用力点头，“明白了。 ”

    这么一会儿我也想明白了一些事情,秦宁知道这些事情以后，在请报上处于绝对优势的局面。

    就像乘坐着数艘草船开进什么都看不到的浓雾中,却能知道雾的外头有人会瞎逼射箭一通一样

    这在游戏里叫做混烟,也叫丹麦核心科技。

    总之,秦宁就是开草船过来的人,而秦雪，自然就是那个还被蒙在鼓里，吓得- -直放箭的家伙

    看着信步走向家门的秦宁，我默默地叹了口气。

    “对不起雪雷r我也是，:身不由己呐。”

    跟在秦宁后面走进家门,我强打起精神，对她们俩打招呼:“天天， 雪雪，我们回来了。

          
      第四十七章：兔子眼睛红了(1/2)
    开始

    “晚.上好小曦，”枕头小姐姐坐在客厅里对我打招呼，“工作辛苦了。 ”

    谢天谢地，她今天没有去摆弄她的甜品，以及她的红茶。

    枕头小姐姐的手艺很好，但我总觉得,要是喝多了红茶可能有不好的事情发生。

    “回来得真晚，”秦雪抱怨道，“ 也不知道你工作那里女孩的吸引力是不是有那么大,每次都让你不舍得回家。

    她现在还记得几次造访曦日社的经历，店里-众漂亮的莺莺燕燕们给她留下了深刻的印象。

    简直就是龙潭虎穴。

    “哪能呢，只是工作任务稍稍重了一 些而已，”我看秦宁没有帮我解释的意思，只好自己糊弄“毕竟好几天没有去，堆积的工作需要处理。

    天可怜见，我五点多就已经下班上地铁了好吧，是你亲姐把我半路截走的。

    话说回来，现在的雪雷面对她亲姐，又有几成胜算呢。本来就打不过，现在又处于情报上的绝对劣势地位,难呀

    我为秦雪悄悄地献上-声同情的叹息。

    不是我不想帮你，实在是自己也身不由己，秦宁太强了。

    “大家明天应该都没有事情做吧?”

    果不其然，就像我猜测的那样，饭后枕头主动提出道:“ 我们明天-起出去玩好吗?

    我和秦雪还好，虽然是上学，但起码天天能见面，而且有同学和朋友-起，学校的生活也不至于枯燥。

    枕头可就惨了,秦宁回来之前s她是真的一一个人独守空房，对于难得大家团聚的假期，自然不肯错过。

    “外出?又外出?”

    秦雪骤然警觉，她觉得自己小姑的每一个行动，都仿佛有计划一样。

    虽然不知道计划是什么，但是毫无疑问，肯定不会对自己有利。

    “出去啊，去哪里玩呢，”我尝试着争取了-下，“外面天这么热。‘

    秋老虎的阳光，比盛夏还要更为猛烈- -点。

    “泳池之类的也禁止，”秦宁补充道，“ 我刚回来,还没习惯国内这么大的太阳，去游泳可能会被晒伤。

    瞬间就把枕头的计划书撕得七零八落。

    她一开始的计划确实是这个，因为制作计划书的时候，秦宁还没回来，只剩小侄女这个搅局者

    一旦放到泳池之上，穿上比基尼泳衣，就将阳光猛烈，万物显形一-小侄女那相对不够看的资本，在枕头自己的大资本面前毫无战斗力，反而会起到对比衬托的作用。

    然而秦宁突然杀回，虽然枕头有点慌,但她稳住阵脚，自信让她毫不退缩。

    然后秦宁根本不接。

    那，那就去梅奔中心怎么样，”枕头提议道，“我投资的战队明天有个比赛， 小曦你也很久没看了，是不是应该关注下。“(。F      

    计划落空，只能搬出自己的主场。

    “啊..嗯，对，我应该去看看，”我连连点头，“ 要不我们一-起去吧，比赛现场这东西,看个热闹就行，最重要的是里边还有好吃的。

    看比赛应该不会出什么事儿，我举双手赞成。

    秦宁和秦雪都没反对，算是默认了。饭后,我悄悄凑到枕头小姐姐旁边问:

    “咱们的战绩怎么样了?”

    说是说只看个热闹，但是去了要是看见自家战队被打得一头包， 脸面上也不太好看。

    “.....还行吧。”枕头不大确定地说。

    看来她跟我一样，也是没怎么看。

    晚饭之后，一家人各自忙各自的事情，我抱着自己的笔记本电脑，想了想，走向秦雪的房间。

    “雪雪，你上周周末论文写好了吗，写好了帮我写-下....啊不，给我看-下。”

    差点还以为是过去的时光,论文直接让室友帮写。我及时改口,进门却发现秦雪依然用幽怨的眼神望着我。

    “口误，D误而已，”我讪笑，“怎么 会那么过分呢，不可能的，你给我看看答案就好，我保证不全抄。”

    然后只见她摇摇头，眼神还是那么幽怨:“不是因为这个。”

    “嗯?”

          

    我回头瞅了瞅，悄悄把秦雪的房门关好。不知道她要说什么，但还是小心为妙。

    毕竟现在家里人这么多。

    “我中午看到了，那个绝对不是在吹眼睛，”秦雪幽怨地说，“你又把我当小孩子骗。

    原来雪雪不傻的吗!

    啊不对，我的意思是，在恋爱过程中的某些事情上，原来秦雪不是完全能随便糊弄的吗。

    “哪有，你瞧你说的，我张口就来，“这种事情我怎么会骗.-..还有什么叫叹，以前我也没有把骗你呀，真的。

    “可是吹眼睛需要对那么近吗，而且还嘴对嘴，难道她能吹上升气
流吹到眼睛里?”

    “这....”.

    秦雪的一句话把我问住了，因为我不是学物理的，关于这个，还真不懂。

    “吹之前要先看清楚嘛，看清楚吹哪里，”我这样解释，“ 总之你相信我，而且以后要是你眼睛不舒服,我保证也那么帮你吹，这样总能相信我了吧。

    秦雪怔怔地看着我，不说话，似乎在进行激烈的思想斗争。我心虚地摸了摸项圈，还好，很规整地绑在脖子上。

    “你为什么下了班还戴着这东西?”秦雪也注意到它。

    “这是我工作制服的领带，戴着当然..-好看啊，”我反问她，“你想戴吗，想戴我过几天送你一个。”

    SF 轻小说

    “免了，我没有你这样的爱好。

    “其实还挺可爱的，咳咳，说正事儿，你论文写完了吗?”我关心地问。

    咱们学生的本职就是学习，不要搞那么多花里胡哨的东西,好好学习做作业最重要。

    “写完了。

    秦雪的回答我一点都不意外，平时上学时期,她下课后第一-时间就会在图书馆里,把作业做完了才回寝室。

    “这么快，论文题目叫什么?”我问她。

    秦雪默默盯着我，好一-会儿后，吐出- -句话:

    “兔子急了也咬人。

    .....戾气还真是重呢，哈哈哈，”我不安地打着哈哈说，“写这个标题是不是不太好， 要不咱们换个立意明确,题目标准的?

    “不，就这个。

    秦雪一只手放在兜里，兜里有一-张硬书签，而书签之上，是一个只剩下身体的照片。

    兔子急了，也是会咬人的。

    -分割线

    PS:进群的验证答案就是那五个字啊，不是问你们众筹投资.是...生无可恋.i9

          
      第四十八章：姐妹情谊(1/2)
    开始

    我有点紧张。

    兔子急了还咬人，秦雪难道是在暗示我什么吗。

    敲论文的巧克力键盘啪啪啪地响，就像两个人在鼓掌，或者在....

    “雪雪，这样写就可以了吗?'

    “嗯。

    看都不看就说嗯。

    我几乎不知道自己到底写了些什么东西，只想快点写完，然后从这个危险的小屋中走出去。

    “我写完了。”

    秦雪只用一个字代表回应:“嗯。’

    “...不看看吗，”我略略有点担心，“看看我写得怎么样。

    至少看看我抄了你多少,有没有抄错地方,或者有没有抄得太明显的，必定会被老师认出来的地方。

    “不用，周末作业而已,又不是期末论文。

    ...好吧，那我走了。’

    我小心地收起笔记本，默默走出了宿舍。门没锁,走出秦雪卧室的一瞬间，我竟然有种劫后余生的感觉。

    不怪我心里脆弱，秦雷的论文题目实在太有暗示意义,太吓人。

    “小曦，你作业就做完了吗,真好呢，”刚好在走廊里看见拖地的枕头小姐姐，“小曦真是努力用功学习认真的好孩子。

    ...不，..”我很不好意思地说，” 我只是去抄论文》7、3所

    “论文这种东西,怎么能叫抄呢，那叫观摩和借鉴，”她慢吞吞地说，“ 要不然，学校图书库干嘛把优秀论文放出来让人学习。’

    这种不要脸的话应该我自己来说才对吧?

    “对了,你怎么又在做家务,”我好奇问道，“ 我记得秦宁姐有请过家政人员定期来打扫。

    “反正饭后没事做啦，随便打扫一下。”

    枕头小姐姐温柔地笑:“而且小时候， 跟小宁小雪- -起住， 都是我来打扫的哦。’

    “天天你真贤惠。”

    她微笑着地单手扶脸:“ 谢谢小曦夸奖。

    告别枕头,我走出走廊的尽头，回到自己的房间...或者说，回到秦宁的房间。

    这里曾经一度是我的温暖小窝,然而现在,它有了新的主人。

    “怎么这么晚才过来,不睡觉了吗?”刚走进卧室就听见秦宁问。

    慵懒的大美人一如既往，)懒散地躺在床E。

    “晚吗，也不晚吧，才十点钟。”我把笔记本放回桌柜上,回答道。

    “十点钟还不晚，你怎么不去外面鬼混到十二点再回来?

    我无言以对，因为我还真在外边混到过十二点。

    还是被你妹亲自开车抓回来的。

    “我没有鬼混，我是做作业去了，写论文。

    “写论文为什么不在自己的房间写?”秦宁问道。出

    我默默抬眼瞧了她-下，心说这哪里是自己的房间，这是你的房间啊。

    连这间屋子本身都不能违抗你的命令，你说开门门就自动开，你说开灯灯就自己亮。

    “我，写论文总得有模板啊，先看看别人怎么写的，”我用枕头小姐姐的话来解释说，“学习借鉴。

    “抄作业就直说，”秦宁对我抛了个白眼，“ 也就是说，你找小雪抄作业去了?“

    ....是跟她借鉴。

    秦宁置若罔闻，悠悠地叹了口气:“你这 是把她当工具人啊。

    “哪有，”我震惊道， “怎么可能，我不是那样的人。”

    秦宁冷笑:“ 那我问你，她知道你虽然失忆，却也用其他方法得知了以前的事情吗?”

    问我秦雪知不知道我知道以前好过?当然知道，我没否认，点了点头。

    “那你同意跟她复合吗?”

    钦，突然问这个?

    我不好意思地搓搓手:“这种事情， 问我一个人不算啊，要考虑双方的想....”.

    “你看她这些天的行为，态度，什么意思难道不清楚?”秦宁戳破我的小心思，" 别跟我装傻

    “这个，我，” 我彻底犯了难，“ 我不知道啊。

    当初跟雪雷谈恋爱的人也不是我，没有蓝色生死恋的先决条件啊。

    “不知道?

    “是的，就是,”我硬着头皮说，“都是朋友嘛。 m

    “这不就是了，”秦宁做出判断，“工具人。 ”

    真火“轻小说

    我无力反驳。

    拿你妹妹当工具人真是对不起,我知道错了，但下次写论文还得抄她的。

    秦宁突然换.上一个玩味的笑容:“ 那我呢，也是朋友?”

    ....嗯

    我艰难地点点头,然后补充道，; “好朋友。

    “多一个字也没用，”秦宁好笑地说，“ 请问一下苏小曦同学,，好朋友就可以一起抱在床上接
吻吗?

    我老嫩脸一-红:“ 关于接吻这种事情，如果好朋友特别想，而且特别强硬,以及反抗失败了的...也不是不可以。

    所以说跟我没关系，是你太强硬了。

    “那其他的事情呢，”秦宁若有所指地抬起手，向我展示了一下她纤长的玉指，“- 些更深入的事情。

    我心神微微-震，咬咬牙:“这个， 也是看好朋友的想法，和强硬程度。实在太强硬的话，反抗都没有用,跟我的想法也就没什么关系。

    简单来说，就是不支持，不赞成，不反对，不反抗。

    这招在游戏里叫“荡(喵)妇流”，让对方来干自己，打防守反击的类型。嗯，前提是得有反击的能力。

    “算了，我就是好奇一一个问题， ”秦宁神色变得认真起来，。“现在的你， 对小雪是什么想法?

    牡小说

    “没什么想法，硬要说的话

    我想到之前在车上的时候,秦宁那-声声冷笑，忍不住说:“ 其实雪雪挺可怜的，你就放过她巴。”

    “什么?”秦宁不明所以,这种话是该对自己说的吗。

    她是亲姐喂。

    “没什么，”我意识到自己说错了话，连忙往被子里，“ 睡觉睡觉，秦宁姐早点休息,晚安安

    睡觉虽然只是个借口，但当我脑袋放到枕头上,却真的感觉到一股困意,睡着了。

    还睡得很香。

    第二天早晨，当秦宁醒过来的时候，旁边的人还睡得很香很香。

    “呵，明明自己睡那么早,睡得反而更久。”

    秦宁没有尝试把她叫起来,那样没什么意义。她起了床，走出门，刚好碰到从自己的卧室出来的秦雪。

    PS:按照编辑的要求，这些天开始单更存稿，二十号左右爆更。虽然更新少,但是大家可以看番外的嘛，咳咳。

          
      吻吗?

    我老嫩脸一-红:“ 关于接吻这种事情，如果好朋友特别想，而且特别强硬,以及反抗失败了的...也不是不可以。

    所以说跟我没关系，是你太强硬了。

    “那其他的事情呢，”秦宁若有所指地抬起手，向我展示了一下她纤长的玉指，“- 些更深入的事情。

    我心神微微-震，咬咬牙:“这个， 也是看好朋友的想法，和强硬程度。实在太强硬的话，反抗都没有用,跟我的想法也就没什么关系。

    简单来说，就是不支持，不赞成，不反对，不反抗。

    这招在游戏里叫“荡(喵)妇流”，让对方来干自己，打防守反击的类型。嗯，前提是得有反击的能力。

    “算了，我就是好奇一一个问题， ”秦宁神色变得认真起来，。“现在的你， 对小雪是什么想法?

    牡小说

    “没什么想法，硬要说的话

    我想到之前在车上的时候,秦宁那-声声冷笑，忍不住说:“ 其实雪雪挺可怜的，你就放过她巴。”

    “什么?”秦宁不明所以,这种话是该对自己说的吗。

    她是亲姐喂。

    “没什么，”我意识到自己说错了话，连忙往被子里，“ 睡觉睡觉，秦宁姐早点休息,晚安安

    睡觉虽然只是个借口，但当我脑袋放到枕头上,却真的感觉到一股困意,睡着了。

    还睡得很香。

    第二天早晨，当秦宁醒过来的时候，旁边的人还睡得很香很香。

    “呵，明明自己睡那么早,睡得反而更久。”

    秦宁没有尝试把她叫起来,那样没什么意义。她起了床，走出门，刚好碰到从自己的卧室出来的秦雪。

    PS:按照编辑的要求，这些天开始单更存稿，二十号左右爆更。虽然更新少,但是大家可以看番外的嘛，咳咳。

          
      吻吗?

    我老嫩脸一-红:“ 关于接吻这种事情，如果好朋友特别想，而且特别强硬,以及反抗失败了的...也不是不可以。

    所以说跟我没关系，是你太强硬了。

    “那其他的事情呢，”秦宁若有所指地抬起手，向我展示了一下她纤长的玉指，“- 些更深入的事情。

    我心神微微-震，咬咬牙:“这个， 也是看好朋友的想法，和强硬程度。实在太强硬的话，反抗都没有用,跟我的想法也就没什么关系。

    简单来说，就是不支持，不赞成，不反对，不反抗。

    这招在游戏里叫“荡(喵)妇流”，让对方来干自己，打防守反击的类型。嗯，前提是得有反击的能力。

    “算了，我就是好奇一一个问题， ”秦宁神色变得认真起来，。“现在的你， 对小雪是什么想法?

    牡小说

    “没什么想法，硬要说的话

    我想到之前在车上的时候,秦宁那-声声冷笑，忍不住说:“ 其实雪雪挺可怜的，你就放过她巴。”

    “什么?”秦宁不明所以,这种话是该对自己说的吗。

    她是亲姐喂。

    “没什么，”我意识到自己说错了话，连忙往被子里，“ 睡觉睡觉，秦宁姐早点休息,晚安安

    睡觉虽然只是个借口，但当我脑袋放到枕头上,却真的感觉到一股困意,睡着了。

    还睡得很香。

    第二天早晨，当秦宁醒过来的时候，旁边的人还睡得很香很香。

    “呵，明明自己睡那么早,睡得反而更久。”

    秦宁没有尝试把她叫起来,那样没什么意义。她起了床，走出门，刚好碰到从自己的卧室出来的秦雪。

    PS:按照编辑的要求，这些天开始单更存稿，二十号左右爆更。虽然更新少,但是大家可以看番外的嘛，咳咳。

          
      吻吗?

    我老嫩脸一-红:“ 关于接吻这种事情，如果好朋友特别想，而且特别强硬,以及反抗失败了的...也不是不可以。

    所以说跟我没关系，是你太强硬了。

    “那其他的事情呢，”秦宁若有所指地抬起手，向我展示了一下她纤长的玉指，“- 些更深入的事情。

    我心神微微-震，咬咬牙:“这个， 也是看好朋友的想法，和强硬程度。实在太强硬的话，反抗都没有用,跟我的想法也就没什么关系。

    简单来说，就是不支持，不赞成，不反对，不反抗。

    这招在游戏里叫“荡(喵)妇流”，让对方来干自己，打防守反击的类型。嗯，前提是得有反击的能力。

    “算了，我就是好奇一一个问题， ”秦宁神色变得认真起来，。“现在的你， 对小雪是什么想法?

    牡小说

    “没什么想法，硬要说的话

    我想到之前在车上的时候,秦宁那-声声冷笑，忍不住说:“ 其实雪雪挺可怜的，你就放过她巴。”

    “什么?”秦宁不明所以,这种话是该对自己说的吗。

    她是亲姐喂。

    “没什么，”我意识到自己说错了话，连忙往被子里，“ 睡觉睡觉，秦宁姐早点休息,晚安安

    睡觉虽然只是个借口，但当我脑袋放到枕头上,却真的感觉到一股困意,睡着了。

    还睡得很香。

    第二天早晨，当秦宁醒过来的时候，旁边的人还睡得很香很香。

    “呵，明明自己睡那么早,睡得反而更久。”

    秦宁没有尝试把她叫起来,那样没什么意义。她起了床，走出门，刚好碰到从自己的卧室出来的秦雪。

    PS:按照编辑的要求，这些天开始单更存稿，二十号左右爆更。虽然更新少,但是大家可以看番外的嘛，咳咳。

          
      第四十九章：来自姐姐的关爱(1/2)
    开始

    秦雪看到自己的亲姐，美目微动。

    她还情不自禁地往姐姐身后的房间瞥了-眼， 那悲伤的表情,就好像网上的某个表情图。

    那个表情图配的文字是一-晚 上轻点对她好吗，求你了。

    “早.上好小雪。”秦宁主动打招呼。

    刚才看到小雪的表情时，秦宁脑中不由自主地回想起昨晚苏小曦那句话--雪雪太可怜了， 放过她吧。

    真的很可怜，刚才那一一个眼神,简直心酸。

    “早上好。”秦雪同样打了个招呼,继续端着先脸盆往洗手间走。姐妹俩-前一后洗漱完毕,秦宁看到她准备往外走，叫出她:

    “小雪，你打算去晨练?”

    嗯。

    “等一下，”秦宁往自己的房间走， “我去换身衣服，我们一-起去。

    秦雪震惊了。

    姐姐平时是什么样子她是知道的，慵懒如猫的她能够在这个时间点起床就已经很不可思议了,居然还会晨练?

    少女有点警易，感觉可能会有阴谋。

    但秦宁很快换好衣服，朝她微微-笑，走吧。

    她穿着很正常的休闲运动服，无袖但是有兜帽，仿佛一个专业的，每天早上都会晨跑的青春少女。

    F这小说

    虽然是青春少女没错，但是讲道理，以前从来没见她清早这么有活力过。

    “怎么想到要晨练?”秦雪忍不住问。

    秦宁微微-笑,吐出四个字:“心血来潮。

    半晌，跑了一段时间后，姐妹俩坐在小区人工湖边小憩。秦雪还在警惕姐姐的时候,突然听到她直接来-句:

    “你前女友就是苏小曦吗?”

    少女张张口，愣是半晌没发出声音。

    “别惊讶，毕竟你们两个人都没有做过掩饰工作。再说你之前表现得也很异常，”秦宁看着没有一丝风浪的湖面，“你心里怎么想的? ”

    “还能怎么想，知道了就知道了吧，”秦雪努力让心情变得跟这湖面一般平静，“反正以前也是,和平分手。

    再说，她都朱忆了5秦雪想到这十点，心情复杂无比。

    虽然忘记了曾经的感情,这一点令人心痛，但却也同时原谅了自己过去的错误。苏小曦失忆到底是好是坏,值得高兴还是悲伤，她自己也想不清楚。

    “是吗，”秦宁笑嘻嘻地对她说，“ 我可记得某人讲，是人主动把你甩了的。

    秦雪忍住怒气:“那也是和平分手， 又没打起来。再说你今天提起这个，不是来揭伤疤的吧，或者干脆就是炫耀?”

    炫耀就不用炫耀了,知道你俩晚上经常做运动，还发出做运动的声音，只希望你低调一点，声音别太大吵到人睡觉就好。

    o F      

    “当然不是，你别激动嘛。’

    其实秦宁的内心也很复杂，- -开始知道这件事以后，她有过最初期的过激反应。但是转念一想她和某人又没有正式谈恋爱。

    就像某人在玫瑰庄园里说的-

    但亲爱的那并不是爱情。

    她对现在的生活很满意,对现在生活中的人也很满意。这些人里，可不仅仅只有秦宁。

    也不是只有秦宁和秦雪。

    “说起来，我还不知道,你们以前谈恋爱的时候做过什么。

    秦宁突然好奇地问:“ 牵过手吗?”

    秦雪一副不要把我当小孩子的眼神看她:“区区这种事情当然有过。’

    “约过会吗?”秦宁紧接着问。

    秦雪这回犹豫了好几秒种，才费劲地点点头:

    “约过!”

    -起出去玩，也算是约过会吧。

    秦宁看到她对这两个问题的反应，多少有些估摸到了。

    “亲过嘴吗?”她问了个重磅问题，“ 嘴对嘴的那种。

    妹妹的脸色顿时变得无比通红:“嘴对嘴....还没到那种程度!

    “上(喵)床呢?”

    “那是什么?”秦雪反问。

          

    秦宁顿时放下心来，还好还好，妹妹果然还是那个不折不扣的恋爱笨蛋。

    “你们谈恋爱那么久，就没有亲密过的时候吗?”

    虽然心里有所预料，秦宁还是很好奇。

    谈个恋爱，这样不干那样不干，那你们到底谈的什么恋爱。

    殊不知秦雪更加疑惑，理所当然地回答说:“平时经常在一 起,会因为-些本来没有意义的东西聊上很久，然后偶尔会一起出去玩，这难道不够亲密吗?”

    秦宁-头黑线: ...够.亲密, 够了，完全够了。’

    原以为不管怎么说，好歹是个有两年恋爱经验的人，今天给你机会，来到人工湖畔前，必有高

   没想到菜成这样.....

    不过也好，这样-来，秦宁就没有心理负担了。

    “小雪啊，你记得吗，小的时候，我们姐妹俩关系很好的。

    秦雪一脸“你没事吧”的表情看他,不知道自家姐姐出了什么毛病。

    干嘛突然说这个?

    秦宁慈爱地拍了拍妹妹的肩膀,温柔地说:“ 想想以前，我们总是形影不离,做什么都-起行动。更重要的是,我们从来都不会独吞胜利的果实。

    k.      

    没等秦雪开口说话，秦宁就紧接着说:

    “还记得吗，当初姐姐说过一-只要有姐姐一口肉吃，就有你一口汤喝!”

    没错，这句话的意思就是, 姐姐吃肉, 妹妹你蹭口汤喝就行了。

    反正你只要聊聊天，在一起，逛逛街就满足了,更刺激的事情对你也不太好，小孩子嘛，不能受更多的刺激。

    秦雪目光闪烁:“你的意思是?

    “就是说，我会帮你的，”秦宁向她投去可靠的目光，“ 交给我就好了，不会让你失望的。

    反正情敌也不是一个两个， 拉拢个好控制的帮手，而且又容易满足，多好。

    秦雪不知道她姐姐的具体打算，但这无疑是个诱人至极的提议。

    “.-我才不需要你帮忙。

    于是还是按照惯例傲娇了-下，但是距离这句话说出口的时间还不到短短三秒钟，她就立刻补充道:

    “你非要帮忙的话，也倒是可以,我不拒绝。

    - 分割线-

    PS:惊了，看吐槽才发现，居然还有人指望我把番外发在书里的?

    再重复一次，VIP2群:/707528769,进群请回答“众筹投资人”。另外进群后请留意群公告求你们了!

          
      第五十章：枕头的算盘(1/2)
    开始

    昨晚居然什么都没发生!

    我早.上醒来的时候，先是摸了摸自己的嘴角。

    嗯，出了一点点自己的口水，其他啥也没有。

    小心地摸了摸大腿之间，也并不潮.-.废话，我又不是几岁幼女，睡个觉还不至于尿床，而且也不是大姨妈期间。

    站起来照照镜子，也没有增加新的草莓，甚至旧的部分都完全淡了下去,不凑近仔细观察的话都看不出来。

    “原来秦宁姐昨晚真的什么也没干。

    我松了一口气,然后按照惯例又有点小小的失落。

    呸，按照惯例什么鬼。

    “早.上起太早，低血糖,思想迷糊了。

    我拍拍脸增加自己的清醒度,并自然而然地把锅甩给身体机能。

    稍稍收拾了一下，我走出卧室，看见走廊的尽头处，枕头小姐姐刚刚回来。

    似乎刚晨练完。

    “早上好天天，”我朝她打了个招呼，然后看看四周，“ 秦宁姐和雪雪呢?"

    -觉醒来旁边没看见人，走出门也没看见，而且静悄悄的，除了枕头小姐姐以外一点声音也没有。

    枕头小姐姐慢吞吞地说道:9“她们也出去晨练了;还没回来。”

    “晨练?秦宁姐?’

    我惊了，想起那个慵懒如波斯猫一样的女人，感觉自己世界观受到了冲击:“ 她居然也会去晨

    枕头笑呵呵道: " 连小曦之前也有出去晨练过，小宁为什么不可以呢。

    我脸色微红，不好意思地挠挠后脑勺。枕头小姐姐一语双关，第一个意思是，我比秦宁更懶，都有晨练的经历。

    第二个意思是,咱们这种人，晨练就是心血来潮的一-次，以后就很难见到了。

    枕头小姐姐的笑容渐渐消失:“所以, ....

    “怎么了?”我看她似乎很忧愁的样子。

    “小宁突然心血来潮去晨练，-定是有什么事情，而....”.

    枕头小姐姐话没有说完，眼神中透露出深深的担忧。

    我被勾起好奇心。追问她:“而且怎么? ”

    枕头犹豫片刻，还是决定告诉我:“ 而且回来的路上，我看见小宁跟小雪坐在-起，聊了很久

    “那不是很正常吗，”我不明所以，“ 她们是亲姐妹，晨练之余聊聊天而已。

    枕头小姐姐摇摇头，一板一眼地对我说:“可是小曦， 你想想，以小雪的性格,她真的会有和别人坐膝长谈的习惯吗。

    我惊了。

    包F       

    这么一想，好像是没有。

    “...但是，毕竟那么长时间不见了嘛，坐在-起聊聊也没什么的，”我心虚地摸摸鼻子,对她说，“ 那什么,咱们早餐吃什么东西，我有点饿了都。’

    心虚是因为我想了起来，秦雪可是秦宁在学校里的耳目，这么亲切地聊天，保不齐是在告我状了。

    希望她知道的并不多吧，尤其是跟白若依有关的部分。

    “早餐我已经做好了，”笑容重新回到小姐姐脸上，“烤得 香喷喷的哦。

    我们刚坐上餐桌，秦宁和秦雪也刚好回来。就像枕头所说，两人刚经过一番亲切的聊天，气氛良好， 一前一后神色轻松。

    “秦宁姐，你居然出去晨练了，”我试探了一下，“难以置信。

    秦宁毫不客气地在我旁边坐下来，道:“你在怪我没有叫你一 起吗，明白了，下次我会把你从梦里拉起来- -起练。

    ...我错了请务必不要这样。’

    透，试探失败,果然秦宁好强啊。

    好在我并非一个人战斗,枕头也说道:“不过， 小宁和小雪- -起晨练还是挺难见到的，很难得

    05 SE轻小治

    作为曾经朝夕相处的小姑妈，枕头这话更有说服力。秦宁没有反驳，她若无其事地拿起- -片起司吃起来。

    “怎么又吃面包。”反倒是秦雪不满意地抱怨道。

    她用两根手指捻起起司片，嫌弃十足:“以前我们早 餐都吃稀饭包子,豆浆油条，怎么突然变成烤出来的东西了。”

    “那不挺好吗,”枕头劝道，“中西结合。 ”

    “既然中西结合，你也做点中式的点心啊，酥饼花卷之类的，”秦雪对她说， “只会做这些，不是个合格的点心师。

    “等等，我不是点心师，我是西点师啊!”

    在一片慢吞吞的争论中，我似乎发现了什么不...或者说，秦雪的举动，在我眼里，颇有点

    “雪雪，”我望向她， “...是不是不太想讨论和秦宁姐一起晨练的事情。

    我之前每次都是这么做的，只不过没你那样自然。

    “嗯!”枕头小姐姐如梦初醒，“
小雪 原来是在转移话题!

    秦雪十分不高兴地瞪了我- -眼，眼神像之前几次-样，饱含着各种复杂的感情一-

    “就你聪明”、“你真话多” 司“烦死了” 、“复仇者联盟4: 终局之战”。

    咦，好像混进去了一个不，混进去三个画风不太一样的东西,难道我终于把雪雪的眼神成功翻译大半部分?

    口厂      

    嗯，只剩最后-一个还看不懂，其他都翻译成白话语言了。

    “小雪好过分,就算是转移话题，也不用说我嘛。”枕头小姐姐十分委屈。

    “抱歉，但这是事实。

    -来二去之间，话题还是没有回去，除了秦雪自2回避以外,枕头小姐姐好像也不太想再纠缠

    或许她已经想明白了什么，可是我没明白。

    “那....”.

    我准备再问一下，却被秦宁凶狠地瞪了回来:“吃你的饭!

    哦。

    说是早餐,其实时间并不算早了。上午也没什么事好做，我睡了会儿回笼觉，上网查 了查资料就等到午饭。午饭时间也过去,我找到个机会,和枕头小姐姐独处。

    “天天，我们下午真的要去看队伍打比赛吗?”我小声问她。

    “没办法，”枕头微微叹息，“ 本来想去游泳的，但是小宁不去。想了半天，只有梅奔中心还算是我们的地盘。

    我面色不妙:“ 可是咱们队伍好像有点菜...实力有点弱，最近战绩也不好。

    “没关系N”枕头笑呵呵地说，“看比赛跟看电影-样，有那种安静有昏暗的气氛就好。'

          
      第五十一章：姐妹之间的变化(1/2)
    开始

    我担心的是队伍一旦没打好，网上一定会各种吐槽我，喷我，弄得我面上无光，场面不好看。但是枕头小姐姐考虑的，好像跟这事儿无关?

    她只想要个昏暗的环境，以及自己的地盘...

    “那什么，天夭啊，”我想不明白，但还是劝道，“好歹别人认真在台 上打比赛呢，别乱来。

    “放心吧小曦，”枕头温柔地说道，“我不会干扰到正常比赛的。

    好像没否认乱搞.....

    “小曦你等会儿带着小宁和小雪过来吧，我先去场馆找负责人布置-下。

    “嗯....”...

    枕头小姐姐就这么先行-步,我的担忧没有减少，反而更上一筹。

    真的没问题吗。

    我一个人安静地坐在沙发上，思考着下午被人黑该怎么办。虽然我知道,只要不去看直播弹幕就好，看不见可以装鸵鸟。

    但是忍不住啊!

    就像写小说,明知道看评论会影响写作心态，但每发-章都总会忍不住去看的，这种东西真的忍不住。

    这时我想起昨天去店里，阿半在键盘上的努力。她似乎做了什么事情,让我的舆论风向变得稍微好了一些。

        EA

    虽然更加奇怪了。

        

    “唉，希望阿半的努力有效果吧，”我唉声叹气，“不要把我黑得太惨。

    秦宁从外边回来，-眼就看见我坐在沙发上思考人生。

    “怎么了你，一副失魂落魄的样子，”秦宁嘻嘻笑着问，“ 是不是因为昨晚我没对你做什么,很遗憾?

    我惊讶地看了看她，然后果断摇头:“不是的， 其他事儿。

    天寿了，差点被你猜对一-假如你再 早几个小时这样问的话。

    “你总有事，明明顶着- -张萝莉脸 ,却总- -副历经生活沧桑的老年人的气质。

    秦宁伸手想捏我脸，但被我躲了过去。

    “还敢躲!

    “别，给个面子,都是大人了。”我无语地揉揉脸包子，说:“ 而且我本来就历经了生活的沧桑呀。

    甚至还重生过，重生你明白吗。

    况且沧桑的气质有什么不好，挺好的，还有人专门喜欢我这种反差的气质一比如某 个姓瓷的家伙。

    说起来，不知道她最近哪儿去了,因为她我才认识枕头小姐姐，得好好谢谢她。

    “你还沧桑，看你这成天, 睡觉睡得比所有人都早,起得比所有人都晚, 突出一个没心没肺,还沧桑。’

    book,      

    “睡得深才能证明我白天心力交瘁呀。”-2

    秦宁对我递“了个风情万种的白眼，“ 那你继续瘁,我先睡会儿午觉去。

    我突然发现我们这两个人都挺恋床，我早上要睡回笼觉，秦宁中午要睡午觉。

    说不定是秦宁卧室的诅咒。

    秦宁走了，秦雪也回来了。她刚才似乎出去了一趟，丢垃圾去了。

    “雪雪。”我叫她。

    秦雪转头看我，没说话，但是用眼神递过来- -枚问号 。

    “你在学校里是哪个社团啊?‘

    我对这一点很好奇,似乎也从来没听秦雪说过。我觉得秦雪不像那种会参加社团活动的人，但是不参加社团也不行，会没有学分。

    秦雪沉默半晌，说出三个字:“戏剧社。

    我愣住了。

    “不行吗，你那样看着我干嘛，”秦雪十分不高兴道，“ 我不能去戏剧社?

    没等我说话，她又接着说:“ 你是不是以为我肯定不会社团活动，全是靠社团里其他人蹭学分

    .“...是。”我艰难地吐出这两个字，然后想了想，委婉地问，“ 雪雪你在戏剧社有什么代表性的作品吗?”

    秦雪脸色微微一-红: “ 暂时不告诉你，到时候你就知道了。”

    “行吧，社团节我会找

    时间来看物的。5    

    “哼，不稀罕你看。”

    随便聊了聊天，枕头发消息告诉我可以来了。于是我在卧室前敲了敲门:“秦宁姐， 起床出发

    门是虚掩着的，没有关完，所以秦宁慵赖的声音很清晰地传出来:

    “叫我起床为什么不进来叫。

    “不进不进，马上就要出门了I不能进卧室。”

    想引(喵)诱我?我才不上当呢。虽然看起来是好事儿，....但是雪雪在旁边的呀。

    “走了走了，上车了。”

    “你就穿这么-身去?现在是阴天没错，万一下午出太阳。

    “那时候我们已经在有空调的场馆内了，再说车里也有空调。

    “你开车我开车?”

   “当然我来看，小孩子们乖乖坐后排去。”

    出门前我还觉得争执的话有点多，但上了车以后才发现，那是我们整个行程中全部的对话。

    这里的车厢静悄悄，只有十几度的车载空调呼啦啦啦地吹着风，凉风- -直在周围刮来刮去，有点冷。

    隔了-会儿我实在忍不了了，出声道:“ 那个，大家聚在-起，就没有什么话题好聊吗?”

    秦雪不说话，只是看了我一眼，我从她的眼神中读出“你觉得我像是闲得无聊会找人聊天的类型吗”

    r牡小说

    坦白的讲，不觉得。

    秦宁更加随意地找了个借口回答:“ 我专心开车呢，哪还有空跟你聊天。

    我小声BB:“你之 前开车的时候可不是这样的。

    “之前是之前，之前只有我们两个人，能-样吗。”秦宁毫不避讳地说。

    我心里默默腹诽，两个人跟三个人有什么区别，又不是只有两个人能说的悄悄话一-只要不是说话内容全是像调(喵)情一样的话语，那就不分二三。

    接着我仔细回忆了-下，之前秦宁载着我的路上所说的那些话，发....还真她妈全是调(喵)情的话。

    透，我不想玩手机啊，- -打开手机就忍不住打开论坛，毕竟马上就要开始的那场比赛，肯定会有人议论纷纷。

    -有人一轮， 就绝对会黑我。谁叫队伍里五个人都籍籍无名，我这个俱乐部主席独揽全部流量尼。

    “唉，果然我不想出名, -丁点都不想。

    说了这么- -句话,秦宁和秦雪都没理我。我不好自讨没趣,只能扭过头,看窗外的风景。

    我突然想起枕头小姐姐的话，这两个人早上晨练完聚在-起聊了很久，- -定有事。仔细- -想，自从她们一起回来之后，再也没拌过嘴了，而且经常表现出十足的默契。

          
        “当然我来看，小孩子们乖乖坐后排去。”

    出门前我还觉得争执的话有点多，但上了车以后才发现，那是我们整个行程中全部的对话。

    这里的车厢静悄悄，只有十几度的车载空调呼啦啦啦地吹着风，凉风- -直在周围刮来刮去，有点冷。

    隔了-会儿我实在忍不了了，出声道:“ 那个，大家聚在-起，就没有什么话题好聊吗?”

    秦雪不说话，只是看了我一眼，我从她的眼神中读出“你觉得我像是闲得无聊会找人聊天的类型吗”

    r牡小说

    坦白的讲，不觉得。

    秦宁更加随意地找了个借口回答:“ 我专心开车呢，哪还有空跟你聊天。

    我小声BB:“你之 前开车的时候可不是这样的。

    “之前是之前，之前只有我们两个人，能-样吗。”秦宁毫不避讳地说。

    我心里默默腹诽，两个人跟三个人有什么区别，又不是只有两个人能说的悄悄话一-只要不是说话内容全是像调(喵)情一样的话语，那就不分二三。

    接着我仔细回忆了-下，之前秦宁载着我的路上所说的那些话，发....还真她妈全是调(喵)情的话。

    透，我不想玩手机啊，- -打开手机就忍不住打开论坛，毕竟马上就要开始的那场比赛，肯定会有人议论纷纷。

    -有人一轮， 就绝对会黑我。谁叫队伍里五个人都籍籍无名，我这个俱乐部主席独揽全部流量尼。

    “唉，果然我不想出名, -丁点都不想。

    说了这么- -句话,秦宁和秦雪都没理我。我不好自讨没趣,只能扭过头,看窗外的风景。

    我突然想起枕头小姐姐的话，这两个人早上晨练完聚在-起聊了很久，- -定有事。仔细- -想，自从她们一起回来之后，再也没拌过嘴了，而且经常表现出十足的默契。

          
        “当然我来看，小孩子们乖乖坐后排去。”

    出门前我还觉得争执的话有点多，但上了车以后才发现，那是我们整个行程中全部的对话。

    这里的车厢静悄悄，只有十几度的车载空调呼啦啦啦地吹着风，凉风- -直在周围刮来刮去，有点冷。

    隔了-会儿我实在忍不了了，出声道:“ 那个，大家聚在-起，就没有什么话题好聊吗?”

    秦雪不说话，只是看了我一眼，我从她的眼神中读出“你觉得我像是闲得无聊会找人聊天的类型吗”

    r牡小说

    坦白的讲，不觉得。

    秦宁更加随意地找了个借口回答:“ 我专心开车呢，哪还有空跟你聊天。

    我小声BB:“你之 前开车的时候可不是这样的。

    “之前是之前，之前只有我们两个人，能-样吗。”秦宁毫不避讳地说。

    我心里默默腹诽，两个人跟三个人有什么区别，又不是只有两个人能说的悄悄话一-只要不是说话内容全是像调(喵)情一样的话语，那就不分二三。

    接着我仔细回忆了-下，之前秦宁载着我的路上所说的那些话，发....还真她妈全是调(喵)情的话。

    透，我不想玩手机啊，- -打开手机就忍不住打开论坛，毕竟马上就要开始的那场比赛，肯定会有人议论纷纷。

    -有人一轮， 就绝对会黑我。谁叫队伍里五个人都籍籍无名，我这个俱乐部主席独揽全部流量尼。

    “唉，果然我不想出名, -丁点都不想。

    说了这么- -句话,秦宁和秦雪都没理我。我不好自讨没趣,只能扭过头,看窗外的风景。

    我突然想起枕头小姐姐的话，这两个人早上晨练完聚在-起聊了很久，- -定有事。仔细- -想，自从她们一起回来之后，再也没拌过嘴了，而且经常表现出十足的默契。

          
      五十二章：鬼才策划(1/2)
    开始

    今天的天色比较阴，天空昏沉沉的，倒是给可怕的秋老虎带来了难得的凉意。我们出门都穿上长袖, 虽然我还穿着比较短的荷叶裙,但也穿上了很长的长筒袜。

    所以说穿一身厚实， 然后把空调开得非常低，这都是现代人的什么毛病。

    “你们到啦，走这边走这边。

    把车停好以后，我们成功与枕头在场馆外汇合。小姐姐拿着一把小扇子，招呼我们从专用的通道走。

    “天天,这个扇子是什么?”

    我注意到她手里的小扇子，颜色和样式都很精致，忍不住打听道。

    “这个呀，”枕头摆弄了几下，慢悠悠地说，“这 是我们战队的应援物品哦，很不错吧!

    “应援物?给我看看。

    战队应援物我还是知道的,电子竞技和传统体育不一样,传统体育带有很深的地区属性,对大部分人来说，自己当地的球队就是自己的主队。

    但电子竞技不一样，可以说完全没这种说法。所以为了不让队伍主场作战时，下面一排其他队伍粉丝的窘境，就会有工作人员来为入场观众免费,甚至是赠送小礼物的方式给他们应援物品。

    嗯，也就是所谓的让人假装是主场粉丝。

    一般来说， 上边是针对战队或者战队中某个人进行加油鼓劲，或者写一些战队的梗。而我这块小扇子上,则用娟秀的字体写着一

    [没事的皇马，来年欧冠再战I

          

    [不要哭泣，虽然皇马输了，但是C罗赢了]

    [尤文图斯八强了，你们呢? ]

    我默默把扇子还给枕头小姐姐，问:“这东西谁设计的?”

    “产品宣发部的主管,很厉害吧!’

    我无语地点点头:“是很厉害 ，你可以让他去结工资了。”

    这东西敢发出去?西班牙那个和蔼的老爷爷看见了，怕不是要拿着菜刀砍到震中市来。

    “咦，是哪里设计有问题吗，”枕头小姐姐听出了我的意思，“那就换一 个吧，还好，他们做出了两个版本。

    枕头小姐姐从包里拿出另一种小扇子， 同样好看又精致，我好奇地接了过来，这-版总不会再有什么问题了吧?.

    [天若有情天亦老，我为梦来续一秒]

    [梦来已经很努力了，战队输了也不能怪她一-总不能让她 上吧]

    [不要黑我苏主席了，求求你们了]

    [梦来牌藿香正气液,妈妈再也不用担心我家队伍ADC突然暴毙啦! ]

    我放下扇子,叫住准备回头吩咐工作人员的枕头小姐姐:“天天，你等一下。”

    “嗯?’

        

    “还是用刚才那个扇子吧.....

    我安慰自己，没事的,西班牙的和蔼的老爷爷看不懂中文。

    “虽然有些奇怪，但是我听小曦的就好，”枕头小姐姐把扇子还给工作人员，指明用哪个，然后回来接我们，“ 放心好了,我跟工作人员打过招呼，今天一切都安排到位。

    哦?”.我期待地问， “让联盟安排了个没有压力的队伍给我们打吗，还是说干脆直接塞钱了

    枕头小姐姐有点懵:“小曦， 我指的是场地布置,还有观众数量...跟比赛没关。

    我闻言一愣。

    “比赛嘛，随便打打就好了呀，输赢和我们又没关系,”她理所当然地说道，“为什么要 去在意比赛输赢呢。

    我摸了摸脸,欲哭无泪。

    是的，比赛输赢跟我们当领导的没半点关系，我们又不干涉战队运作，又不管队伍怎么打，打得怎么样和我有皮关系。

    道理我都懂,可是他们就是要黑我啊!.

    这时秦宁和秦雪也走了过来，枕头带着我们朝贵宾席而去。果然如她所说，今天的梅奔中心，人流量比开幕式还要多-一些， 简直称得上人山人海。

    我知道他们里面很多人不一定是来看比赛的，多半是美食区和其他娱乐区搞了些促销活动，门票可能也降价了一波。

    秦天天很满意,她的员工工作水平还是不弱的，你看这小扇子的设计,也得到了小曦的认可。

    干得很棒啊，夏晴那孩子。

    夏晴找来的员工不光业务能力强，情商也高，-点就透。比如说自己吩咐要办得热闹一点，他们就想到好几个可以实施的办法 =

    秦天天想起最后的时候，自己吩咐说，今天下午会有家人- -起来，工作人员马上就调整了座位用数控系统“挖” 了一小团贵宾隔离区。

    最后还有人问，需不需要对家人这边有一点特殊的照顾。

    秦天天当时没听明白是什么意思,毕竟她也不懂比赛现场有哪些规矩。不过听起来是好事儿，于是就答应了。
 “这里怎么有几个专门隔离出来的位置，”我诧异地问，“就像卫星区一样。

    而且还是地段特别好的，票价最高档的那一类座位。我记得上次来的时候，这个区域应该是有那么十来个位置，现在却只剩下刚刚好的两排两座，总共四个。

    “我让人专门空出来的，”枕头小姐姐踩了踩地板，解释道，“这片区域的座位可以降下去，收进地板下边。

    C       

    原来如此。

    自言自语的我，没听到枕头“这样就不会有人打扰”的呢喃声。

    这时秦宁发话了:“道理我都懂 ，可是为什么我和小雪坐在下面一-排，你和小曦坐上面。”

    “票上的座位号码就是这样分配的，不能换哦，”枕头轻轻-笑，“ 而且小宁，票是你自己和小雪自己选的哦。

    秦宁想起刚才分票的时候，自己的小姑妈故意把另外几张抓得比较紧，不容易被抓出来的小动作，无可奈何。

    而且还有工作人员过来让自己登记中奖信息，现在-想，工作人员都是小姑妈的手下，也就是说完全就是她指使，来干扰自己注意力的。

    “好了吗好了吗，要开始了好像。”我紧张不已。

    我对咱们几个人坐在哪里没有想法，现在心里唯-祈祷的东西， 就是场上五个亲爱的队员们能表现好一点，难得来- -次，不要让我颜面扫地。

    -行人坐好位置，大屏幕开始投放选人了。这个时候，灯光突兀地暗了下来。

    这个场馆比赛的时候跟看电影一样，是会调暗除主屏幕以外其他地方的光线的。但是不知道是不是错觉，今天的场馆比之前更暗-一些。

          
      第五十三章：让秦董来张全家福(1/2)
    开始

    不,不是错觉,就是比之前要昏暗很多。之前至少能通过轮廓看见别人在干什么,现在，离几十公分的距离,就根本啥也看不见。

    只有主屏幕是亮的，吸引着所有人的目光。

    “好了好了，”我把手机拿在手上,招呼道，“看比赛看比赛。

    我觉得我自己也是这儿的半个东道主，应该跟枕头-起招呼她俩- 下。可惜对这里的工作人员不熟悉，没能出一份力。

    只好在稍微了解-点的比赛上彰显存在感。

    “在下边这一边，蓝色的队伍就是我们的战队，他们是一-只新军.....

    “在下边?”

    坐在第一排的秦 宁出声问。

    “对，”我不明白她问的这话是什么意思，就那样回答道，“地图分为左下， 和右上。

    “好没气势啊，出生就在下边，看起来就一副要输的样子。

    我愣是半晌没把“在下边”和“看着就要输”联系起来，它们之间有什么关系吗?

    我轻轻嗓子，准备好好继续解说，秦宁却出声打断我: " 总之你们队伍现在是不是突然死了三个人。

    定睛-看可不是嘛，打野抓下，三打二被零换三。

    局面一度崩塌。

    “嗯，这个，”我咽了口唾沫，“有点不妙了。 “无2必

    “是吧，我说就是，”秦宁的语气得意起来，“出生就在下面，那怎么可能不输。”

    我很想说这俩因素没什么关系，但事实摆在眼前，什么话都说不出来。

    另外我还是不明白“在下面”是什么意思。

    “....哎呀又死人了，连锁反应野区也沦陷，

    随着时间的流逝,局势越来越惨烈，越来越惨不忍睹,可能甚至被零封。我哆嗦着手指，极度不情愿，又不可忍耐地拿出手机。

    -旁的枕头小姐姐虽然看不清楚，但能够感受到我的动作。她轻轻按住我的手，小声说:“小曦，要不别看了吧。

    “不，没关系的，”我强颜欢笑，“ 身为俱乐部主席，总得随时关心弹幕的言论，俱乐部的风平。”

    不就是看看他们怎么黑我嘛，和未来可能要当绒布球还债比起来，根本不叫事儿。

    “咦,好像对我并不是那么严格嘛。

    打开手机上的直播看弹幕,我突然发现情况和以前很不一样了。当初无论谁有失误，谁的问题最后弹幕都会变成调侃我。

    明明我又没站在上边打。

    可是现在一

          

    [真菜，白瞎了苏小曦那么努力。上

    [降级吧，退役吧，别再浪费梦来的身体钱了。

    新轻小说

    [大家别骂了，苏小曦也不容易。]

    [梦来去找董事会辛辛苦苦几个晚上才换几个席位钱，上边几个废物做宝搞。]

    [求求你们别打了,你们这样打是打不死人的。]

    [心疼梦来,我愿意为她捐一盒进口的藿香正气水。]

    “奇怪，虽然看上去似乎是在帮我说好话，”我疑惑地挠了挠头， “可是为什么 上面的话我都看不懂。

    阿半到底怎么帮我做工作的，为什么冒出来-堆莫名其妙的话。

    “小姑妈，你缺钱了?”前面的秦宁突然冒出一句话。

    “不缺呀，为什么这样说。”枕头小姐姐萌萌地反问道。

    “不缺钱，为什么买人没给经费，买了这么几个，”秦宁无奈地叹息，“ 我虽然了解得不多，但我知道，肯出钱买人的话绝对不至于打成这样。

    枕头小姐姐沉默半晌，拽了拽我的袖子:“小曦， 要不咱们还是买人吧?”

    ...嗯。”我五味陈杂地吐出这-个字。

    俱乐部的三年规划是我提出来的，第一年不花钱买 人也是我拍板的。所以说，现在队伍打成这样，实际上好像还真是我的锅?

    总而言之，当我们决定买人的时候;就证明我第一个决策失败了。

    “呜鸣鸣，我果然不是做俱乐部的料,”Q二之不治

    中场休息,果然是-场零封的惨败。场下基本没什么声音，大家都在吃东西-- -来梅奔是来玩的，看比赛只是顺带。

    反正一盘就十几分钟，不耽误时间。

    我默默想着这一-切，心中不免闪过一-丝凄凉， 再这么下去,成为负债亿万的绒布球就是板上钉钉的事儿了。

    “小曦，别难过了。

    枕头小姐姐贴在我耳边，轻轻地说:“不一-定是坏事。”

    当然对你来说不是坏事了，我要给你当牛做马还债的啊呜呜鸣。

    “来亲一个。”她悄悄凑到我脸庞上。

    我的心哇凉哇凉，这已经开始收预支利息了吗。
罢了，反正以后可能会变成绒布球，现在只是给亲一下而已, 没什么好挣扎的。何况这里光线这么暗，其他人不会看见的。

    ........

    中场休息的时候，就算主队输得再惨，主持人也要一脸微笑 ，进行场间互动环节。

    好在互动不需要把人叫上来，直接抽个奖就行了。

    就在这个时候，后台的几个工作人员在讨论。

    “等一下小王,今天的大奖别随机抽了。

          

    “为什么?”

    小王抬头，只见领导严肃地说:“ 今天董事长来了，带着家人一起来的。

    “还什么所以，就算董事长什么都不说，我们也应该想想办法，”领导恨铁不成钢地说，“何况董事长还说了，让我们照顾-下她的家人。

    小王看了看备忘录，-脸难色:“ 可是她们坐的这个位置，会不会太明显了，大家-定会看出来是黑幕...

    “这就像你的觉悟不够了，小王呀，”领导语重心长地说，“问你一个问题， 咱们董事长要求过绩效吗?

    “没有。”小王摇摇头。

    “那么问题来了，是这些观众给你发工资，还是董事长给你发工资。’

    小王刚想回答，突然福至心灵: " 当然是领导你给我发工资。

    “那不就对了，按我说的话去做。

    “好的。

    小王不再迟疑,开始给主持人传递信息:“抽奖的奖座.....领导, 有四个位置，给哪一

    “反正都那么明显了，就1排1号座吧，”领导说，“让导播机灵点， 四个位置都给上聚焦镜头让董事长来张全家福。

          
      第五十四章：每次扫……都有你！(1/2)
    开始

    枕头小姐姐在我脸颊.上轻轻接触，她的嘴唇软软的,有一点小湿润，凉丝丝的，让我- -时之间竟升起，好像卖身给她还债也不亏的想法。

    不过现在可是公共场合欸,不会被人看见吧?我小心脏扑通扑通地跳，好在今天的光线确实要暗很多,可能枕头暗中调整过，别人绝对看不到。

    恩，既然如此，等她亲完我要不要回亲一下?虽说这年头欠钱的才是大爷，但我毕竟不是那么没良心的人，必要的自觉我还是有的。

    欠钱的人，就该有欠钱的自觉，没错!

    于是等枕头小姐姐亲完,我也侧过头，朝她脸上亲过去。

    “我宣布，获得今日大奖,价值两万块钱的外星人2080ti主机的观.....81排01座的观众

    我没有听清楚上边再说什么，嘴唇已经亲了，上去，嗯枕头小姐姐的脸好柔好滑好软好香好....好亮。咦

    为什么灯光会这么亮，好刺眼，刚才不还是一-片黑暗吗。

    “让我.们恭喜......主持人的声音开始颤抖，与之相对的是，全场一片寂静。

    并且在几秒钟之后彻底沸腾。

    我这才发现不对，抬头-看,瞬间呆滞。

    聚光灯照在我们四个人的位置之上大屏幕 里也是我们几个人的镜头。 其中秦宁在大屏幕中央写着“恭喜中奖”四个字。

    也就是说,如果镜头在灯光打过来的时候就在我们身上,那也就意味着,几秒钟之前......

    镜头中的我，眼神呆滞,生无可恋，仿佛会所上被当场抓获的失足少女。

    我哭了。

    为什么秦宁姐，究寬为什么。

    明明不在你家，为什么你还是能“开灯”? !

    “完了!”

    后台里边，领导嘴里叼的笔都掉了下来。小王更是默默取下耳麦,瑟瑟发抖。

    “领导，你要的全家福，”小王弱弱地说，“ 这就是了。

    “草!”领导要崩溃了，“我怎么知道董事长会 在这时候跟苏总干这些事!

    他痛苦万分地瞪着小王:“ 是我的错吗!难道是我的错吗!

    “不是的，肯定不是,VM小主连忙摇头二“正常 人也不会在这时候和别人亲热。’

    “正常人哪里会只要镜头一照到就在和别的女人亲热嘛!

    领导感觉自己要疯了:“上次也是， 镜头-拍就看见她在调戏解说，这次-拍她就在亲热董事

    小王无言以对，是啊，这位名义上的俱乐部主席，苏总，每次一出现就出事儿。

    关键出的事情基本都大同小异-一他们这些工作 人员就是很正常地，按照规矩和惯例给给镜头但是只要镜头里一出现她苏总,就看见她在做会让直播间被封掉的事情。

    “更糟糕的是，苏总上头有个跟她关系很好的董事....关系好到你看看外面主屏幕就知道了

    领导无语地捂住脸,

    “然后，苏总下头还有个夏经理,一个明明苏总做错了，也要当苏总是正确的其他人是错误的夏经理，谁敢提出问题就解决提出问题的人的夏经理，”他崩溃了，“偏偏她还是我的顶头上司!

    他准备好了，只要因为这件事情他受到任何责骂，立刻..算了还是认个错接着干吧，最近电竟这行经济不景气，好多人都被裁了。..........

    “wdnmd真是个闸总!”阿半把鼠标往地上-摔，" 这没法洗了这就!”

    她在后边呕心沥血,找了很多关系，好不容易把苏小曦的形象洗回来，好不容易打个比赛，弹幕总算开始黑队员，而体谅她了。

    结果好嘛，中场抽个奖而已,啪一下又给这儿人设毁了。

    你这哪里是受生活所迫，不得不去婉转承欢的人，你这分明就是乐在其中嘛!

    难道你那天在我面前,那个悲伤的眼神都是假的吗。阿半心伤至极，感觉自己受到了欺骗。

    等等，屏幕里她亲的那个人。好像有点眼熟。亡又小治

    她记得之前群里有个大神,在调查俱乐部人事的时候，好像是有这么一个人。

    漂亮得过分的女人，职务是，董事长?

    “行吧，”阿半捡起鼠标，秀美的手指重新按在键盘上，“再洗- -次。

    看着俱乐部成绩一蹶不振， 在谷底爬不起来，被大家争相谩骂。苏小曦看在眼里，急在心里。终于她不再犹豫，为了争取一点小小的转会资金,她勇敢地冲向董事会,为掌握资金大权的董事长献出香吻。

    为了让战队的成绩变好,付出一点小小的代价, 又如何呢。这是这只柔弱的萝莉仅有的可能的努力，即使最终无所获,亦无悔矣。

    我哭了，你们配

    .........

    我哭了。
 大屏幕上,枕头小姐姐在温柔地笑，秦宁在冷笑，秦雪面无表情。

    主持人这时候才缓过神来:“让我们回到解说席 ，开始第二场比赛的BP!”

    黑暗再次降临。

    比赛现场十分火热，但我们这一小块地方却安静异常。过了好久好久,比赛都正式开始了，前面才传来秦宁的声音一-

               

    “香吗?

    “香!”

          

    我情不自禁发了个抖:“不是我说的!”

    “是我说的，”慢吞吞的语调响起来，“ 其实在光打到我们身上之前，我也亲了小曦一下。

    枕头小姐姐很得意地说道。

    她其实有一点生气，明明可以趁着黑暗做更多的事情,却被中奖聚光灯打断了。

    不过没关系，日子还很长,机会有的是。

    秦宁沉默片刻，然后不在意地笑了:“是吗， 恭喜你...亲亲脸而已。

    她会生气吗?才不会。反正前天晚上，自己已经大面积攻城略地，全线占领。

    脸让给你亲,无所谓。

    枕头小姐姐听出她的意思，不服气道:“没关系， 慢一点也没什么关系，反正总会都有的。

    到现在这个阶段，似乎秦宁她们已经不是单纯和我发展进度,更多在享受和别人竞争带来的竞技乐趣，就像现在正在打比赛的两个队伍一样。

    推倒基地并不能获得什么,水晶塔毫无意义，最重要的是这个过程中比起你的对手更甚一筹,多么爽。

    与人斗，其乐无穷。

    我忍不住看向左下方，坐在那个位置的雪雪。

    两个女人在为自己的战果互相攀比，但是,热闹都是她们的。

    雪雪什么都没有E  =

    (第七卷完)

          
      

第一章：改变(1/2)
    开始

    (注意看本卷卷名)

    “为什么会这样。

    我忘了自己是怎么走出场馆,怎么拒绝了在外边继续玩一会儿提议， 又是怎么坐上秦宁的车回

    一回来我就趴到沙发上,忧愁不已。网上的评论我一时间没眼去看，在下次情况好转之前，就当鸵鸟吧。

    秦宁和枕头没有第一-时间回家，似乎在外边有什么事，回来的只有我跟秦雪。而秦雪回到家后也没关心我这副样子，只是自顾自地接了杯水喝，然后打开电视机看。

    我叹了口气，同时悄悄睁开眼睛，发现秦雪并没有看我。

    不光如此,我回来趴这儿这么久，她理都没理-下。

    突然有点好不习惯的感觉.....

    “雪雪，”我忍不住主动打招呼道，“你在看什么 电视呀?

    秦雪目不斜视地吐出三个字:“自己看。”

    .....”

    好冷傲!

    以前一直觉得秦雪太粘人，或者说她的监视太缠人，想做点什么事情都得躲着藏着。但是现在, 少了熟悉的关心,我突然觉得好不习惯。

    基至有点难受，      

    “哎呀，有什么好看的电视你也叫叫我呀，

    我在沙发上主动爬过去:“好不好看? ”

    话说出来我才发现，我刚才这句话有“我这撅起屁股的爬姿好不好看”的意思。

    但是秦雪并没有回头说-句“你好骚啊”,她甚至头都没有回。

    “你想看就看，我不能阻止你不看，也不能强迫你看。’

    依旧是跟刚才一样那么冷傲的语气，我终于发现了一点不对，往她胳膊上轻轻蹭了-下:

    “雪雪老婆,你生气了吗?

    听我解释啊，之前在场馆里我是有苦衷的，我欠着你小姑妈几千万上亿的资产投入呢呜呜呜。

    “没有，要看电视就好好看，”秦雪皱了皱秀眉，“别捣乱。’

    她认真的表情，像极了表情包里那些“臭女人滚啊别打扰我玩游戏”的人。

    “好吧，看电视看电视，门<我讪讪地望向电视机，随后眼前-亮，“咦, 这部剧有点眼熟。

    这是个家庭电视剧，妻子温婉柔弱小鸟依人，丈夫却抛下妻子去城市里打拼,还认识了几个红知己。

    我想起来了，这就是我和秦雷第一-次看 电视的时候，看到的剧。

    当时电视剧里有个人说，丈夫晚上十二点不回家，一定有问题。 然后过了几天，我在瓷瓷的酒里十二点没回家，秦雪就端着AUG过来抓我。芒

    哦不，没端AUG,是开着她姐的奥迪过来抓我。

    ,轻小说

    所以，这个电视剧还挺有渊源的，跟我们。

    “好久没看这个电视剧了，现在演到什么剧情了?”

    我在沙发上坐端正，正儿八经地看起来。秦雪这次倒是没冷落我，介绍道:

    “上次夜不归宿的行为败露,主角被妻子从包厢里抓了出来....”

    “等等等等，”我连忙打断她，“ 就败露了?”

    “嗯。

    “不是，为什么会败露，真的败露了吗。”我有点怀疑，“ 雪雪你亲眼看到的?

    我怎么觉得你也没看到，毕竟咱们平时都是在- -起的 ,没见你看过电视，该不会你现场编出来的吧。

    “抓到就是抓到了，”秦雪不高兴地叉起双手，“你 上班的时候我不能看?到底要不要听。

    “听，我听，你继续讲。

    秦雪于是继续讲述道:“妻子很伤心难过, 搬回老家。主角一开始自暴自弃,成天和小三鬼混但是后来出了- -场变故，主角发现小三爱的只是他的钱，真正爱他的人只有自己的妻子。

    “唉，就知道是这样，”我忍不住吐槽道，“真俗套。 ”

    秦雪停顿了一下，说:“既然又俗套又 ‘ 就知道’, 那后面也不用我说了，你自己猜?”

    “咳，我就是随口说-下而已，你别放在心上嘛。久

    我委屈巴巴地嘟囔:“ 雪雷你还说你没生气，说话还这么大火..”

    秦雪没听见我的小声嘀咕:“ 后面也不用说了，现在演的就是，你可以自己看。”

    于是我仔仔细细看了-会儿，剧情果然如秦雪所说。主角幡然醒悟,发现妻子才是一生真正的挚爱，悔不当初，想要回去找妻子改过自新。

    但是妻子已经不信任他了，态度+分冷漠，两人打起冷战来....

    “这一幕，有点眼熟。

    我偷偷瞅了眼秦雪5心中頁味陈杂。= =

    看看电视，再看看现实,我发现雪雪老婆和电视里那个老婆，现在的情况有点像。

    “帮我?怎么帮。’时间回到早晨，人工湖畔，秦雪看着湖面上自己和姐姐的倒影，心中微微掀起波澜。

    姐姐说要帮自己，真的不是骗人吗，她将信将疑。

    当然，你可是我亲妹妹，而且不是都说了吗,”秦宁真诚地说道， “有我- -口肉吃，就绝对有你一口汤喝。肉我已经吃过，该给你喝汤了。”

    什么吃肉喝汤，秦雷听不懂。

    这些人怎么生活中老讲黑话，教人半懂不懂的。

    好在秦宁似乎真的不是在消遣她，思考片刻，立刻就出主意道: s “首先,小雪你需要改变-下你的态度。”

    一      

    “态度?”

    少女不解地眨了眨眼睛，她没听懂，她甚至觉得姐姐在诓她。

    “对，态度,”但秦宁很认真地说道，“不管 你改用什么态度，首先- -个大前提就是,你现在的态度一点都不好。‘

    “我态度还不好?”

    黑长直冰山小美女那颗冻在长城号南极科考站的心，都在这一刻委屈得不行不行的:“ 我那么悉心地照顾她,就算她犯错也不舍得责驾和惩罚，有时候还会因为巧合被欺负,都没有说过什么...态度还不好?

    “停停停，冷静冷静。

    秦宁觉得一阵头疼:“ 你还觉得委屈你了，说的就是你这种态度。不好的形容词有很多个，你这态度不好的地方就在....太卑微了!'

    “卑微

    秦雪的少女心- -颤， 然后微微歪头:“ 有吗?”

    秦宁看着自家妹妹这个样子，- -股恨铁不成钢之情，油然而生。

    “算了，我不想给你科普，你只要明白一点，就是你现在的态度完全不行，” 秦宁傲然道，我可以教你，你听不听!

          
      第二章：诸葛宁的锦囊妙计(1/2)
    开始

    秦宁待的时间不多，却能在极为有限的时间里，- -出手就要命,领先在所有人前面。

    虽然秦雪很酸，但是对于这一点，她还是比较承认的，她姐是有点厉害。

    所以一-

    “听，”少女点点头， “你说。

    秦宁拍拍她的肩膀，指向人工湖:“首先， 你要像这湖水一样,平平静静.

    “我还不够平静吗?”秦雪疑惑地问，“ 别人都说我跟没有情绪起伏-样。

    秦宁毫不客气地回她- -句:“ 你有没有情绪起伏，你自己心里没点数吗?

    姐你继续,

    “首先你要像这湖面一样,把平静融入生活中的方方面面，用一句话来说就是，”秦宁侃侃道“不以她喜，不以她悲。

    秦雪自然明白姐姐说的她是谁，然后又听到秦宁说:“但是你不能完全平静， 因为那样是一潭死水，你要一

    她捡起- -枚小子,往人工湖里-拋，石子入水，湖面泛起几丝轻轻的波纹。

    “就像这样，不经意间触动一下，掀起阵阵涟”.

    “你说的不就是绿茶女神的标准模板嘛，”秦雪忍不住打断她的话，" 我看网上有帖子总结过简单来说就是先冷淡地钓着，时不时给点好处，把对方的心当放风筝一样,一紧一松，一远一近却死死抓在手心里。

    E这小说

    秦宁一时之间有点无语，她捏了捏石子儿,转头问:-“你怎么还看过这些东西?’

    秦雪有点局促不安:“看看而已， 不行吗，这种东西做出来本来就是卖给我们这个年龄段的人看的，别人都能看为什么我不能.

    “停停停，等一下，”秦宁好笑地摇摇头:“我不是说你不能看， 而是想说.你既然看了这么多东西，怎么一一个都学不会?‘

    “哪里很多，就偶尔看看。”秦雪小声BB。

    秦宁觉得有点头疼。

    以前为什么就没觉得，自家妹妹交流起来这么困难呢。

    “我不管你看得多不多，少不少,刚才你都能举一反三了,想必理解还是比较深的，”秦宁发自内心地质问她，“为什么你就一 点都学不会呢!

    就像一个人告诉你，她打游戏打了- -万多个小时了，从小玩到大,现在也依然在N局遨游。

    所以为什么你还是这么篥嘛 =

    “上，上面随便乱写的东西，怎么能说学就学，”秦雪结结巴巴， “再说了，我也不是那种人

    看看那些文章的立意,什么如何辨认绿茶婊，不就是说那样做的人就是绿茶嘛。她雪雪白得跟南极极昼下闪闪发光的万年极冰一样，不带半点绿。

    怎么会去学这种歪门邪道。

    轻小说

    “网.上说这种是绿茶，就叫绿茶吗，那是有各种条件限定的。

    秦宁真心恨铁不成钢:“你是 个文科生，具体情况具体分析的方法论没学过?

    秦雪有点触动，微微张开口,却不知道说什么。

    “我问你，你对她是真心的吗?

    那当然，秦雪不假思索地点头。

    “既然是真心，那就不是绿茶，这是你看的文章里那些言论的先决条件,难道你没有注意到吗?”秦宁敏锐地指出bug所在。

    听姐姐一席话,少女豁然开朗

    对呀，只要不是心存害人之心，只要是真心对待,那就不算绿茶。

    “那，”秦雪迟疑着问，“具体该怎么做?”

    “首先像我跟你说的那样，恢复你对其他人的冷漠状态话说你自2己不觉得奇怪么，明明对其他人，对我都是爱理不理的样子，小曦一开口你就屁颠屁颠主动找 上去。

    “哪有，”秦雪张嘴就想反驳，“ 我才没主动.

    “是是是，你没主动，但是你会走个流程傲娇一下， 然后屁颠屁颠地跟过去，”秦宁强硬地说道，“另外我还没说完你别插嘴，做不做得到?

    秦雪只好耐住性子，点点头认真听她讲。

          

    “总之核心就是,冷淡对待，一定要 足够冷漠，这样小曦自己都会坐不住。

    秦雪眼睛里全是问号,不明白为什么姐姐这么说。

      

    “跟你解释不清楚，总之你听我的就好，”秦宁又说道，“冷落- 段时间之后呢 ,你再不经意间撩拨她一下。”

    秦雪有点不安，这怎么听着越来越像绿茶。

    虽然说是真心摆在这里,但是这流程也太像了吧。

    难道说真爱的尽头就是绿茶 =

    少女觉得自己惜懵懂懂间，仿佛
明白了什么。

    “然后呢，关于撩拨的方式。”

    秦宁哼一声:“其实很简单，她就一小色(喵)女，我已经吃透她了。

    明明很正常的-句话,听到“透”这个字，秦雪突然觉得唇边- -股柠檬味。

    真奇怪。

    “总而言之你记好,在冷漠期的时间里，你不能有任何一次心软的时候，-定不能有。坚持就是胜利，我想你明白这个道理，SF轻小道

    姐姐传功结束，秦雪便开始了第-天的计划生活。”刚开始的时候她有点颇为不习惯，经常控制不住自己。但是随着时间的进行,到了晚上,她的演技逐渐成熟。

    好歹雪雪也是戏剧社的一员，在舞台上修炼过，区区一个冷漠的角色而已。

    然后少女就惊讶地发现，苏小曦真的主动靠过来了。

    姐姐没有骗人!

    原来，真爱的尽头真的是绿茶!

    天空那么黑，灯光那么亮，心情那么暗。

    “所以说为什么每次一看见你就看到你在唉声叹气，”刚回到家,走进自己卧室的秦宁问我，“你已经提前进入养老生活了吗?”

    没，我只是有点累，困了，”我揉揉眼睛，“不然你也不会一回家就看到我躺床 上。

    我心很累，因为晚上的时候我突然发现，雪雪老婆对我相当冷淡!

    就像电视里的那个妻子-样，似乎是因为发现老公水性材不对，电视里的丈夫是男的,应该叫花心薄情，于是对他心灰意冷，冷战对待。

    而现实里,小雷雷对我也变得冷漠起来，就像她对待其他人一一样。

    “是错觉吗，还是说今天她心情不好，还是其他什么原因?

          
      第三章：回校(1/2)
    开始

    想了一整夜也没想通，翻来覆去睡不着。好在我睡不着的时候没有作死去弄醒秦宁，所以只是轻微的失眠而已。

    不弄醒秦宁，就避免了发生平行世界的故事。

    第二天早晨不用人喊醒我，我自己的生物钟强迫自己提前醒过来

    次。

    “穿衣服快-点，别吵我睡觉。”秦宁翻了个身，闭着眼睛说。

    今天她可以继续睡赖觉，但是我不行，因为今天是周一。

    我和秦雪本该在星期天晚上回寝室,只是仗着家比较近，实际上今天上午是有课的，十点钟开台。

    昨晚本来就没睡好，早上还要起一个大早，我精神十分不振，穿个衣服穿了十来分钟，时不时闭上眼睛眠会儿床。

    “你穿衣服穿得真久，穿公主裙吗在?

    “没有，马上就穿好，马上，”我歪歪斜斜地下了床，踩到自己的拖鞋上，“秦 宁姐你继续睡我走了。

    “嗯。

    揉揉眼睛,我想着现在这么早，盟洗室也没动静,秦雪可能还在睡觉吧。于是我从走廊走到她的卧室门口，敲敲门:

    “雪雪，该起床啦，我们要上课啦。

    2      

    但是没人回应，这时枕头小姐姐刚好路过，对我说:“小曦， 你起床了?”

    “嗯，我们早上有课，”我指了指卧室门， “来叫一下她。

    “啊啦，小雪之前就起床走了哦，”枕头小姐姐微笑着说， “你不用叫她，她现在应该已经在学校里了。

    我呆滞地眨了眨眼睛:“什么? ”

    难，难以置信!

    “嗯，好像说是要提前去学校准备什么东西,所以很早就起床，吃了早饭走了，”枕头反问我道，“小曦不用准备东西吗?

    我摇摇头:“没什么东西需要准备 ,只是个正常周末放假而已，作业也只有一语，那我也洗洗脸准备走

    “路上小心~

    我心绪不宁地洗完脸,连早饭都不想吃，就背着小挎包出了门。今天的天气有一点转凉， 太阳公公也没有出门，藏在云层后边,我的心情也像这天色-般，晦暗不明。

    地铁依旧空荡荡,在几站以后才会人多。我找了个熟悉的靠边角落坐下，看看周围，心中不免升起一丝悲凉。

    “不想了不想了,我是怎么回事儿，还不准别人有事提前走了吗。”

    我拍拍脸让自己冷静一下,把注意力强行转移到学校方面。

    “好好想想，今天的课程需不需要有所准备,还有其他一些事情，这才是需要好好对待的。

    但是几分钟后-

    “根本就没办法集中注意力嘛!”

    我仔细想了想，或者说审视了-下我的内心，然后发现，我的心态有点像那种绿茶女神发表的微博和帖子。

    就是一直以来习惯了舔狗的追捧,有一-天舔狗不舔了，顿时无所适从，浑身都觉得不对劲。

    秦雪当然不是舔狗，她的地位要高很多很多,但意思差不多是这个意思。没有这个傲娇的少女围在身边，时不时注意自2己有没有沾花惹草的迹象，以及经常傲娇地表达下她的想法。

    没有了这些，我好不适应。

    “冷静冷静，心理因素，不要变得跟微博上的绿茶女神-样,苏小曦，你是个好女孩!’

    作为好女孩的我，虽然来学校的时间有点晚了，但好在还没有上课。我没有时间先回寝室，直接去上午这节课所在的教室。

    我不是最先来的一批人，也不是最后一批人，教室里有-些零零散散的同学,但还有更多人没有过来。

    5 SE2小消

    眼神在教室里扫视了一圈 ,没有看到那个熟悉的身影，心情再次不安起来。

    “喂喂，苏小啊不，苏姐，苏姐你早。

    “苏姐你来.上课了啊。

    倒是有另外两个眼熟的身影一-眼镜男和平头男。 可惜的是，我已经忘记他俩叫什么名字了。

      

    “你们俩什么情况，”我回瞪一眼，“ 干嘛喊得这么阴阳怪气。

    “哪有，哪能呢，”眼镜男搓搓手说，“ 就是昨天看了直播，被苏姐你的威武霸气所震撼。

    “对，”平头男紧接着说，X顺便求证-下，网上说的那些是不是真的?

    “网网.上的话，你们得- -直抱着批判和怀疑,以及考证的眼光去看待,对不，你们不能全信，这个网上说的话,很大程度上都是有夸张和编造的成分，”我先打了个含糊，然后还是没忍住，“另外，网上说了啥?”

    回家之后我就没敢打开手机
看，现在听到有人说，忍不住想要打听。

    平头男和眼睛男互相对视- -眼，然后互相推诿起来:

    “你讲。”

    “你来给苏姐讲，你在苏姐的场馆吃了多少东西，该回馈-下。”

    “说得好像你没吃一样。"o

          

    我拍了拍桌子:“别让了， 一起讲!

    “好吧，其实就是那个，”眼镜男小心地打量了我一下，“说你为战队操碎了心。

    我一-脸懵逼，哪里有操心，心心好好地待在文学社里呢，再说操心跟战队有什么关系。

    “对，而且呕心沥血，为了让俱乐部迈入正轨，为了让战队不再被人嘲笑，为了电竞事业越来越好，”平头男紧跟其后，“ 奉献了自己的一切。

    我眨眨眼睛:“那这不是挺好的嘛， 都是正要评价且说得没错!没有错，我就是这么有责任心，有上进心的人，一点都不混。

    “说得没错? !”平头男和眼镜男又对视了一眼，互相看到对方眼中的惊疑不定，和对社会世风日下人心不古的感慨。

    “所以，苏姐你亲的那个超级漂亮的富婆，真的是俱乐部和战队拥有权的公司的董事长吗?他们俩问道.

    “但是，”我回答得太快，差点咬了舌头，“ 这个和前面有什么关系。另外我必须强调一下，我当时那个亲吻，是有原因的，不是你们看到的那样。两个男生飞快点头,并且流露出同情的神色:“嗯嗯嗯， 知道知道，有原因的，都懂，都懂。

          
      第四章：社团会议(1/2)
    开始

    “不是，明白嘛呀明白，”我眉头一皱，发现时间并不单纯，“你俩有问题。 ”

    哪有人直接拱着手-直说“理解理解”的，根本就是不理解。

    “那个，就是字面上的意思啊，苏姐你为了转会资金，去跟漂亮富婆那个我们都能理解要恰饭的嘛。”平头男说。

    不等我开口，眼镜男也说道:“没错， 我们不是生活在象牙塔里的小孩子了,都能理解的。

    “等等等等,你们误会了吧，” 我终于听明白了，“ 你们难道认为我亲她是为了给俱乐部申请经费。

    “不不不，当然不。

    “绝对不是。

    两人- -起摇头,眼镜男慢条斯理地说道:“ 我们又不是对金钱没有概念，那么大- -笔资金，怎么可能光是亲亲而已呢。哈?

    “网.上有带金融家分析过了,组建-支中游水平的战队大概需要三千万左右,”平头男认真地说， “苏姐你至少得给那个漂亮富婆透上一年，还得各种姿势道具全部”.

    我眼皮抽抽地跳。

    “.们”

    “苏姐，”眼睛男苦口婆心，“注意身体，还有低调点，别让辅导员看见。

    我，我不是啊!我做这些努力反而才是为了让这种情况不发生。你们把先后顺序弄反了!

    正想解释的时候，两个男生突然神经-紧;然后坐得端端正正，教室里也变得安静了下来。我回头一看， 发现是那个老古板教授进教室了.

    “上课!咦，上课了吗。我左顾右盼望了半天,发现秦雪居然和许芊芊坐在另外-边。

    坐在另外-边!为什么!

    “苏小曦，上课不要东张西望，”老教授呵斥道，“ 你是不是不想上我的课，要么腰痛请假,要么上课东张西望开小差!”

    “对不起对不起，” 我低下头拿起书挡在面前，“您讲， 您讲。

    老头凶巴巴地瞪了我一眼作为警告 ,然后翻开备课本:“ 天我们

    他讲了什么我完全听不进去，几年的时间过去,大三学期的课本和课纲都有了-些变化,但我没有心情去一-对照。

    我心情很复杂

    为什么秦雪和许芊芊都做到另-边去了，我心甚痛

    来的时候，许芊芊下意识地就要凑过去，但是室友秦雪拉住了她。

    “人在忙，别打扰。

    许芊芊定睛一看，可不是嘛，苏小曦一脸在跟入要作业抄答案的专注表情。

    少女想了想，自已没做作业，莫得能给她抄的东西，还是不要打扰比较好。于是她就被拉着，坐到另外-边。

    我开始慌了。

    “完了完了，肯定是生气。

    用余光偷偷瞄着那边，我却不敢过去问。缩在自己的板凳上，我咬着袖子，垂头丧气。

      

    “不要慌啦扑街，你生得啷个靓,老先森不会挂你科的啦，识得唔识得?

    同桌的女生这样安慰她，她并不是港台人，说的话属于什么方言也不知道，但是我奇迹般地听懂了。

    “不是这个唉算了,就这样吧。”

    时间终于来到这节课的末尾，老教授收起书，在桌子上噌蹭跺两下:“ 今天的课就上到这里，你们课代表会把周未论文收上来，下次上课前我会全部看一遍,要是有人不合格我会下节课单独拿出来讲，现在下课!

    老教授说了一通我没听清楚,只听到最后的“现在下课”四个字。慢慢收拾好书包，我有一点小激动，因为许芊芊终于和秦雪过来了。

    “小曦，-起去吃午饭吗?”许芊芊问。

    她没有说之前为什么不过来坐一起，我望向秦雪，只见她神色十分冷淡，-点变化都没有，仍佛平平常常。

    口广      

    我产生了自我怀疑一-难道 本来就是很平常的- -件事，只是我自己太敏感了?

    嗯姆，有可能。

    “先不了，我还有点事情，要去找社团里的人，”我还惦记着这件事，“你们先去吃吧。

    “那我们先走啦，拜拜。

    看她俩要走，我还是没忍住:“那个， 雪雪!”

    秦雪平静地看向我:“什么事?

    我张张口，却不知道该说什么。

    你生气了吗这种话昨天已经说过了，她说没有。当然我也知道，生没生气不是对方说没说出来就能代表正确答案的，人就是铁了心要说没生气,你也没任何办法.

    “事。

    “没事我就去吃饭了，”秦雪往教室门口走了几步，回头:“另外， 公共场合别叫得这么亲密这是你自己
说的。

    我，心好痛。

    漫步在学校的路口,从教学楼走到图书馆，又从图书馆走到奶茶店，我失魂落魄，仿佛-个没有灵魂的行尸走肉。

    “你怎么了，喂喂?”何莹莹在我眼前晃晃手掌，I “你还好吗，还有救吗?'

    我望向她，泫然欲泣:“还有人关心我， 真好。      

    何莹莹撤回手，开始收拾自己的小拎包:“没得救。’

    林心眼睛眨巴眨巴地看着我们的互动，好奇道:“ 何莹莹，你收拾东西做什么?’

    “还能做什么，你看她都这样了，还开什么会，”她把包往肩膀上- -搭，“走吧， 各回各家，现在还赶得上去食堂吃午饭。

    “别别别，”我连忙打起精神，“ 我没事我没事，不要走，我们都聚在一起了 ，来开始吧。

    社团会议还是很重要的，因为社团节没几天了，而我们还没有确定主题。

    我可不想明年再回来参加一-次,况且明年就没有林心学姐了，只剩我和何莹莹两个人，独木难支。

    长腿少女-声轻轻的叹息，把东西放好重新坐下来，说:” 还是先解决你的问题吧，这个状态怎么商量。所以,你怎么了?‘

    “对，”林心对此很赞同，“小曦出什么事儿了? ”

    真好，人情冷漠的社会,果然只有这文学社里还有辣么一点温度。我象征性地擦了擦眼角，当然实际上什么都没有擦到，但是把悲伤的气氛渲染得很到位。

    “一言难尽，总之我现在，心很痛。

          
      第五章：我有一个朋友(1/2)
    开始

    我原以为，我这句饱含感情，痛彻心扉的话语说出来，不说琴瑟和鸣，至少也能听到一点安慰的声音。

    结果一-

    “我不痛啊?”

    我和何莹莹不约而同地偏过头，直勾勾地把林心盯着。林心学姐吓得小脸煞白,捏住奶茶吸管瑟瑟发抖:“看， 看我干什么。

    “我说的是我心脏痛,心脏知道吗，”我指着自己平坦的胸口给她看，“是这里， 这个位置,位于心室位置里的东西,不是说心心你。”

    “钦，不是说我吗。

    “当然不是你啊，笨蛋。

    我抢过她的吸管,自己拿到手上捏着玩:“ 你这个被害妄想症,成天乱想多多想?"

    何莹莹从柜台上再要了-根吸管,重新递给林心，让几乎快要哭出声的林心破涕为笑。

    “你怎么又发病了，我听着呢，”她问我，“心痛然不， 应该说，为什么心痛?'

    我摇摇头:“没事, 我刚刚在想-一个问题，我是不是可能想多了?”

    秦雪明明表现得很正常的样子，也没有特地做什么，更没有专门针对我。

    是不是我多想了?

    何莹莹咬咬吸管，说:“有可能， 毕竟你又没有被害妄想症。“业

    林心小心地在一旁附和:“对呀， 小曦又没有那什么什么症。"

    我瞪了她- -眼， 你有资格说这种话?

    “总之，你可以先说出来试试，”何莹莹-边安慰被我吓哭的林心， -边对我说，“不好意思的话可以用‘ 我有一朋友’来讲述。

    不得不说这个新入社的长腿学妹真是好，虽然感觉平时为人太正经了，好像和我们玩不到一块但实际相处起来却发现,她真的是个很贴心的人。

    就像我上辈子穿的小棉袄。

    “好的，那我试试看讲出来吧，”我撑着下巴，开始讲述，“ 我有一一个朋友，她身边有很多漂亮的女孩子，其中一个女孩子呢

    林心和何莹莹聚精会神,认真听我讲述。我吸了-0香草奶茶,继续说道:

    “其中一个女孩子呢，可能，大概，也许，应该是很喜欢我这个朋友吧。

    “为什么是可能大概也许应该呢?林心忍不住出声问，“喜欢就是喜欢呀。 ”

    我- -时语塞，挠挠头:“这个不是重”.

    “可是到底是不是喜欢嘛。

    “喜欢!”我咬牙切齿，“喜欢，行了吧!

    林心默默缩了回去:“你继续， 继续说，我认真听。gco

    “她喜欢我朋友，于是平时很照顾她，也一直偷偷地缠着她，”我用吸管轻轻搅拌奶茶，陷入回忆中。

    “她有不，是很有点傲娇,但每次傲娇的小心思都会被我看会被我朋友看破。明明又冷又凶巴巴的样子，但发展到最后总是她自己吃亏，被我朋友欺负。

    我擦了擦眼角，有一点点湿润。

    这城市辣么空,这回忆辣么凶。

    “你朋友真可恶。

    林心萌萌地鼓起脸包子，为那个女孩鸣不平:“ 居然仗着人家的喜欢，就欺负她，你朋友真不是个工莹,你拉我做什么。”

      

    “没什么，只是让你安静一点, 你不是说好要专心听吗，”有眼力见的何莹莹拼命拉住她,别插嘴，专心听。

    我张张口，突然一时之间不知道该讲什么，或者说，我好像有一- 点偏题。

    怎么讲着讲着就变回忆去了。

    “咳咳，总而言之，是给你们介绍一下人物背景,然后最近呢，我朋友突然发现，

    想到这里我心里又有点酸酸的;“ 突然发现，那个女孩对自己冷淡了，没有以前那么热情了。

    林心沉默片刻，再次插嘴:“ 就像被舔吸管了的女神突然- -天发现舔狗舔累了不舔了，觉得很不适应?

    “不是那么回事!‘

    我连忙为自己的“朋友”辩解:“怎么 可能呢，我朋友她不是这样的人，她是个好女孩'

    噢

    这时，安静当听众的何莹莹终于开口说道:“空穴不来风， 既然突然有了这样的变故，- 定是发生了什么?所以你们你朋友和那个女孩之间发生了啥?”

    “嗯，这个嘛。”

    我不好意思地挠挠脸颊:“其实也没什么， 都是一些小事。”

    “都是小事吗，那个女孩子也太敏感了，”林心帮的朋友说道，“ 生活不易，互相之间应该多一些理解才对。

    “就是呀!”我激动地抓住林心的小手，“你说得太对了!

    “噫!   何莹莹放下奶茶,默默把我们俩的手给分开,林心向她投去感激的眼神。

    “你先说- -下，你所谓的小事是什么?”何莹莹冷静询问。、.

    “真的是小事，”我拿起奶茶杯喝了一口，语气轻松地说，“ 也就是时不时打击她一下，然后*经常跟其他漂亮女生亲热下，然后还经常让她看见，仅此而已。

    林心往后缩了一段距离，何莹莹拿奶茶的手，也微微颤抖。

    “这个，我觉得，”林心感觉自己退到了安全距离，才敢出声说，“ 我觉得不算是小事。”

    “何止不算小事，”何莹莹艰难地吐出- -句话，“你真你朋友真是， 难以形容。

    “有什么难以形容的，”林心义愤填膺，“说白了， 就是超级渣!绿茶!”

    我嘴角狠狠抽搐几下，难以置信，真的那么过分吗?

    “那个女孩子脾气真好，发生这些事情，只是略微冷淡而已，”

    林心已经被正义冲昏了头脑,完全不顾何莹莹拼命想拽住她的举动。

    “这种人一定会被非，人道毁灭,被拖到大街上(法则和谐)一百次的那种,不是我跟你吹，如果女孩换作是我,

    林心吸了口奶茶，神采奕奕,她刚要发表豪言壮语,突然看见了我的眼神。

    我不知道我现在的眼神是什么样子，反正我现在全身心的感情,都在里边了。

    于是林心害怕地低下头,放轻声音:.“我想了 -下，量力而行，刚才说的那些我都做不到，所以你当我没说好了。

          
      第六章：真的不过分吗(1/2)
    开始

    “总而言之，你们就不要管我朋友怎么样了，”我心虚地说，“再怎么不好， 她也是我朋友啊而且我说出来想让你们帮帮她，出出主意。

    “出主意，也得对症下药，”何莹莹率先说，“你想达到什么 目的?

    “还有什么目的，”我说得理所当然，“ 自然是想让她和我朋友恢复原来的样子。”

    林心捂住自己的小嘴巴，也没能阻止她说出来:“好过分， 居然还想要暧昧地吊着那个可怜的女孩，用朋友这个名义，拴住对面一辈子,好狡猾!

    我头疼地看向她:“ 那你说，要怎么样嘛。

    何莹莹眼见根本拉不住这学姐，索性放弃了，让她自由自在地说吧。

    于是,林心就说了:“她那么可怜 ,给透-次不过分吧。”

    何莹莹手里的奶茶杯啪嗒一-声掉了下来。

    真就敢说啊你!

    何莹莹后悔了，自己就是一-次没拉着 ,没想到直接就口出如之言。

    “等一下等一下，”我掏了掏耳朵，让听力更加清晰，“ 你刚才说什么来着,再说- -遍。

    “我说，那个女孩那么可怜，

    林心丝毫不觉得自己有什么问题，心平气和地说:“让你朋友给她透- -次, 不过分。

    好吧，看来我刚才没有听错。CC之小当

    “那个，我觉得还是有点过分的，”我也让我的声音尽可能心平气和一点，“另外我觉得， 我们聊个天，说透这个字是不是有点不太好。”

    为什么不太好?

    我伸出手放到脸颊上，用手掌辅助矫正表情:“ 我们好像还是纯洁的大学生来着，聊天透来透去的，有点不合身份。”

    “为什么不合身份，”林心显得很吃惊，“我今年大四， 都二十二岁了,成年已经四年难道小曦没满十八岁?”

    “不，我今年年底二十。”

    “那就对了，”她松了口气，“大家都是成年人， 太好了。”

    何莹莹这时也听不下去了:“ 成人话题跟我们是成年人有关系吗?

    “当然有，”林心眨了貶天真的大眼睛，“不然我们为什么叫成年人。’”

    NI 二

    我和何莹莹都听出来了,林心对某些东西的认知，好像有-点偏差。

    “那个，容我且问一句，你平常和其他人聊天，也是这样口透来透去的吗?”我这样问她。

    0P SE2小治

    林心小脸微红，摇摇头:‘我平时不太会跟人说话 ;在别人跟我搭话之前，我就会远远地躲开

    “那你为什么觉得平时聊天可以透来透去?”

    “因为我跟网上朋友聊天都是这样的，”林心解释到，“不光透， 还草。”

    “网.上跟现实聊天不一样的，”我给何莹莹拿过去一盒卫生纸， 擦擦她袖子上的奶茶，“而且也不可能，透就太过分了。

    连秦宁都没透到，只是亲亲而已呢。

    何莹莹轻咳两声:“跑题了 ，苏小曦是要我们帮忙出主意对吧?

      

    “对对对，”我如梦初醒，“不要扯远了 ，我想问你们该怎么办，的朋友要怎么样才能获得她的原谅。

    林心对对手指:“不知道诶， 我也没有原谅过人。”

    就知道这个被害妄想症学姐靠不住，我只好看向唯一-的希望 ，何莹莹。

    这位年纪最小，身高比我们俩都高的长腿学妹想了想，说:“我帮你考虑一 -段时间吧，这么一会儿肯定想不出来好办法，下次告诉你。”

    何莹莹分得清，这种大事肯定要上报，然后听上头的指示。

    2.

    “太谢谢你了莹莹，”我感动得流下眼泪，“你真是 个好女孩。可

    那好像不是夸奖性质的词语,在现在这个时代。”

    我猛地一口吸干剩下的小半杯香草奶茶，然后理了理发梢，神采奕奕:“好， 我现在精神完全恢复了，现在开始讨论社团事务吧!

    憋了一肚子的秘密和盘托出，还甩锅给不存在的朋友，我现在简直神清气爽。

    “社团节还有四天的时间，我们准备用什么主题?

    林心激动起来:“终， 终于，我们文学社也有活动了?”

    何莹莹冷静地泼了点冷水X别忘了我们现在还什么都没准备，什么都没有，只有我们三个人而已，属于捡到个鼠标准备开网吧的阶段。

    “没关系，”我晃了晃手指，“现在这个社会 ,钱能解决大部分问题。”

    “可是学生会还是不给我们批经费，”林心小脸
上露出难过的表情，" 而”.

    “而且还什么?”我问她。林心嗫嚅嘴唇,半天说不出话。何莹莹这时替她说道:“ 她去找学生会，被里边的人阴阳怪气还有几个实习的学生会成员说了些有侮辱性质的话。

    “什么，”我简直不敢相信自己的耳朵，“他们居然敢这样?”h

    “没办法，正儿八经的学生会成员阴阳怪气，你也不能告他们，不能证明那些看似没问题的话是在讽刺，”何莹莹耸肩，“至于那些实习的人， 本来就是狗腿子,为了在上级面前混个好印象，拍好马屁，什么话都说得出来。

    “我知道，但是，”我看向林心学姐，心疼不已，“ 你干嘛要去找学生会呀。

    林心再怎么也是我曾经偷偷暗恋的学妹，有一 -份前世的情愫在，听到她被学生会欺负的事情，我心里很难受,

    “因为，因为

    林心的小脑袋快要缩到桌子下边去了，声音又软又委屈:“因为我们难得有这么多人， 有小曦和莹莹,一起想要做活动， 我不想因为没经费办不成。

    她眼泪汪汪:“以后就没有机会了， 呜。

    我猛地站起来，-把抱住她:“ 傻丫头，我不是说过了吗，经费的事情我来解决。而且事实上我已经解决了。

    何莹莹和林心闻言都震惊地看向我，-时间，我觉得胸口豪情无限:“没错， 你们放心好了，赞助的事毫无问题，而且预算大概会很充足，我们可以畅想活动内容了。

    林心欢呼雀跃，何莹莹则显得比较冷静:“你拉到了 赞助?’

    “对。”

    “那么，代价是什么?

          
      第七章：最讨厌打篮球了！(1/2)
    开始

    我微微一愣，随即脸色变得有点古怪。

    代价嘛，真是一言难尽。 我以为给远洋在外的秦宁打了通电话就搞定了，毕竟最最开始的时候她就是打个电话就能给我解决-一个难题。

    比如第-卷，有一章题目就叫做“我打个电话”呢。

    电话里的她答应得很爽快，然而万万没想到，她第二天晚上直接杀了回来。杀回来也就算了，偏偏还给我抓个正着。

    于是然后

    “代价，我已经给了，”我悲伤地闭上双眼，“ 具体情况,别问。

    何莹莹默然，然后一-

    “我懂了，那个，虽然有点感动，但还是要说，你得注意身子。

    我流下了泪水。

    这些日子,外界对我有各种各样的原因而形成的误会,这些误会都大同小异，都是我靠身体换来了些什么。

    我知道，那些都是谣传，是误会，是不存在的事情,但是眼下。

    “谢谢你的关心，”我擦擦眼角，“ 别聊这个了,忘了它吧。”

    为什么我的眼中常含泪水，因为这次它真不是误会。广告赞助商,确实是我向秦宁付出了代价而换来的。

    or轮小

    话题终于回到正轨上，我和何莹莹都望向林心。虽然我开会的时候一副为社团做了事， 要选我当话事人的气场,但总归而言我还是刚加入社团的萌新,何莹莹就更不用说了，比我还萌。

    哦不对，没我萌，应该叫比我更新。

    我俩对文学社究竟能有哪些活动都一概不知，所以商讨活动内容的时候，还是要首先询问首席元老林心的意见。

    “文学社的活动啊，的确不大容易想到，”林心吧嗒-声咬了-0吸管，“文学社有活动的时候太少了，我加入的这几年都一直没有办过，上一 -次在社团节有活动，还是五六年前的时候。”

    “那时候搞的什么?”我赶紧询问。

    “唔，好像是猜灯谜活动k"林心回忆着说，“老校区的人工湖和小广 场，那个时候入气很高

    她这么一说我也想起来了:“噢噢， 那个灯谜会原来是文学社的作品啊，我还以为是什么传统艺术社。

    “小曦也知道?”

    “当然，我何止知道，我还亲自参加过呢!

    hook      

    “嗯?”

    ;    

    “咳咳，我的意思是，作为游客混进来参加过，”赶紧干咳两下圆个场，“那届灯谜 会我印象很深刻，甚至猜对了几个，还拿到了精美小礼品。”

    当时我才大二，正是大学中最适合混的一-个学期，有什么热闹都去凑一下。

    那时候灯谜会办的着实很好，但由于后来搬迁到新校区，没有和原来一样适合的场地， 而且夜场更适合音乐社来一场校园音乐会，以及最近几年兴起的电竞社，夺走了八点以后所有的目光。

    毕竟大晚上的，比起溜达大半个学院到处猜灯谜，大家还是更喜欢听小姐姐和小哥哥们唱歌,或者观看甚至亲自参与-场紧张刺激的电竞比赛。

    我们寝室大三的时候，还报名参加过那年电竞社举办的宿舍挑战赛，结果连上主舞台的资格都没有，含恨而GG。

    “这样这样，那样那样，原来如此，” 我一-锤掌心，“ 我明白了，原来文学社是这样没落的。

    何莹莹这时说:“ 虽然不知道你刚才想了些什么，但是文学社没落的原因，难道不是几届领导层的无作为?

    我摇摇头:“无作为归无作为， 但是这个范围太大了,不够具体。要我来说，其实就是文学社落后时代了或者说它们的传统活动落后时代，更具体一点来说，就是没找清楚自己的定位。

    “怎么说?”

      

    我清清嗓子，继续道:“首先， 那种动辄牵扯大半个校区的灯谜活动，范围太大,流程太慢，时间也太长，更严重的是,它还只能放到晚上。”

    不要问为什么只能在晚上这种问题，放到白天的话，灯都不亮，那还叫做灯会吗。

    “而晚上这个黄金时间，我们拿头比都比不过演唱会和电竞比赛，这是先天劣势,完全没得打

    我摇摇头，“所以你说领导层的原因， 也对，晚上去鸡蛋碰石头这种做法，太蠢了。”

    文学社办活动搞夜场，跟音乐社和电竞社竞争,那简直就跟温情剧和恐怖片去七月暑假档跟爆米花大片血战-样，螳臂当车。

    但是换个时间就不-样了，比如放到万圣节，爆米花拿头跟恐怖片比。

    “也就是说我们要改时间!”林心一下就抓住我话语中的重点
。

    我欣慰地点点头:“没错 ，就是这样，我们不能搞夜场，晚上还是-起去听歌比较好。”

    “那我们上午还是下午?”何莹莹问。

    “如果是流程长的活动就下午，比较短，节奏紧凑的就上午，当然，在决定这个之前，我还得知道其他社团的时间安排，”我这样回答，“挑个同时间段不那么 强的竞争对手。”

    不光如此，还因为我得错开戏剧社的时间，得去看雪雪老婆表演。

    “巧了，”何莹莹微微-笑，" 我刚好有统计过这东西，你要听听吗?

    我瞬间来了精神:“ 你已经统计好了?厉害啊莹莹!快说给我听听。

    何莹莹拿出手机，打开截图说:“ 其实并不复杂，活动项目适合哪个时间段，这些社团都做了功课。下午有古典音乐社,茶艺社,篮球社，网球社，还有其他几个体育社的活动。

    “他们一直都是这样，”我摊摊手，“烦死了， 下午那么热，还搞什么运动。”

    我才不会说不喜欢他们的真实原因，是几年前的社团节，去参加他们的篮球比赛被半场盖了十二个帽，以至于我每次持久场边观众都会喊一

    盖一个!再盖一个!

    “那些臭男生就喜欢这种没有意义的东西，烦死人了,”

    今天，我终于可以以一个美少女的身份，理直气壮地说出这种话:“ 大热天乱跑-气,还弄得全身臭汗哄哄的(真讨界

    “你冷静点，苏小曦，我们几个没有喜欢打篮球的，你不要那么敏感。”何莹莹劝我道。

          
      第八章：好！(1/2)
    开始

    咦，你们也都不喜欢吗?

    我这才发现自己反应有点过激，连忙补教:“只是说说而已， 咳，哪里敏感了。”

    “哪里都很敏感，”何莹莹说，“ 你刚才的样子，就像得了PTSD创伤后应激障碍。

    林心看看我又看看何莹莹,鼓着腮帮子不说话，- 脸宝宝有小情绪了的表情。

    “怎么了心心，”我点名问她，“ 你有什么话想说?

    林心瞅了眼何莹莹,然后往我这边靠了靠，说:“明明莹莹都可以说成人话题， 为什么不准我

    我茫然看向何莹莹:“ 你说成人话题了?”

    何莹莹想了想:“ 也许指的是我刚才说你哪里都很敏感。

    “那不是成人话题，只是一种顺着上一句话的形容性描述，”我一-本正经地说，“心心啊， 你还是要多学习-点,这个说话的姿势。

    林心点了点头，小声呢喃:“ 我知道了，只要能承上启下，有描述性的修饰成分,就不算是成人话题。

    我没管她在嘀咕什么，继续问何莹莹:“ 下午的这些我差不多知道了，上午呢?

    “上午的活动也是想一想就能想到的， ”何莹莹看向手机，“天文社， 数学社，这些都是传统固定项目，最有威胁的是航模社的模型展，据说他们今年与新建立的手办社联合举办，实力不俗。

    2|SE达尔治

    “那哪能只是不俗，又玩模型又玩手办的，估计全学院的有钱人都集中在那里了。”我酸酸地兑。

    如果我有钱该多好。

    “除此之外，戏剧社今年也把节目时间改在了上午。”

    “具体是多久?”我详细问道。

    何莹莹眸中- -丝疑虑闪过， 但还是很听话地回答道:“早上八点到十- 点，上午的黄金时段。

    “而且会征用学院最大的礼堂,毕竟戏剧社每年的节目剧本都有校方参与，算是官方节目之一” 林心羡慕地说， “肯定会有各种优待。”

    “好，那我们就避开它，” 我顺理成章地说，“不考 虑这个时间段。

    好，到时候就可以去看雪雪老婆了，而且我需要提前占个位置,该怎么办呢。

    =

    “另外，虽然我们现在不足以和这种传统豪强所抗争，但文学社的未来是属于莹莹,属于以后学弟学妹们的，所以我们不能永远逃避，必须知道，未来的竞争对手强大在哪里。

    林心被我的豪言壮语说得燃了起来，“小曦 ,我们该怎么做?

    “很简单，知己知彼，才能给日后反击打下良好的基础，”我一本正经地对她说，“早 上我还有点别的事，就靠你帮我们去礼堂提前占位置了,莹莹你也去不啦?“

    “不，你们去看就好。

    “行，那就两个座位，”我重新看向不知所措的林心，“靠你了 ,早点起床占座位,要前排的

    林心有点懵了:“可是前排的座位, 七点之前就得起床

    “为了咱们文学社的事业，为了后辈们的基业，你就稍微辛苦下，”我哄她说，“乖， 我会给你带早餐去的。

    安排到位,我心满意足地坐回去:“然后呢， 剩下的时间怎么样,尤其是十-点之后到下午三点之前的时间段。

    其实这个时间还算挺不错的，晚上大家太累，所以算第二黄金时间，第一黄金时间是 上午,而午饭前后的时间段就是第三黄金时间了。

    下午太热，能保持热情的人不多。

    “午饭之前的那一个小时就不用想了，”何莹莹直截了当地说，“美 食社和甜品社，以及日韩烤肉社，加上西式料理社一起联合举办的活动，你要在大家饥肠辘辘的时间段里跟他们刚正面吗?

    “不了不了，避其锋芒。

          

    不是我怂，这种怎么看怎么都打不赢的仗,换谁都不会正面上。那不是勇气,是白给。

      

    “不过还好，午饭过后，-点钟到三点钟的时间里竞争对手不是很强，” 何莹莹继续说道,只有宅舞社，国际象棋社和五子棋社,前者本身小众，而且被音乐社强行挤到这个不适合她们的时间段，后者两个则战斗力肉眼可见的低.

    “等等，”我耳朵竖了起来， “你刚刚说啥，再说- -遍!

    “后者两个则战斗力肉眼可见的低。

    “不是，前面那句5  =

    “前者本身小众，而且”

    “再前面一些。”

    何莹莹摸不准我什么意思，但还是一-次又- -次复述:“ 只有宅舞社.

    “好!”我
激动地-拍巴掌，“决定了 ，我们的时间定在三点后，去跟体育社团的那些人火拼

    何莹莹和林心，都用复杂万分的眼神望着我。

    “你们这样看我干嘛，”我不满地对林心说，“ 说你呢，看什么看。

    比起何董董，林心好欺负一些了。SE及小说

    “没什么，”心心学姐小声说，“就是觉得，小曦你和你朋友好像。

    “哪个朋友?”我不明所以。

    “就是欺负喜欢自己的女孩的那个人渣朋友。”

    这一刻，我觉得。

    林心学姐知道的太多了。

    “三点到六点也不错，如果我们办得好，可以跟那些体育社的人较量一下。”何莹莹不着痕迹地转移话题,救了林心一命。

    从坐.上这张桌子开始，她就- -直 在尝试救她。

    “对没错,就是要跟那些体育社的混蛋一决高下， ”我气呼呼地说，“让他们去死吧。

    我义愤填膺的样子，好像我真是为了报仇才选这个时间段。

    “对了莹莹，宅舞社在哪里跳来着?”我摇摇手解释，“ 我不是为了看她们才问的啊，我就是想知道这个社团现在的规模，体量和排面如何,看看她们的潜力大不大，会不会成为我们后辈的竞争对手。

    “也在大礼堂,那个时间段没人用礼堂,就批给她们了，你上午看完戏剧社可以不用走，但是得提前把午餐带过去。”

    “你说什么呢，我怎么会去看，去看这种东西，”我正义凛然道，“居然能拿下大礼堂， 看来实力是有的，说不定会成为我们文学社以后的心腹大患!

          
      激动地-拍巴掌，“决定了 ，我们的时间定在三点后，去跟体育社团的那些人火拼

    何莹莹和林心，都用复杂万分的眼神望着我。

    “你们这样看我干嘛，”我不满地对林心说，“ 说你呢，看什么看。

    比起何董董，林心好欺负一些了。SE及小说

    “没什么，”心心学姐小声说，“就是觉得，小曦你和你朋友好像。

    “哪个朋友?”我不明所以。

    “就是欺负喜欢自己的女孩的那个人渣朋友。”

    这一刻，我觉得。

    林心学姐知道的太多了。

    “三点到六点也不错，如果我们办得好，可以跟那些体育社的人较量一下。”何莹莹不着痕迹地转移话题,救了林心一命。

    从坐.上这张桌子开始，她就- -直 在尝试救她。

    “对没错,就是要跟那些体育社的混蛋一决高下， ”我气呼呼地说，“让他们去死吧。

    我义愤填膺的样子，好像我真是为了报仇才选这个时间段。

    “对了莹莹，宅舞社在哪里跳来着?”我摇摇手解释，“ 我不是为了看她们才问的啊，我就是想知道这个社团现在的规模，体量和排面如何,看看她们的潜力大不大，会不会成为我们后辈的竞争对手。

    “也在大礼堂,那个时间段没人用礼堂,就批给她们了，你上午看完戏剧社可以不用走，但是得提前把午餐带过去。”

    “你说什么呢，我怎么会去看，去看这种东西，”我正义凛然道，“居然能拿下大礼堂， 看来实力是有的，说不定会成为我们文学社以后的心腹大患!

          
      激动地-拍巴掌，“决定了 ，我们的时间定在三点后，去跟体育社团的那些人火拼

    何莹莹和林心，都用复杂万分的眼神望着我。

    “你们这样看我干嘛，”我不满地对林心说，“ 说你呢，看什么看。

    比起何董董，林心好欺负一些了。SE及小说

    “没什么，”心心学姐小声说，“就是觉得，小曦你和你朋友好像。

    “哪个朋友?”我不明所以。

    “就是欺负喜欢自己的女孩的那个人渣朋友。”

    这一刻，我觉得。

    林心学姐知道的太多了。

    “三点到六点也不错，如果我们办得好，可以跟那些体育社的人较量一下。”何莹莹不着痕迹地转移话题,救了林心一命。

    从坐.上这张桌子开始，她就- -直 在尝试救她。

    “对没错,就是要跟那些体育社的混蛋一决高下， ”我气呼呼地说，“让他们去死吧。

    我义愤填膺的样子，好像我真是为了报仇才选这个时间段。

    “对了莹莹，宅舞社在哪里跳来着?”我摇摇手解释，“ 我不是为了看她们才问的啊，我就是想知道这个社团现在的规模，体量和排面如何,看看她们的潜力大不大，会不会成为我们后辈的竞争对手。

    “也在大礼堂,那个时间段没人用礼堂,就批给她们了，你上午看完戏剧社可以不用走，但是得提前把午餐带过去。”

    “你说什么呢，我怎么会去看，去看这种东西，”我正义凛然道，“居然能拿下大礼堂， 看来实力是有的，说不定会成为我们文学社以后的心腹大患!

          
      激动地-拍巴掌，“决定了 ，我们的时间定在三点后，去跟体育社团的那些人火拼

    何莹莹和林心，都用复杂万分的眼神望着我。

    “你们这样看我干嘛，”我不满地对林心说，“ 说你呢，看什么看。

    比起何董董，林心好欺负一些了。SE及小说

    “没什么，”心心学姐小声说，“就是觉得，小曦你和你朋友好像。

    “哪个朋友?”我不明所以。

    “就是欺负喜欢自己的女孩的那个人渣朋友。”

    这一刻，我觉得。

    林心学姐知道的太多了。

    “三点到六点也不错，如果我们办得好，可以跟那些体育社的人较量一下。”何莹莹不着痕迹地转移话题,救了林心一命。

    从坐.上这张桌子开始，她就- -直 在尝试救她。

    “对没错,就是要跟那些体育社的混蛋一决高下， ”我气呼呼地说，“让他们去死吧。

    我义愤填膺的样子，好像我真是为了报仇才选这个时间段。

    “对了莹莹，宅舞社在哪里跳来着?”我摇摇手解释，“ 我不是为了看她们才问的啊，我就是想知道这个社团现在的规模，体量和排面如何,看看她们的潜力大不大，会不会成为我们后辈的竞争对手。

    “也在大礼堂,那个时间段没人用礼堂,就批给她们了，你上午看完戏剧社可以不用走，但是得提前把午餐带过去。”

    “你说什么呢，我怎么会去看，去看这种东西，”我正义凛然道，“居然能拿下大礼堂， 看来实力是有的，说不定会成为我们文学社以后的心腹大患!

          
      
我的橘味恋爱日常


第九章：老师叫你去她家(1/2)
    开始

    “无所谓，你看不看跳宅舞的美少女们，看她们的胸还是看她们的大腿，跟我-点关系都没有

    何莹莹平静地说，“我更想知道， 我们的活动内容是什么?”

    “你这么说我有一点小小的失落，竟然一点关 系都没有吗。

    “本来就没有，谢谢。

    “小曦你真的很像你那个朋友。”林心小声BB.

    我摆摆手:“算了算了， 回归正题，时间和大概流程都定下了,具体活动内容当然下次讨论。

    “下次?”何莹莹无语，" 就剩四天了。

    “四天时间完全够,不存在的,就算还剩一天才想出来也没关系,哪怕是要做个小APP,抓个程序员过来也能完成。”我自信满满道。

    林心难以置信:“ 程序员那么厉害,半天时间就能做-一个软件?‘

    我摊手:“ 哪里半天了，他们可以选择通宵加班的呀。

    “何况你们俩不看看现在几点了，又或者说，-杯奶茶就喝饱了吗,”我拎起书包，招呼道,“走啦，快去吃午饭。”

    我的提议果然很关键，赶上了食堂最后一波打餐时间。

    “那就明天中午开始最终会议，讨论我们的活动方案。

    “拜拜。

    “午安。

    包J       

    饱餐-顿，和文学社两人道了别，我刚想回寝室看看雪雪老婆和芊苦老同学的态度,就接到-通电话。

    “歪?

    “老公，”电话那头的声音有着淡淡的笑意，“你跟人打电话都先卖个萌吗。 ”

    会这么叫我的，毫无疑问是白若依。

    “哪儿呢，我这不是有来电显示嘛，还有我现在在寝室楼里呢，”我专门停顿-下，捏着嗓子兑， “老师，你找我有什么事?'

    奇怪，我明明装得这么正常,为什么周围路过的女生还是拿莫名其妙的眼神看我呢。

    “你真的不是在卖萌吗，”白若依笑了，“声音太嗲 ，有种此地无银三百两的感觉。”

    “是，是吗，”.我左右看了看，连忙走到没人的位置， “好了好了，这里没人，你说吧什么事

    话说为什么我会下意识觉得，白若依找我肯定是因为某些见不得人的事情

    “电话里说不清楚,你来我家一-趟吧。”

    还真是见不得人的事!

    我捂住麦克风的位置,另一只手按住胸口，听着自己扑通扑通的心跳。

    不，不行，苏小曦，你是个好女孩儿.

    SE小说

    “不了，白老师，”我十分认真地回绝道，" 我是个正经人。”D

    “我很欣赏你的为人正直，但在那之前我必须说清楚,我找你有正事儿，你必须得来，”白若依缓缓说道，“放心， 没有任何成人的成分。”

    “什么，没有吗!

    “你要有的话也可以有。”

    “咳，那还是算了，”我瞥到旁边- -个路过的女生疑惑的眼神,还是怂了一下，“我马 上到。

    收起手机，我先回寝室准备把书包放下，但走进寝室门以后，却发现里边只有陈媚儿一个人。

    书包差点被我掉在地上。

    “你回来啦，下午没课，你回来干什么?”陈媚儿跟我打了声招呼。

    招呼的内容有点奇怪，我眨眨眼睛说:“下午没课， 不回寝室干什么。”

    “哦。

    她没多说什么，继续涂着指甲油。我把书包放好，从旁侧击:” 那个，就你-一个人回来吗?

    “不是啊，她俩也回来过,十几分钟前走了。”

    “走了!”我一时间紧张得语无伦次，“ 上哪儿去!”

    “当然是去自己的社团排练去了，还剩几天的时间就到社团节，”陈媚儿说得理所当然，“反倒是我还想问你，你不去找社团的人演练排练吗，你还没有获得社团活动的学分吧?”

    杜团排练?”之2F 牡小现

      

    我懊恼地一拍脑门,怎么把这个忘了。许芊芊是动漫社的，就算没什么活动，她也会去凑个热周。 秦雪就更不用说，人戏剧社有官方节目呢，提前四天才开始排练, 不如说都已经有点晚了。

    嗯，我也马上要走，刚刚忘记了这一茬,”把书包放好,脱掉衬衫换上T柚， “那我先走了啊。”

    “拜拜~”，

    Mi

    中午之后的天气没上午那么凉爽，好在白若依在学校里的住处并不远，而且这个时候刚好有一趟校内公车。

    沿途的各个场地都能看见一簇一簇的人群，要么拿着锤子钉子搞工程,要么穿得花花绿绿排练跳舞。每一年震中大学的社团节都是个热闹而非凡的日子，且随着后来校区扩大,招生人数增加，这个日子越发繁荣。

    我仔细观察了一下，发现好像就剩我们文学社，还在慢悠悠地等下次开会再讨论主题。

    “不慌，心急吃不了热豆腐，”我心情很平静，“ 再说了反正我们就五个人，彩排也排不出什么，不如直接等临场发挥的好。”

    校车到站了，我走下车，手掌轻轻挡住刺眼的阳光。

    “先看看是什么事情!

    学院内这一小片住宅区，之前就来过一次了。但我还是男生的时候从来没有来过，因为这里住的人真的很少,平时哪个老教授也不会把人叫到家里去说事儿…… 优

    办公室就已经够过分了，又不是初中高中。

    然而我却在短短的时间内就来了好几

    白若依帮我打开门，她穿着简单的家居服,轻轻地笑:

    “中午好小曦，周末过得愉快吗?”

    我一声苦笑:“ 还行吧，周就那样。

    先来了一出半夜惊魂不说，偷偷亲吻别人还被员工给聚光灯放到大屏幕上让全国观众收看,这个周末，如果再长两天我说不定直接自闭了都。

    白若依把我邀请到客厅里坐着，提起一 壶茶:“天气太热， 我泡了壶金银花茶你能不能喝这个?

    “当然能喝，”我拿起杯子，“为什么这样问。

    白若依放下茶壶，轻轻地说:“ 因为肾虚不能喝这种东西。

    我默默地抿了一丁点然后放下杯子三- -还是稳一点比较好 ，我现在这小身板,万一真的那什么呢。

          第十章：历史遗留问题(1/2)
    开始

    “这个，我不是肾虛不能喝，只是不渴，不渴你明白吧?”

    白若依点点头:“嗯， 小曦不渴，不喝肾虚的人不能喝的金银花茶。

    表面.上听是纵容，实际上感觉好像有点阴阳怪气的。

    “不管这些了，总而言之，你说找我来有什么正事，”我正襟危坐，“ 快点说吧，说完我还得去社团排练呢，四天以后就是社团节了，很忙。

    虽然我回去以后肯定是趴着睡觉，睡得舒舒服服。

    .“...等等。

    白若依突然凑近了一点，眼神狐疑地盯着我身上。

    “怎么了?

    她没回话，直接伸出手,手指轻轻按在我脖子上。

    “你这里，为什么有一- 点印记。

    “啥!

    我后背- -凉， 连忙拿起手机打开前置摄像头看。

    “没有啊，哪里有什么印记了。

    还好还好，吓死我了，我还以为草莓印记没消呢。两天半的时间过去，星期五夜晚秦宁造成的“强烈之痕迹”,随着新陈代谢也已经消退，颈上的肌肤白嫩如玉，只有轻微的，-丁点的，不仔细对比根本看不出来的小印子

    白若依不至于连这么-点都能看出来....

          

    “有的，你仔细看,”她指尖轻轻戳了戳那块地方，“这里， 肤色和旁边有一点小小的差别。

    真的能看出来? !

    我嘴角抽搐几下，迅速想到一一个借口:“ 哦，睡觉的时候不小心压到枕头上了吧，一点点淤青可能是。

    “谁亲的，周日电视上的那个女人吗?我记得她好像是秦雷的姑妈。”白若依冷不丁问。

    我下意识地张开嘴,好在最后还是克制住了，嘴巴呼呼地漏气。

    “....个误会，关于那件事，你不想乱想，真的不是那么回事,”我摸摸脖子，“- 点淤青而已，我回去贴贴膏药就好。

    云北黑药创可贴，有药好得更快些。

    白若依绕有深意地笑了笑k《好吧、你下午很忙么，要去社团排练?

    “嗯姆，怎么说呢。’

    我经过一番艰难的心理斗争，决定说实话:“其实也不算忙， 我们下午没有活动。

    主要是刚才已经说过谎了，再说话实在有点不好，会沾染上说谎的味道....

    “这样啊，那你们社团有问题吗，”白若依关心道，“ 我记得文学社每年都很难拿到经费，而且社团人数也非常少, -直都处于解散的边缘。,r牡小既

    “....等会儿，你怎么知道我去了文学社?”

    “我想了点办法。”她说。

    好吧，也的确是意料之中的回答。

    “没问题，我已经解决好了,”我骄傲地说，“用不着学生 会那群蛀虫给经费,我自己去外面找赞助商!

    白若依略一-沉默，说:“这就是你星 期天下午亲那个女人的原因?”

    我后背又是一凉，然后使劲摇头:“不是不是， 都说了只是一个误会，你就别提那个了。”

    话虽如此，我心里却扑通扑通跳得停不下来。白若依的直觉也太敏锐了一点，虽然猜错了对象但是核心思路没有问题。

    而且不如说，比亲一下更加严重， 差点就被透.....

    “好吧，你说不提我们就不提，”白若依在我旁边坐下来，“ 说正事，你还记得暑假的时候，出国在外时有人给你打过的电话吗?

    “-个女生,好像是你们寝室的，”白若依仔细回忆，“叫什么来着 ..”.

    我似乎想起了什么:“许芋芋?”CC久小治

    “哦，原来是叫这个名字。”白若依摇摇头，着“太傻了，没记住。”

    “她给你打过的电话,你还记得内容吗。

    “当然记得，”我深呼一-0气，“不过白老师你怎么 知道她给我打过电话。”

    不是又想办法了吧，别啊。

    “因为你们班主任出差，这事儿也是需要处理的重要事情,所以你班主任临走之前说过，让我开学以后问问你。

    我顿时了然」也对5毕竟许芙芊给我打电话的时候也说了，那几个人是先找的老师，再找的她

    “嗯姆，该怎么讲呢，”我心情不免沉重起来，“你也知道， 我失忆过了,不知道他们是谁，

    欲言又止，止言又欲，我一时之间不知道该如何说才好。

    许芊芊害假给我打了- -通电话，告诉我有几个自称是“苏小曦亲戚”的人来找。他们没在国内找到我，只好通过学校里的关系。

    “别着急，先喝点水。”白若依端了个杯子给我。

    我拿起水送到嘴边，又停下了动作。
 “只是白开水而e.。自客依说，      

    润了润喉咙，我才重新组织语言说道:“你想啊， 我这都失忆那么久了,从出事到他们来找我的时间，那么久以来，可谓是举目无亲，生活艰难。

    我捧着杯子，看向杯中自己的倒影。

    苏小曦的萝莉脸还是那么可爱，柔弱，如果她本人真的在那场车祸中存活下来,她真的可以安全并且完整地，好好生活到现在吗。

    更别说人当时还处于，失恋加父母双双罹难的究极打击状态，直接走上天台之路都是有可能的那个时候，这几个所谓的亲戚在哪儿?

    所以，我虽然不知道他们是怎样的人，但仅凭这几点，就断定他们必然不是好人。

    之所以来找我，估计是自己儿子侄子玩游戏的时候，看见游戏客户端上弹出来关于我的那些新闻，然后得知我可能发展得还不错,或者相对于他们的阶级层次来说，我发展得相当好，于是又找过来了。

    估计想着,就算从我手上要到钱,把父母那栋小房子F要过去也是好的。

    我在心里用恶意把他们的心思揣测了-通，对白若依耸了耸肩:“ 你明白的吧，这个意思。

    白若依若有所思地，点点头，她当然听得懂我说的是什么，她对我太了解了，关于我从医院出来以后的这些经历，除了情感生活以外}其他都- -清二楚。

    “我明白了，你打算怎么解决这个麻烦?”白若依听懂以后,直接把那几个亲戚称之为麻烦。

          
      第十一章：处理(1/2)
    开始

    “已经变成麻烦了么。”我苦笑。

    “嗯，毕竟我用的本地电话卡，话费不贵，只要他们想，-天打多少次电话都行，”白若依皱了皱眉，“直接拉黑， 又会被举报到教务处去。

    “居然还有这一手,”我也犯了难，“ 那我该怎么办?”

    白若依想了想说:“ 如果你不是特别抗拒的话，可以约着见- -面，把你的意思表达出来，总比他们哪天通过其他哪个老师直接来学校找你好。

    我有一点迟疑，白若依补充道:“而且不知道对方会不会急红了 眼，直接控告学校说我们把你藏了起来，那我就不好解释了。”

    “好吧，

    我抿了一口水，看看时间，“他们之 前联系过你么?我时间也不多，要见就今天下午见。

    “也可以。”

    白若依拿出手机编辑消息:” 我陪你一起去。

    “嗯姆，如果你忙的话，不用陪我的，我也是个成年人了好歹。”我劝阻道。

    主要是我知道自己不是原装货，在原来的亲戚面前，即使有着“失忆”这个挡箭牌，还是相当得危险，白若依这么聪明，而且对我以前非常熟悉，保不齐会看出点啥来。

    所以还是谨慎一点比较好。,

    “我下午也比较空闲，另外你就这么个小身板，还失忆，别人态度强硬一点怎么办， ”白若依说道，“我跟你一一起去,至少能起到保护作用。,r 拉小死

    “保护....”

    我默默地看了看白若依纤细娇小的身子，她之前给我的第- -印象就是个冰美人，现在也不例外真的到有突**况的时候，我感觉我们俩半斤八两。

    真要是找保镖，可能把叶筱双从世纪城叫过来更加靠谱一-点。

    “你在想什么呢,难道你以为现在还需要打架才能镇场面?”白若依失笑，“现在 是和平年代不要满脑子暴力思想，不怕再进- -次局子吗。

    我挠挠头尴尬地笑:“ 你连那件事也知道啊。

    白若依之前想办法想得也太多了一点,少点办法，给我留点秘密的黑历史啊。

    “总之你不用担心那么多，只要别一直顺着对方的意思走,时间地点全由他们来定，就不可能出任何意外。”白若依十分算定地说。

    我有所明悟，原来如此，白若依要靠气场来保护我，就跟秦宁那样吗。

    都是有气场领域的高手，领教了。

    “信息编辑好了，就这么给他们发过去。

    听见白若依这么说，我也好奇地凑过去看了看一-

    [今天下午三点钟，OP游乐园里的‘芙兰朵’餐厅见， 我带苏小曦过来。最近学校里事情很多很忙，下午不来就没时间了。另外不要打电话过来,"我不方便接听。]

    .态度好强硬，”我叹为观止，“还不准别 人打电话给你。

    这简直就是单方面通讯-

    不是跟你商量，只是通知你而已。

    “他们会来的，这样就足够了。

    白若依也看看时间，对我说:“现在时间还早， 你要不先睡个午觉缓一缓心情我们再去?‘

    “时间哪里早了，快两点了都，”我耷拉着脑袋，“OP游 乐园我记得好像在有点远的地方吧，就算开车过去也要将近-一个小时， 再睡一-觉铁定迟到。 ”

    “我知道啊，”白若依说，“ 可是女孩子不是有迟到的权利吗。

    我愣"了好半天:“ 你说得好像没错.

    她说得是没错，但是再怎么正确，我也始终没能拉下那个脸。收拾好了以后，我就催促着白若依出发。

    “走吧走吧，既然麻烦甩不掉，不如早点解决它，早解决早好。”我换上一条短裤,加上上半身的白色T柚，完美的出门装。

    嗯，衣服当然是在白若依的“第四个衣柜”里找到的。不得不说，如果忽略掉她前面三个衣柜的话，在她家里能随时换衣服这一点还是挺不错的。

    “说得没错。

    0pyCEz小治

    白若依对我的话表示赞同，她也换好了衣服，一身裙摆到膝 盖上的白色半长裙，没有袖子，胸前有一块抹胸，使她穿着虽然单薄却不显暴露。

    “等等，我再喝口水。”

    记得哪个古代西方先贤曾经说过，他人即地狱。这话虽然有点片面,但是用在正确的地方，就很有道理。

    比如现在，对我的那几个“亲戚”而言就是这样。有难的时候一点影子 都没有，有钱的时候天南地北蹭过来.

    再加上苏小曦原主一副柔弱受气包的样子， 天知道他们会用怎样的态度。

    “你害怕他们?”白若依察觉到我的不正常。

    “不是，”我耸耸肩，“只不过，有点紧张。”

    怕倒不至于怕，这帮
亲戚再怎么穷凶极恶,也就是欺负下苏小曦这种真正的小萝莉。面对我，他们能占到便宜我跟他们姓!

    哦不对，可能本来就是同一个姓氏的,那就换成能被欺负我改姓秦!

    跟着白若依走到车库,她替我拉开副驾驶的车门。我到了车前，想了想，转头走到后边。

    “算了算了，我还是坐后座比较好。’

    白若依-瞬间就明白我的想法; I 怕被人看见?“又人 凸

    “当然，现在可是上学期间呢，路上人辣么多,”我摊摊手，“万一被哪个认识的人看见就不

    白若依轻轻地笑了笑:“可是你坐后边， 别人想看的话还是能看见，除非你直接躺下来。”

    “那我就躺下来好了。”

    我说完就做，直接钻进后座位，平铺直躺下来。

    “好了，”我双手环抱，说:“开车吧。

    白若依犹豫了一会儿，关上车门，略微有点迟疑地踩下油门。

    Fulu~!

    扑通!

    “哎哟!”

    我被从后座上荡了下来。

    白若依赶紧停车，偏头看我:“ 摔到哪儿了?”

    “没事，还好，”我扶住座位慢慢爬起来，爬回后座上，摸了摸后脑勺，“ 只是-个不小心的意外，不碍事...不过话说你看,我脖子上的淤青就是这么造成的。‘

    虽然摔了一跤有点疼，但总算用实际行动把刚才撒的谎给圆上了,我心里很高兴。

    值呀。

          
      第十二章：好起来了？(1/2)
    开始

    白若依摇摇头，无可奈何:“ 我都说过了会相信你的，何必呢，磕着也疼啊。”

    她觉得我是故意的。

    因为正常人没这么蠢。

    “其实真是意...算了，你就当我是故意的吧，”我想了想说，“ 我也觉得算作故意的，比较好一-点。

    心机总比傻子强。

    这回我不敢横躺下来，老老实实好好坐着,只是尽量把脸偏向背光那- -边。

    “开车，走吧。‘

    白若依再一-次发车， 这回没有任何问题，我随着惯性后背往靠垫上撞了一下，就稳稳当当地坐下来。

    多稳!

    “呀，外边好多人!”

    “当然，我们现在还没出校门，肯定会有很多学生在路上。”

    白若依开得很悠闲，我的心情却一阵紧张不安。左边看见人就马上转向右边，右边看到人就马上看左边。

    但是道路两边都有人，我不可能保持一-种“当左边有人看我的时候，脸刚好转向右边，右边同样”的状态。

    毕竟我不是黑球卡玩家，能够挨打的时候切三冰，移动走位的时候切三雷,补刀点人的时候切三火,然后让这三种状态达到同一叠加态.... .

    所以必然有人看到我。

    “还是有人看得到的，”白若依劝我，“ 省点力气，好好休息会儿吧，别做这种无谓的举动了

    “不，虽然肯定有人能看见我，但是我可以选择避开那些‘ 被看到了会比较严重’的人，比如

    突然看见左边路上有两个男生，-个戴眼镜，- -个梳平头，立刻心中警铃大作。

    可不能让这俩看见，天寿了，要知道这俩人是能看个比赛，在看不清楚对方是谁的情况下就能把我和白若依“搞上了”，这种谣言给输送到秦雪耳朵里的人物。

    于是我猛然转向右边，还好还好，右边路上没有熟悉....等等,那个高挑的，穿着短牛仔裤把一双美腿凸显得尤为亮眼的女生，/好像是我认识的人。

    哦对，不就是社团里的新人，非常有眼力见的大- -小学妹,何莹莹吗。

    也行，她对我不太了解，看见我坐在白若依车上估计会以为老师找我有正事儿吧，这个倒是不用提防

    于是我没有再次转头，在她看到我的时候，还给她送上一记微笑。

    欸嘿~

    or 牡小说

    “你在傻乎乎跟人笑什么，不是说怕被人看见?”白若依奇怪地问。

    “没啥,看到个社团的后辈,刚入社的小萌新那种，”我满不在乎的说，“ 她挺人畜无害的,不会有什么事。

    “好的吧。”白若依没再说什么，专心开车。上了公路- -切就轻松了，我也拿出手机，鼓起勇气稍微看”了看赛事信息。

    [喜讯，LPL皇马战队喜迎大分首胜! ]

    咦，好消息啊!我顿时激动起来，点进去一看，首先文章的主题就是两句话- - -‘对于皇马来说，最近发生了两件大喜事。

    ‘其一, LPL的皇马战队在换人之后终于迎来了第- -场大分首胜，2:0轻松拿下， 主场的工作人员和观众都哭了。

    我擦擦眼角，发现自己也快哭了。

    难道说，好起来了?不用卖身还债了以后?

    对了，既然第一个好消息都这么令人振奋,那第二个好消息呢?

    ‘第二件事，在昨日凌晨的欧冠八进四比赛中，尤文图斯惨败于青年军阿贾克斯脚下，流下了悔恨的泪水。值得一提的是， 虽然皇马十六强被淘汰，而尤文图斯是八强，但由于两队都是负于五大联赛之外的阿贾克斯手上，理论上来说可以看作相同名次。因为输给荷甲球队这件事，尤文图斯也干了!

    “搞毛啊，这算什么好消息，跟LPL， 不，跟电竞都八竿子打不着关系。” 我气呼呼地说。

    再说了，甭管是不是同一个对手，八强就是八强,十六强就是十六强，要不然分半区干什么，干脆直接双败淘汰加瑞土轮拉满。

    别说，一想到如果足球比赛变成双败加瑞士轮,欧冠正赛三十二支球队，得从早上九点踢到晚上九点，每周踢六天，标准996都不一定在规定赛事时间内踢完。

    到时候都得给我踢到累死k賒哈」 =

    “你为什么能前一刻还在抱怨不停，后-秒就笑得这么开心，”白若依对我的表现表示非常好奇，“以前从不知道你还有这样- -面。

    “以前想的事情太多啦，不够乐观，”我懒散地靠到座椅上,优哉游哉地说，“车祸以后我想通了，人生苦短，不要想太多，心态要好。’

    继续往下看去，总算找到了战队赢比赛的原因- -此前， 皇马-改培养新人选手的作风，投入大笔转会资金,让电竞也感受到金元政策的威力。
XXX、 XXX、以及XXXXXX几位在S赛证明过自己的顶级选手,在昨天的比赛中大显神威...

          

    “原来是这样。

    2 SE2小说

    我长舒- -口气，没想到枕头小姐姐说要买人，就真的直接买了,行动力如此之高，而且立竿见影。

    既然战绩转好，那评论应该会变好了吧?我这样想着,就划到评论区- -看一

    [原来传言中梦来的努力是真的，我枯了。]

    [没有钱不能解决的事情,所以想办法解决钱的问题就好。]

    [呜呜呜，梦来为了战队的成绩，可谓是被操碎了心。]

    [楼.上说的什么心? ]

    [谨言慎行，文明友爱富强。]

    [呜呜呜，俱乐部董事会那个富婆,求求你亲点好吗，我家梦来身子弱，太用力她承受不住的

    [讲道理，那个富婆真的有点漂亮，我酸了，这种付出我也可以做得到啊。]

    [首先你有梦来的长相你就不会这么想了，具体案例参考“ 皇帝种地的锄头一定是金的” 这个典故。]

    看到最后这个评论我嫩脸一红, 不过比起“ 到底我心里觉得这种付出赚不赚”这个问题，我还是更关心为什么评论会变成这样。

    “无稽之谈!”我忿忿地说，" 这些家伙们，在说些什么呢，再乱说我要发律师函警告了!”

    气死我了,小我苏小曦冰清玉洁N在论坛上竟然变成了为了资金去附庸潜规则的人。改天找夏晴让她吩咐”下法务部，象征性地拟- -张律师函在微博上警告-下。

          
      第十三章：出头(1/2)
    开始

    反正这年头律师函没什么实际作用，最大的意义就是发微博上警告-下。甚至连律师函发给谁都不用管,反正热心网友会帮忙转达。

    “先让我看看,到底是准在捣鬼。’

    寻找梗的发源地并不是-件容易的事,好在电竞圈就这么大，大多数造梗的地方都有明确的地点。

    比如刀塔的来自SG，lol的来自抗压吧，暴雪系来自NGA以及其他零散的论坛。

    所以我直接打开贴吧看,不多时就找到了万恶之源一-

    [半夜起床来吃瓜: ...........苦你们呢? ]

    “等等，这个名字。”

    我瞳孔-缩,大脑飞快地回忆起来。记忆中那个面容可爱，性格儒雅随和的美少女，自我介绍时的话还历历在目:

    “我有一个小号的ID叫半夜起床来吃瓜，所以大家都叫我阿半,你也这么叫好了。

    透，这不就是我的水...我的媒体宣传部头号大将阿半吗!

    为什么这样,得找个机会去店里跟她当面问一问。

    “搭你坐个车的感受真奇妙，”白若依忍不住说，i“能听你说些莫名其妙的话说半天,或者看你的表情一会儿青-会儿白, -会儿难以置信, 2会几大悲大悟。儿

    “那不挺好，这说明人生就是起伏的。

    我理直气壮地挺直胸膛:“比起这个， 你不要一直观察我的反应啊， 咱们到了吗?'

    白若依看了眼行车仪:“还有大概半小时左右， 你可以睡- -觉。”

    我摇摇头:“不了, 免得又摔下来。”

    半个小时的时间-晃而过,尤其是玩开心消消乐的时候。

    “我们到了。”白若依把车停到停车场里。

    OP游乐园,英文全称overpass ，中文全名叫天桥游乐园....嗯，不是死亡游乐园。

    单纯只是因为游乐园里边有一个特别大的，游玩之余还能充当游乐园内交通道路的天桥而已，没有别的意思。它建立的时间不算早，期间还翻修过很多次，我听说过，但是没有来过。

    可能也许来过，小时候孤儿院组织活动可能来过，反正记不清了。

    “今天游乐园的人不算多嘛。”我看了看四周。

    游乐园门口是- -片绿色的植被带，还没有彻底进入秋天，植被的树叶还像年轻人的头发- -样好好地长在头上，暂时没有秃。几簇花坛环绕的路,就是游乐园的入口。

    “因为今天是星期一，主要受众为小孩子和学生党，又是收费制的游乐园，人多的话才有问题

    白若依轻轻地说，“ 而且，如果这里今天人多的话，我也就不会选择这里了。

    我对此深以为然，我也不想这么热的天在人群里挤来挤去。

    “快点走吧，餐厅里肯定会有空调。”

    空调真是鼓舞人的源动力，我领着白若依快步走过去买票入场。买票的时候我想了一下，还是主动掏钱买了两张。

    好歹人白若依是因为保护我才一起来的，出两张]票不过分。

    天桥游乐园和其他游乐园没有太大的区别，除了那个四通八达，横架在上边的立交桥以外，其他地方都比较标准。

    标准的碰碰车，标准的摩天轮，标准的跳楼机，标准的动物园,标准的鬼屋。

    以及标准的餐饮街厅。不，这里应该算是唯一-处和其他游乐园有区别的地方， 因为这里的餐饮街全是室内餐厅，没有露天搭台的管子,而且装修都很精致，用句俗气的话来说那就是“看着都员”。

    “我们到的时间还是有点晚了，”拿起手机看了看时间，“已经三点十五分。

    “嗯，”白若依也拿起她的手机看了看,“被拦截的电话足足有十二个。

    “-分钟一个，”我耸肩， “还给他们休息了三分钟。’

    我又有点紧张起来,从这里已经远远的能看到那家名为“芙兰朵”的餐厅，在巷子中间，有-点幽深。

    “话说，选在这个地方谈话是不是不太好，”我望了望头顶，“其实我们应该约在这天桥 上边四通八达，跑路也好跑一点。

    主要是白若依老师这纤细娇小的身体,我真不觉得她能有什么强大的战斗力，就算气场再强大面对某些看不懂气场的人也不-定有用啊。

    “没事，”白若依轻轻地说，“ 这家餐厅我朋友开的，里边有保安。”

    .....。

    原来不是用气场，我想多了。

    既然白若依表示是朋友开的店，说明再怎么也是我们的半个主场。我心情顿时轻松了不少，快步走到“芙兰朵餐厅”前。

    A，

    “你看那边两个人，”白若依对我说，“就是他俩。 之所

    星期一工作日，再加上现在也不
是饭点，餐厅里人很少,所以两个客人的身影特别显眼。因为他们没有好好坐在座位上,反而是站在前台,和工作人员争辩着什么。

    “没等到我们，于是去找工作人员问了么，真可笑，别人和我们有什么关系，就是单纯的习惯性把责任推给别人吧。

    白若依的声音还是很轻，话语内容却一点都不留情:“ 这就是所谓的，不管遇到什么样的事情都想让别人替自己搞定，还觉得理所应当。你有这样的亲戚，真是难为你了。”

    “嗯。”我轻轻点头，心中也升起- -丝酸楚。

    苏小曦妹子就是有着这样的亲戚，才养成那么柔弱的性子吧，而且很明显能够看出来，她在自己家里一-定过得很不好。

    我突然之间就不紧张了，反而胸口一股豪气，决定一定要帮已经逝去的苏小曦妹子出一口恶气

    “我们走吧，”我对白若依说道，“ 我准备好了。’

    她没问我准备好什么了，只是轻轻点了下头，然后我们一起走进店门。店里那两个人一男一女应该是一对夫妇，年纪大概四十多岁，穿着一身 看起来不错实际上很劣质的地摊货。

    为什么我能看出是地摊货?因为衣服上有个很漂亮很高贵的标志牌,而这个牌子虽然我不认识但它长得跟白若依开来的豪车的牌子一模一样。

          
      第十四章：大阴阳师(1/2)
    开始

    里边两人还在争吵，那个大婶听见门开的声音,往后回头,就看见了我。

    我不知道该怎么形容她看见我后三秒钟的表情变化，就像是那种在赌场欠了钱被人扣下的时候看见自己妈来解围了一样。

    欣喜过望，还带着点“你她妈怎么不早点来呢”的愠怒。

    “别说了，人来了。”她把自家男人拉住。

    我也没有.上去打招呼，走到靠门最近的座位直接坐下。白若依见状也坐到我旁边,我们都没有对他们说任何- -句话。

    “来了来了，苏小曦那孩子来了。

    “来就来嘛，带个老师来做什么,学校啥时候还管家事了，这还是大学呢。

    他俩没有刻意放低声音，我和白若依都听得到。我回头一-瞥 ,看见白若依呵呵地笑。

    需要老师帮忙找人的时候，骚扰电话打个不停，一星期来学校好几趟。现在人带来了,老师就变成“多管闲事不该来”的人了。

    我伸出手，在白若依手背上轻轻按了按。除了表示安慰以外，还有“你别出手，让我来”的意思。

    我还得给苏小曦妹子报仇呢，嗯.白老师的手背真软真柔滑。

    “来了来了，哎呀,总算见到你了苏小曦，”看起来像是我大婶的女人半责怪地说，“ 你看你这孩子，我们找了你好久,怎么也不回个信儿。厂 牡小现

    我撇撇嘴，对她呵呵笑了一下， 没理她。-上来就怪我，这人很明显没有搞清楚她现在的位置

    “就是呀，你说你这孩子，出了那么大的事，也不知道跟家里说，”那个男人倒是机灵，听出自家媳妇说的话不妥,连忙补救，“ 你看把你婶婶给急得，生怕你受什么委屈。’

    果然是婶婶和叔叔吗?其实我不是很清楚这种亲属关系应该怎么称呼，反正他们说什么就什么好了。

    “不委屈不委屈，”我说出了自己第一-句回复，“现在婶婶可以放心了， 我之后的境遇挺不错的，不是特别委屈。”

    两人都没料到我会回这么一句话， 都稍微愣了愣。在他们的记忆中，那个苏小曦可是一-直受气不敢反抗，唯唯诺诺，大入说啥就是啥的乖女孩,怎么会这样回答。

    虽说这句话也没什么问题吧，但是结合事情背景以及.上下文的话，就会令人觉得好像有.....阴阳怪气?

    “苏小曦，你怎么说话呐，你婶婶这是关心你，”四十多岁的老男人叔叔说，“ 你不知道，在你们出事以后,你婶婶她是晚上睡觉都睡不好,每天抹眼泪，就怕你受欺负。

    “哦，”" 我认真地点了下头，“辛苦了。 or      

    ...叔叔一时间说不出话来。

    还好他们有两个人，一个人熄火另一个人能够站出来。之前婶婶没找对节奏，被叔叔提醒了一下，这回也知道该怎么说了:

    “苏小曦啊，这就是你的不对了,你看你们出了这么大的事，怎么能不先告诉婶婶呢，”她抹起眼泪来，“ 我跟你妈从小一-起长大,第- -次出门打工都是一 起去的,那关系绝对超过其他的亲姐妹...你干什么?

    我保持着递纸给她的动作，理所当然地回答:“给你点纸, 擦擦眼泪啊，你可以继续，不碍事

    婶婶愣愣地接过纸巾，不知道该说什么好。叔叔比较有眼力见，直接转移话题:

    “苏小曦你过得还不错,我和你婶婶就放心了。对了,上次听小伟说在新闻上看到了你，听说你发展得还不错?”

    小伟，他们的儿子么，果然是哪个熊孩子玩lol在客户端看到我了。我心里有数，点点头道:‘对，没错。

    “岂止是不错，”婶婶借机说，“ 小伟说，你那些东西要花不少钱呢。

    “是的啊，” 我又点了点头，云淡风轻地说，I“不过你要说多也不是很多。

    叔叔立马接口道:“ 哎呀苏小曦你这就谦虚了，你表外叔的大儿子，你远方表哥那几年也就赚了几十.....

    “真不是很多，也就一亿出头吧，”我拿起杯子喝了口水，“人民币。 ”

    叔叔沉默了。

    婶婶惊讶地张大嘴,发不出声音。白若依拿我杯子看了看，说:“只有白水吗， 你要不要点-些饮料。

    ESMJKx

    “也行，”我回答说，“给我叔叔婶婶来杯柃檬水吧， 天这么热- -定很渴,大老远地来。

    婶婶脸色难看地说: " 那个，应该是你老板的钱吧，苏小曦你没有这么多的吧?”

    他们现在的心情很矛盾，- 方面希望我有一点小钱， 这样就能从我身上找利益。另- -方面又不希望我太富有，因....酸。

    “还行吧，我老板挺信任我的，”我耸耸肩，大言不惭地说，“ 流动资金也有好几千万，我随便挪用。你看这件衣服，就是我
挪用公款买的，大好几万呢。

    衣服是白若依家里的，我相信应该有这么贵。

    婶婶有点傻了,她发现事情发展好想跟她预想中的不太-样。不过叔叔没有慌,他还记得他们的主要目的。

    I”口r      

    “苏小曦，其实我们是想跟你说个事儿，”他接过服务员端来的柠檬水，大口喝了一口，“之前你不是一点消息都没有吗，大家都以为你和你父母一起.死....嘶, 好酸。”

    “叔叔啊，纠正一-下，”我轻轻抬起手表示暂停，“ 死这个字不太好，应该叫罹难，遇难，不幸，之类之类的，这样更符合文字的情感性。”

    叔叔被柠檬水酸到了，- -时说不出话，婶婶白了我一-眼:” 你们大学生怎么这么讲究。

    “是的没错，”我假装没听出挖苦之意，“我们大学生 就是讲究。

    .......

    “小伟_上大学了吗?”趁她没来得及说话我就紧接着问，“ 我不记得了,他读大学了吗?”

    婶婶脸色非常难看，叔叔帮她说:“ 苏小曦你确实好久没去看他了，都不记得了，小伟他明年才中考呢。”

    咦，孩子这么小么，可是你俩看起来年纪比较大啊。

    我喝了口茉莉花茶，煞有其事地点点头:“ 原来是这样，那他还是先想办法上重点高中吧。不过叔叔婶婶你们也别急，只要小伟他废寝忘食，8日夜夜勤奋学习，每天努力二十五个小时，还是能像我- -样顺利考上一本大学的。

          
      挪用公款买的，大好几万呢。

    衣服是白若依家里的，我相信应该有这么贵。

    婶婶有点傻了,她发现事情发展好想跟她预想中的不太-样。不过叔叔没有慌,他还记得他们的主要目的。

    I”口r      

    “苏小曦，其实我们是想跟你说个事儿，”他接过服务员端来的柠檬水，大口喝了一口，“之前你不是一点消息都没有吗，大家都以为你和你父母一起.死....嘶, 好酸。”

    “叔叔啊，纠正一-下，”我轻轻抬起手表示暂停，“ 死这个字不太好，应该叫罹难，遇难，不幸，之类之类的，这样更符合文字的情感性。”

    叔叔被柠檬水酸到了，- -时说不出话，婶婶白了我一-眼:” 你们大学生怎么这么讲究。

    “是的没错，”我假装没听出挖苦之意，“我们大学生 就是讲究。

    .......

    “小伟_上大学了吗?”趁她没来得及说话我就紧接着问，“ 我不记得了,他读大学了吗?”

    婶婶脸色非常难看，叔叔帮她说:“ 苏小曦你确实好久没去看他了，都不记得了，小伟他明年才中考呢。”

    咦，孩子这么小么，可是你俩看起来年纪比较大啊。

    我喝了口茉莉花茶，煞有其事地点点头:“ 原来是这样，那他还是先想办法上重点高中吧。不过叔叔婶婶你们也别急，只要小伟他废寝忘食，8日夜夜勤奋学习，每天努力二十五个小时，还是能像我- -样顺利考上一本大学的。

          
      挪用公款买的，大好几万呢。

    衣服是白若依家里的，我相信应该有这么贵。

    婶婶有点傻了,她发现事情发展好想跟她预想中的不太-样。不过叔叔没有慌,他还记得他们的主要目的。

    I”口r      

    “苏小曦，其实我们是想跟你说个事儿，”他接过服务员端来的柠檬水，大口喝了一口，“之前你不是一点消息都没有吗，大家都以为你和你父母一起.死....嘶, 好酸。”

    “叔叔啊，纠正一-下，”我轻轻抬起手表示暂停，“ 死这个字不太好，应该叫罹难，遇难，不幸，之类之类的，这样更符合文字的情感性。”

    叔叔被柠檬水酸到了，- -时说不出话，婶婶白了我一-眼:” 你们大学生怎么这么讲究。

    “是的没错，”我假装没听出挖苦之意，“我们大学生 就是讲究。

    .......

    “小伟_上大学了吗?”趁她没来得及说话我就紧接着问，“ 我不记得了,他读大学了吗?”

    婶婶脸色非常难看，叔叔帮她说:“ 苏小曦你确实好久没去看他了，都不记得了，小伟他明年才中考呢。”

    咦，孩子这么小么，可是你俩看起来年纪比较大啊。

    我喝了口茉莉花茶，煞有其事地点点头:“ 原来是这样，那他还是先想办法上重点高中吧。不过叔叔婶婶你们也别急，只要小伟他废寝忘食，8日夜夜勤奋学习，每天努力二十五个小时，还是能像我- -样顺利考上一本大学的。

          
      挪用公款买的，大好几万呢。

    衣服是白若依家里的，我相信应该有这么贵。

    婶婶有点傻了,她发现事情发展好想跟她预想中的不太-样。不过叔叔没有慌,他还记得他们的主要目的。

    I”口r      

    “苏小曦，其实我们是想跟你说个事儿，”他接过服务员端来的柠檬水，大口喝了一口，“之前你不是一点消息都没有吗，大家都以为你和你父母一起.死....嘶, 好酸。”

    “叔叔啊，纠正一-下，”我轻轻抬起手表示暂停，“ 死这个字不太好，应该叫罹难，遇难，不幸，之类之类的，这样更符合文字的情感性。”

    叔叔被柠檬水酸到了，- -时说不出话，婶婶白了我一-眼:” 你们大学生怎么这么讲究。

    “是的没错，”我假装没听出挖苦之意，“我们大学生 就是讲究。

    .......

    “小伟_上大学了吗?”趁她没来得及说话我就紧接着问，“ 我不记得了,他读大学了吗?”

    婶婶脸色非常难看，叔叔帮她说:“ 苏小曦你确实好久没去看他了，都不记得了，小伟他明年才中考呢。”

    咦，孩子这么小么，可是你俩看起来年纪比较大啊。

    我喝了口茉莉花茶，煞有其事地点点头:“ 原来是这样，那他还是先想办法上重点高中吧。不过叔叔婶婶你们也别急，只要小伟他废寝忘食，8日夜夜勤奋学习，每天努力二十五个小时，还是能像我- -样顺利考上一本大学的。

          
      第十五章：一个人的命运呢……(1/2)
    开始

    婶婶有点迷茫地看了看自己男人，她有点不明白，这妮子刚才说的话，明明听起来像是在劝道和祝福自家孩子，说小伟只要努力学习就能考上好大学。

    但是为什么，总觉得好像有哪里不对劲。

    她男人没说话，也不想说话，因为他听懂了，而恰恰不好的就是,小伟的初中成绩并不理想,重点高中都很难考上。

    婶婶见她男人迟迟不说话，只好自己说:“ 苏小曦啊，你想小伟的话下次找机会去看看他就好叔叔婶婶今天找你呢,是有别的事儿。

    “嗯，当然，”我举杯，“请讲。

    我发现了,叔叔婶婶特意来两个人，是有所准备的一-在有两个人的情况下， 谁被我说自闭了另一个人就可以快速补上。

    “上次大家不都是以为.也...遇难了吗,然后呢,之前你爸妈给你们几个人都买了保险，在大家都以为你也死了之后,我们是第二顺序的受益人。”婶婶面有难色地说。

    “嗯，”我点点头，露出感动的神色， “意思是我是第一受益人?爸爸妈妈真爱我，感动。

    “不是..

    “什么不是?有哪里不对吗?”我无辜地质问婶婶。

    叔叔拽了她一下，结果话头，“没有什么不是，但是小曦啊，你看,这也过去这么久了，当时我们都不知道，也跟保险公司申请拿钱了已经。,广牡J玩

    我惊讶地捂住嘴:“ 那你们岂不是还要把钱退回去?”

    “没,”婶婶有些怨恨地说，“还没拿到钱呢。 ”

    “你先别说话。’

    叔叔用力拽了她一下，然后重新面向我:“ 是这样的苏小曦，本来保险公司已经快要批下来了马上就要批复的时候，突然告诉我们你还没有死,赔偿只能给你，所以我们就没拿到钱。

    “噢~”我若有所思，“ 原来如此,保险公司的规矩,还真刻板呢。

    “可不是嘛，”婶婶听我这么说，喜笑颜开，“都是一 家人是吧，那么刻板干嘛。

    “嗯，不过说来也对，”我话风- -转，“ 无规矩不成方圆嘛，大公司里都是这样的。我们那流动资产过亿的大公司，规矩也很多，这是有必要的。”

    于是婶婶想说的话又憋回了肚子里。二:二

    “其实是这样的，你的父母不是死了嘛，”说了这么久，叔叔一直不肯改过来，“ 当然有后事需要处理。比如我们打听过,他们的骨灰盒现在还在医院的集中室里，没有下葬。

    “嗯，是的。

    苏小曦父母的骨灰我的确还没有去张罗着下葬，因为现在的墓地价格实在是太贵了一--当然，比活人住的房屋还是要便宜-点点，因为骨灰只需要几平方，活人要住几十平方。

    总得来说，现在的房价太贵了,不管活的死的都是，住不起。

    刚才说的那些话都是吹牛逼，我现在穿的衣服要么是秦宁买的，要么是跟白若依借的，财产情况非常有限，而且前两个月的工资大部分都还了医院。

    虽说可以找有钱人借，但是埋葬父母这种事，总不能也找秦宁她们借钱吧，那感觉太奇怪了。

    现在好了，知道我有一笔保险金可以来,改天去领了给苏小曦爸妈买块墓地。

    “这个呢，我们也不怪你，”叔叔碘着脸说，“毕竟你- 一个人，上学又要上班，很辛苦，就选挣了很多钱，也不- -定有精力顾及到。’

    “不不不，我之前是忘了，我的错，”我很认真地站直挨打，“过些天我就去领了 保险金把爸妈好好安置。

    婶婶找到了说话的机会:“不用， 你看你，又要学习又要打工，多忙啊，这种事情我们去处理就好。

    “你们帮我安葬父母?这么好，”我再次露出感动的神色，“不愧是亲叔叔和亲婶婶， 你们真子。’

    “咳，那保险金的事情,”叔叔搓着手说, “苏小曦你看，下葬要花很大- -笔钱的。

    “所以我才感动呀，”我这样说道，”“那可是一 笔不小的花费 ,你们竟然能够帮我出，真是亲情感人，血浓于水。

    “咳咳，”叔叔忍不住干咳两声,打断我说话，然后- -脸难色地说，“这个， 苏小曦啊，如果是平时呢，我们能帮也就帮了。主要是之前呢，你婶婶张罗着买了车,要还车贷，我们实在拿不出戈。”

    婶婶嘀咕:“不是你要买的吗为什么成我张罗

    “你先别说话

    =

    我恍然大悟地明白了:“ 原来如此，叔叔买车了啊，恭喜了啊。”

    “哪里哪里，跟你比起来哪有值得恭喜的....

    “总之我明白了，现在叔叔婶婶要供车，拿不出钱对吧?”我关心地问。

    “是，是这么回事儿。”

    “那就我去办葬礼就好了，你们专心还车贷吧，”我
摆摆手，大义凛然，“没事儿， 我不怪你们。

    “不是，苏小曦，这个，

    叔叔急了，但又一时不知道该怎么说才好。这时候憋了半天的婶婶推了他一-把，直接说道:你还跟她客气什么，别人在糊弄你没听懂吗。or牡J玩

    我惊恐万分，什么,原来你居然听懂了。我原本还以为叔叔比婶婶你要聪明点，没想到是反过来的啊。

    “我跟你说苏小曦，”婶婶张大嗓门，撕破脸说，“ 我们都以为你死了，能拿到拿笔保险费，所以才买了车,你现在活过来,我们拿不到钱,没法还车贷，就只能找你,你这事儿你有责任,你给个说法吧!

    我轻轻叹了口气。

    早这样说不就行了,非要见识我的阴阳术，何必呢。

    “婶婶啊，其实呢,我有一个道理想讲给你听，”我双手合十，“不知道你有没有听过一 -句话叫:一个人的命运呢,当然是要靠个人奋斗，但是也要考虑历史的进程。”

    婶婶涨红的脸显出一丝茫然:“啥意思? ”

    “就是说，以为我死了，你们能拿到保险金，于是去买了车，走上有车人家的富裕之路，这就是你们的个人奋斗，”

    我说完，指指自己，接着道:“而我没死，这就是历史的进程。

    “到手的钱没了，还不起车贷，这就是你们的命运。

          
      第十六章：不给(1/2)
    开始

    婶婶被我说懵了。

    没怎么读过书的她，愣是想了半天，也没理清楚我这句话的意思。

    “不是，苏小曦，你这孩子是啥意思，”她说，“不打算 把保险金让出来?”

    “我要让可以让啊，但是，钱又不是我给的，对吧，”我笑盈盈地说，“钱在 人保险公司那儿你找他要，要到了，不就成我让给你们了吗。”

    叔叔满怀希冀地说:“ 那你先去领，然后转手给我们，不也是一样的。

    “对啊对啊，咱们都是一家人， 前面你不也说了，”婶婶满脸堆笑,变脸快得仿佛在表演绝活“规矩刻板是公司的事，咱们是一家人。”

    “诶对，婶婶你也说了，”我伸出- -根手指摇了摇，“我现在还有个公司， 身份呢，是个商人想必可能你也知道，商人的钱,进了自己0袋，就没有再拿出来的道理。”

    我摊开手，十分遗憾地说:“所以真的很遗憾， 叔叔,婶婶。不是我不想让钱，实在是因为，我们商人没有把到手的钱吐出来的说法。我不能违法我们行业的原则，对不起。”

    “原则?”婶婶不相信，“哪有这么 扯的原则。

    “有的，真的有，你难道没看新闻吗，以前经济危机的时候，”我侃侃而谈， “咱们这些人，把卖不出去的牛奶倒进大海，也不愿意降价卖出去。”

    “那多浪费啊。

          G.

    “没错,宁愿浪费也不能给别人钱，这就是我们商人，”我指了指自己，“全员带恶人。 ”

    婶婶突然想明白过来了，气急败坏:“你这死丫头， 还是不是苏家的人了，亲人都不帮忙，你尔你.

    我一阵惊讶:“ 拿姓氏来压我?

    莫非我还真得改跟秦宁姓不成?但是秦小曦不好听啊。

    “苏小曦，我们不是拿什么压你，”叔叔苦口婆心地说，“ 当初你爸妈硬要拉着你，大老远搬到震中市来定居,确实大家都不理解,也没有帮助过。但是其实你叔叔婶婶，暗地里还是很关心你门]的。

    咦，说到对我有作用的话题了?

    “是吗，说实话,我不觉得我们家搬到这里来，你们还能关心到，比如说,

    我一改前边阴阳怪气的风格:“ 你们知道我们到底搬到哪儿了吗?”

    “当然知道，”婶婶抢答，“ 在和平县安康小区二单元三楼四号。

    他们能大老远找过来，也是做了功课的。我悄悄松了口气,这下好了，不光多了笔保险费，还多了栋房子。

    虽然地段并不是很好，以前我有个工作去过和平县，虽然也属于震中市内，但和平县离市中心很远很远,算是城郊县的地方。

    口牡小」 玩

    那边的几乎都是老房子,没有开发价值，人口密度小，房子几乎都是上世纪修建的，三层到四层楼的小房子。

    在寸土寸金的今天，那边的房子估计一间也就十来万左右。

    嗯，也不错啦，好歹有个房呢。

    “记得不错，我很感动，但还是不行。

    我现在很开心，连房子都找到了。

    但是叔叔和婶婶看起来就不是那么开心了，叔叔的脸都黑了下来，婶婶更加夸张，脸.上青一阵白一阵。

    “你你你你这背时孩子你怎么这样呢，你当初...”

    我出声打断婶婶施法:“ 你们自己也说过了啊，又没有帮助过我们。

    “可是我们也很关心....”.

    “对啊，所以我现在也很关心你们，”我诚意十足地说，“ 而且决定从精神上对你们进行最大程度的支持。

    叔叔眉头快皱到一起去了，苏小曦 ，真的不是当初我们不帮你家 ,我知道你怨恨我跟你婶婶但是你自己好好想一想， 你也是大学生了，为了那点不着调的线索,就卖了老家的房子，到这么远的人生地不熟的地方来。何况这么久过去了,你们也没有找到。

    找什么?原来苏小曦爸妈拖家带口跑这么远，还有隐情的么。

    我很想知道,但是不能直接这么问出来。想一想罢了,反正知道房子在哪儿，大不了进房子里找找线索，苏小曦她爸妈总会留下些东西。

    主要是我真的不想跟眼前这俩人好好说话,太恶心了。

    叔叔见实在跟我说不通,便对婶婶使了个眼神。大婶见状，立刻把吸管-扔，摔管为号:

    “我不管I我们钱都花出去了N就是因为你没死才变成这样,苏小曦你今天必须给个说法，不然我们不走了!”

    我惊愕:“你不走就不走呗， 关我什么事儿。

    这时恰好有个服务员走过来:“女士， 提示您一下， 本店今天下午四点钟关门,距离停止营业时间还有十分钟，请尽快用餐。

    婶婶懵了:“你们做饭馆的， 晚饭
都不做?

    “是的，不做，这里建议你想吃午饭的话去隔壁那家呢。” .

    我莞尔轻笑，这关门时间卡得刚刚好，肯定是白若依指使的。h

    朋友够给面子啊。

    r      

    “既然快关门了，那我们也走吧，白老师。”我对白若依说。

    “嗯，”白若依也站起身，姿态优雅无比， “两位家属, 可以慢慢把柠檬水喝完再走,不着急

    我离开座位后想了想，朝前台说:“ 总归是亲人，就不AA制了，我平时去跟那些大老板吃饭都是AA制的呢，服务员，记我账上!”

    柠檬水也挺贵的，这里卖- -百多呢，我觉得我很大方了。

    我们刚走出店门，我突然发现自己肩膀被人揪住。

    “苏小曦你别走!”

    大婶突然冲出来，泼辣地抓住我的肩膀:“你不准走， 你是不是就不管我们了!

    我倒吸一口凉气，而白若依则直接出手，- -巴掌打掉大婶粗糙的手。

    白若依人娇小，力气可不小，不知道是不是胸口大大的两团肉给了力量。婶婶直接往后-一个趔趄，差点失去平衡摔在地上。

    “你!你算什么东西,干嘛插手我们家事!”

    婶婶想冲过去推她，但最后一刻理智占了上风，让她原地做了个急停一-刚才那一 点轻轻的接触，她可能感受到了白若依身上衣服的名贵程度。

    虽然不认识，看不懂,但摸着手感有点贵。

          
      第十七章：送房送钱(1/2)
    开始

    “你们家事?你是她妈还是她奶奶?

    白若依的声音还是那么柔弱,仿佛弱不禁风，但是刚才那一下让所有人明白，她也是个力量加点，STR不俗的人。

    婶婶有点发愣，但她自觉站在道德最高点: " 我是她婶!你呢，你-个教书的老师而已，管我们家里的人干嘛!

    我心里一阵紧张。

    “我没管,我也不需要管，小曦是成年人，她的事情她有全部的决定权，我的职责就是保护她不受伤害。”白若依淡淡地说。

    我大松一口气，还好还好，我还以为白若依会说“我不是老师，我是她老婆，能不能管?

    也是啊，怎么可能会当众说这么羞耻的话嘛。

    悄悄按了按肩膀，刚才被抓的那一下，让我深刻体会了-个来自大妈泼辣的力道..还真有点枣。

    “你看你看，”我蹭‘了蹭白若依的胳膊， “这不又有- 点小淤青，所以说生活中出现这种情况是很正常也很普遍的，你之前真的想多了。’

    小伤，换一个解释的证据,硬要说不亏的话也可以。

    白若依哑然失笑:“这个时候， 你居然还在想那件事?”

    婶婶看不懂我们的互动，她瞪起牛一样大的眼睛，气急败坏地说道:“伤害? 什么伤害，我怎么伤害她了，你问问看别人...的or 牡J玩

    说着她就看向周围，围观的一-两个路人没搭理她，反而是穿着制服的巡警走了过来，还从腰上取下警棍。

    “冷静，士，冷静一点!”巡警大叔一手抓呼叫器, 另一只手举着警棍对准她， “离那个孩子远一点，不要做冲动的事情!”

    婶婶懵了，刚赶出来的叔叔也懵了。

    半个小时后，巡警大叔借着游乐园的保安室,把叔叔婶婶上上下下盘问了一遍，多少了解了情兄。

    “就算她成年了也不能,不能暴力，暴力也是违反治安安全...你真的成年了?"

    原来他刚刚路过，看见当时那情况，以为婶婶这个大妈要对我一个十三四岁的小萝莉付诸暴力

    于是我尴尬地表示自己已经成年了的事实。

    叔叔更加尴尬，搓搓手硬着头皮说:“ 那个警察同事，你看这是我们自己家的家事.

    “就算是家事，那也是非法家暴,何况别人已经成年了，成年了还动用暴力，就是民事纠纷,再说了人也说了跟你们不是特别熟的关系。”警察大叔知道我已经成年，但还是明显向着我。

    “对，没错!”我附和道。

          

    苏小曦妹子这张脸长得可爱就是好呀，SE之小治

    “不会了不会了，”刚才凶神恶煞的婶婶此刻怂得不行，-“不敢了不敢了。”

    “行吧，”警察大叔和蔼地对我说，“你们俩可以先走了。

    然后严厉地看向叔叔婶婶:“ 你们两个外来人员，在震中市市区内非法逗留两个礼拜了，没有工作也没有正经的居住地点，跟我回去做个登记!

    “警察同志,我们还有事，你不能...”..

    “是不是要我拿手铐?

    ...你说了算，说了算。”

    我忍着笑意跟白若依走出保安室，实在忍不出了，开心地笑了出来。

    “哈哈哈哈哈哈哈，这下还能不能让我不走了，自己都走不了了吧!

    白若依脸.上也有着淡淡的笑意:“ 我以前真不知道你还能这么能说会道，而且说话气死人，长见识了。

    “咳，那是你以前没有发现我的厉害!”我得意地说。

    人嘛，别太委屈自己了,就像原来的苏小曦妹子,明明自身条件这么好，干嘛要受亲戚的气。

    “有这样的亲戚也是委屈你了，”白若依说，“ 他们同样让我长见识。

    我耸耸肩:“没办法， 其实我也不知道我之前怎么想的。不过讲真，今天这通谈话，对我的影响很大，收获颇丰。”

    “收获?”白若依有点小小的讶异，“收获了什么，终于度过了心结还是什么?’

    我俗气地笑了笑:“这次谈话让我知道， 我还有一 笔保险金可以拿。 另外，还知道了我有栋房子在什么地方,可谓又送钱又送房，收获多大。’

    白若依轻笑:“ 你苏富萝莉不是- -件衣服大好几万吗。

    “衣服是你的啊，我会还给你的,不能要。”我揪起衣摆说。

    白若依放衣柜里的熏香和秦家的不一样，如果我穿回去，很轻易地就会被发现。

    发现你身上有她的香水....

    “那你现在打算做什么，回学校吗?”=

    我想了想，情绪低落地摇摇头。回学校也没事情做，室友都去找社团排练了，回去也只能玩手机，或者躺床睡傍晚觉。

    当然，是
个人都知道，傍晚这个时间点绝对不能因为有一点困就去睡觉，因为你会大半夜睡不着的。

    “没事情做，不知道干什么好，不想那么早回去。’

    呐，”白若依提议，“ 去你的家里看-看?你家的房子，你-一个暑假都没有回去过了吧。

    “还有保险金。

    “保险金不急，等中秋节放假的时候我再去领取吧，也就两个星期的时间。”我说道。

    中秋节放假我才会有时间，然后能张罗着给苏小曦父母下葬的事儿。到时候拿保险金,买墓地买其他下葬的物品和事宜，一气呵成。oF 牡小\ 玩

    “好的，我们现在去和平县安康小区，”白若依拉开车门，“有点远， 晚_ 上不一定能回得去。

    我犹豫了片刻，道:“没事儿， 回不去就算了，宿管阿姨对我挺好的，一晚上而已应该不会记我名字。”

    理智.上而言夜不归宿很不好，但是我心里实在有点好奇，家里到底是怎么样的，以前的苏小曦和苏小曦的父母又会为我留下些什么。

    还有之前叔叔婶婶说的那些,说我们一家三口当初卖掉老家房子，从那么远的老家来震中市定居的原因。

    走吧。

    白若依踩下油门，缓缓驶出游乐园,旁边人行道上,还刚好看见跟在警察大叔后边走的叔叔婶审。

    婶婶拉了拉叔叔的胳膊，指向我们:“ 他爸你看，你看你看，你衣服上的牌子和这车的牌子长得一模一样。

    ....你别说话!”

    N分割线 =

    PS:爆更结束。血，吐了出来。

          
      第十八章：我的老家(1/2)
    开始

    “在想什么?’

    车行驶到半路，- -路 上我都出神地望着窗外，-句话没说。白若依通过后视镜看了我很久，终于出声说道。

    我摇摇头:“ 我也不知道，也许什么都在想，也许什么都没想。”

    “喔，懂了，”白若依了然，“发呆。 ”

    我无奈苦笑，她说得没错，确实是发呆。

    因为信息量太多了，我的大脑没升级19, - -时处理不过来。

    苏小曦的家庭环境，苏小曦的亲戚，苏小曦因为生活环境可能养成的各种习惯和性格，再把这些跟她学校里留下的日记结合起来。

    我发现我的确是没把“苏小曦”当够格一-- 太乐观了 ,没心没肺的那种。

    “其实你现在这样挺好的，”白若依犹豫了很久以后说，“每天开心一点总比不开心更好， 而且笑起来也比不笑的时候好看。”

    看看，连白若依都这么说了。

    “唉，”我摇摇头，“没什么， 我也不是怀疑人生,就是单纯...有点茫然。

    苏小曦实在是太惨了，家里情况不好，童年-定也很悲惨，估计跟我相比都好不了多少。好不容易父母带她搬了家，也上了大学，第一次谈恋爱就以非和平分手而告终。

    告终也就算了,好不容易等到放假，想和父母一-起回家放松心情，结果又遇上连环车祸，香消玉殒，身体还被我这个毫不相干的人给占据。

    呜呜呜，原来我才是带恶人，无亲无故地把人女孩子的人生给夺走了。

    “你发呆就好好发呆，流泪干什么，想到什么伤心的事情了?”白若依有点担心地望着我，从后视镜里，“ 别难过了，你不是不记得了么,而且他们已经被赶走了。

    “没，我不是因为这个，”我解释道，“ 就是觉得有点酸楚，为我以前的人生。

    白若依沉默良久，憋出一句:“都过去了。”

    对她来说，能正儿八经说这么句安慰人的话，也着实是挺不容易的。

    “嗯，谢....我趴到窗户上，“快到了吗?‘

    “快要到了。

    车开过最后一个收费站，我们终于进入和平县。随着震中市的快速发展，昔8服输县城也蹭口汤喝，至少桥响路啊的都修起来学

    安康村的所在地就是彻彻底底的城郊了，我在窗户上看了半天，开过几条街都只看到两到三个小卖部。

    餐厅更是只有零零散散- -两个，剩下就是满是油渍的汽修店和五金店，以及- -些生鲜的库房。

    刚下车就能闻到一些生鲜的腥味儿，附近没有停车场，白若依只能把车停在楼下。

    “本来我还想帮你布置下屋子，劝你回自己家住，”白若依捏了捏鼻子，“现在我更宁愿你继续跟那几个女人一一起住。”(。F牡」\说

    我吐吐舌头:“ 其实都-样啦，没什么所谓的。

    当然，我肯定不想回这里住，环境倒是其次，问题是太远了。

    没有地铁线，公交车要转四到五趟，车程长达三到四个小时，最后- -趟公交下车后还得转郊区的中巴车,再坐半个小时左右。

    想来当初苏小曦全家就是死在了第一个钟头里。

    “没钥匙,我得先找个开锁的。

    谢天谢地，楼下不远处就有个开锁店。师傅也没有问什么，可能看到我们开过来的车比较贵，觉得我们应该不是小偷,也没问太多,就麻利地帮忙换了锁芯。

    另一个可能是他对我眼熟。

    “还好没问我要东西，不然又得回学校去拿身份证，”我对白若依笑着说，“ 就得让你白烧好多好多油。

    “我觉得你也许更应该关心，拿身份证再回来的时候就是半夜十-点左右了。

    走进门，那一瞬间跟很多没人住的房子是一样的， 什么家具上边都是雾蒙蒙的一-沓灰尘。

    “舒服了，”面对灰尘我却欣然道，“这才是正常景象嘛。

    秦宁家那种动辄几个月没人住，但无论何时打开门都干净整洁的家才有问题，哪有动不动请家政保持每天清洁的，以为养鱼吗还天天换水。

    or      

    “不知道你为什么觉得舒服，但是我想说的是,你想在这里边找什么东西,有点麻烦吧?

    我到墙边按开灯，又去厨房打开水龙头，心中- -阵惊喜:“没停电， 也没停水!

    “因为现在是先给钱买一定的量,不是用多少每个月再扣多少,这两个月虽然没人缴费,但电和水也一点都没有用掉, 又不像流量每个月会清零。”一个人独自生活的白若依说。

    “是吗，原来是这样啊。”我挠挠头。

    曾经的我住的是员工宿舍，不知道这些。

    总之开始吧!

    房子并不大，四十多平方顶天，有一-大- -小两个寝室,客厅和厨房几乎是连在-起的。

    稍微相对大一点的卧室肯定是父母两个人的，而那个很小很小，只有- -张小床和一一个书桌的房间，毫无疑问就是“我”的房间。

    我从书桌下找到一些文件夹和小本子，长期放在桌子下边，倒是没变得特别脏,只有书壳上有-点灰尘。

    “差不多我自己的就这些东西，慢慢看。”我把文件夹和本子们拿到客厅里来，然后朝大一点的寝室而去。

    苏小曦爸妈的-些事情,我有一点好奇,尤其是叔叔婶婶所强调的，他们全家突然搬到震中市来的原因。

    SF 轻小说

    这个家庭真的很朴素，我翻箱倒柜许久也没找到点值钱的东西,就算是小心保存的首饰也是稍微洒了点金粉的便宜货。

    而且苏小曦爸爸妈妈终究不是十几岁的小女孩，没有写日记或者记录心情的习惯，我实在找不到什么东西。

    不过一-

    “这是什么?

    柜子里的最底部有一个硬木盒子， 还放了点香料防虫。在这个贫穷的家里，这种盒子几乎相当于保险柜了。

    没有钥匙，我轻轻敲了敲扣子，就打开了盒盖。

    “咦?”

    里边出乎意料的只有一个东西, 或者说两个- -

    一块老式非智能手机入术个者式手机电池的充电器,就是那种把电池取出来后，用它夹住的，小时候被我称为“ 宇宙飞船”的手机电池充电器。

          
      第十九章：关键物品(1/2)
    开始

    “白若依~”

    我拿起充电器朝客厅里说，“ 我找到了好东西!”

    “老手机吗?”白若依饶有兴趣地问，“可是, 你会用它充电吗。

    我得意地说:“ 当然会了，不要小看我。

    将手机里的电池抠出来,然后用飞船充电器的两根指针,分别把指针末端的弹性铁针戳进电池的接触铁片上,最后狠狠夹住。

    电池充电器往插座上-按，我坐下来,开始翻看“自己”以前写的东西。

    “你以前都写了什么?”白若依也凑过来看。

    我摇摇头:“ 别问，我自己都不知道。

    首先是年代可能最久远的文件夹，好像是一一个同学录。 虽然是一本花钱买的同学录， 但里边并没有写满，苏小曦可能只找了自己熟悉的十来个同学,有那么十几份就了事。

    “你看看你，”白若依在旁边说，“以前多纯情， 连同学朋友都只有这么一点来往,交际也不多，现....

    “现在我也跟同学交流得不多呀，”我理直气壮，“ 也就是那么几个认识的。”

    “是么，那网上叫你曦梦来是为什么?”白若依轻轻地笑。

    我便涨红了脸:“那些是工作上， 工作上的朋友涉及工作的事情，能叫交际吗,那叫应酬

    SF 牡小说

    不说了，看日记看日记。

    同学录没什么好看的，无论什么时候的同学录，其实都跟小学时的期末通知书-样一- -评语里奔着好的写，报喜不报忧。

    反应慢就叫老实敦厚,调皮捣蛋就叫聪明伶俐，学习成绩一般叫进步潜力大, 学习成绩实在太s，那就叫学习刻苦努力，反正没什么优点就往努力上边引。

    好像跟娱乐圈是-样的，菜也好，品行不好也罢，反正努力就行了。

    “找到个有价值的东西，” 我翻开-篇日记， 读到，“ 今天是我们全家来到震中市生活的第-天，爸爸妈妈希望我考上震中大学，我现在的成绩还需要努力。”

    “你以前学习成绩一般?”白若依问，“为什么 不请家教，比如我,我就经常给中学生补课。

    =

    那你是不是还经常帮助俏佳入啊?我翻了个白眼:“ 你看看我家里这环境，这条件,确定我请得起家教?”

    白若依无辜地说:“可是我不贵的啊， 很便宜，而且因人而异。给小曦上课，说不定就免费了而且倒贴钱也有可能的。

    “免了，你冷静点，”我指指自己，“十九岁的我才长这个样子,2中学的时候请你想想我才多大的外表年龄,萝莉控就算了，喜欢幼女是要坐牢的。

    仝小玩

    “又没实际做什么，怎么了,”白若依一点都不怕，“ 喜欢而已，犯哪条法律了?

    我无话可说，还是看日记吧。

    “说实话我很不理解，就像其他亲戚- -样, 某天我妈收到-条短信,高兴得跟疯了一样，拿去给我爸看以后我爸也是。就像是拍了-下脑i ]想出来的计划，他们第二天就决定举家搬到离家很远很远的大城市来。

    “不过我还是比较开心的，不用再天天被婶婶家要东西了。她们过年连香肠腊肉都不做，就知道去我们家挂香肠的架子上拿,正大光明地拿。”

    “好气哦。”

    白若依莞尔:“看来你之 前早就对他们不满了，今天正好出一口恶气。”

    “嗯，”我合.上这本日记，“小便宜贪多 了，就贪得越来越大,搞得好像我们家都是他们的一样，早该受报应。

    这个日记本应该比较早，估计是高中前两年写的，用词比...可爱?

    总之有点羞耻，还是看下一本吧。

    “震中大学分数线好高,本地也没任何优惠政策，好辛苦，为什么爸妈不直接去隔壁的省会城市呢。

    牡小巧C

    “我找机会又问了一次爸妈，他们还是不说原因。叔叔婶婶可能知道，但是我不想跟他们说话

    “只知道是要找什么东西,而且跟几年前我妈突然收到的那条短信有关。”

    所以说到底收到的是什么，我摸摸后脑勺，看来手机里的短信就是关键了。

    这也证明了为什么苏小曦爸妈会把一全老手机好好地放在盒子里,后来智能机更新换代，也没有把它丢掉。

    甚至还为它专门保存了一个老式充电器。

    “快点充好吧，急死人了。”我抓抓头发。

    “急不来，这种充电器，”白若依说，“效率低下， 漏电严重,何况空置了这么久的时间，至少半个小时以上才能有足够支持开机的电力。

    我把文件夹一丟:“那我们现在干嘛。’

    小女生的日记没什么好看的，我又不是有偷窥兴趣的人，再说了能留在家里的，都是些早
期的没营养的东西，真正有干货的东西我已经通过微博看过了。

    白若依想了想，提议:“收拾床单被子吧， 我们今晚应该是回不去了。等手机充好电至少八点多接近九点，开车回学校，宿舍门早都关了,你回不去。”

    “嗯姆，好叭。”

    小说

    小家虽然贫穷又拥挤，但是-家三口都很爱干净，各个地方都收拾得很整洁，也就是常久没人多了些灰尘而已。把床铺上原来的被单撤掉，从衣柜里拽出另-套,铺上就可以直接睡,

    我站在床头，白若依站在床尾,我气喘吁吁地抬着被褥，好不容易才配合白若依整理好。

    “呼，真是累死我了，”我坐在床上，催促白若依，“快， 还有- -床，我们趁热打铁去把小房间里的床也铺好。”

    小房间是苏小曦的房间，自然是我来睡。父母以前的稍大点的卧室,就当客房招待白若依了。

    但是白若依没动，反而问了我一个问题: “ 你累吗?”

    “当然累，下午这么多事，又干了体力活，”我摊摊手，“我恨不得快 点看完东西就好好睡一觉，明天早上直接翘课的那种。

    白若依笑了:

    “既然你这么累，那还费事儿收拾另一间房干嘛。

    “你什么意思?”

    “我说，这是张双大床，连你爸爸妈妈两个人都睡得下，”她说，“ 睡我们两个人也是可以的

          
      第二十章：咦？(1/2)
    开始

    我下意识地后退半步。

    “你后退半步的动作是认真的?”

    “对，认真的.

    上面那句听说是你喜欢的圈子里的某个梗。”

    “不管是不是梗都是认真的，认真地退了半步，”我双手护胸，“ 你不要乱来啊。

    以前我没那么怕的，因为我以为不管怎么样，主动权都在我自己手里。

    然而游乐园里见识到白若依的STR值,我没信心了已经。

    “只是单纯睡觉而已，你别忘记,你打算明天早上翘掉的课，”白若依轻轻地说，“ 是英语课你能翘,我可不敢翘。

    “钦,是吗，”我挠挠头，“是英语课啊。

    刚才我居然当着老师的面说要翘她的课，好像是有点嚣张。

    “是的，你可以上qq打开群文件下载课表看看。”

    “好吧好吧，那我明天早上课不翘了你能把手松了先吗,我不去整理被子了。

    于是白若依笑嘻嘻地放开我。

    “电池应该已经可以了,只是开机看看东西,不用充满,以前的手机耗电量本就不高。”她放手以后这么说道。

    我先去厨房洗了个手，然后拿纸巾仔细擦干净，才取下电池，小心翼翼地摁进手机里。

    然后长按开机键，五秒钟以后，屏幕一-亮。

    “开了!”我又紧张又激动。

    老手机开机是真的慢，卡在一个画面不动半天,在我几乎以为手机坏掉了的时候，终于画面变化，开机成功。

    以前的手机是真的简洁，第一排的时间已然不准确，信号干脆没有，不知道是没插卡还是卡欠费停机了。电池电量只有一-小半,但对我而言也足够用了。

    下边只有两个选项，-个菜单，-一个通讯录。我直接点开菜单找到短信的位置,打开来看。

    短信箱里很明显能看到之前清理过，只留下一一些很重要， 有星星标注收藏的短信，而且时间跨度很大。

    第一条来自于七年以前，号码的备注是“小王”

    : 李姐，你托我找的孩子线索，有可能在蜀城周围，但是我工作要调到震中市去了，如果不是在这里，我之后就帮不了你了 =

    “孩子?”我一头雾水，“完了, 这短信我看不懂，怎么办。

    白若依若有所思:“你等一 下， 我觉得你可能可以看看这个。

    “什么东西。

    “刚才找换用被单的时候，在里边发现的，被压在被褥最下层，”白若依推过来一纸文件，你自己看吧。”

    or       

    “已确认李女士和苏先生的儿子死亡或失踪，允许生育二胎,享有独生子女相关权益，但取消直接补助哈?”

    “没看懂么，结合你手.上那条短信，”白若依说，“他们家先有个儿子， 死了或者失踪了，开了证明才生下你。但是七年前听人说有了线索,就在我们这块地附近。

    “那么惨? !”

    我惊了，苏家人也太惨了叭。

    “可是为什么会死亡或者失踪呢，小孩子也太不注意安全了。”我忿忿道。

      

    “多半是人贩子拐走了吧，这种事情,虽然少,但的确有发生,”白若依轻轻把证明书取回来“至少允许生育第一个孩子，他们那儿的乡政府算很不错了。”

    “那有什么用，又不给独生子女补助，” 我为他们鸣不平，“ 本来家境就不好，还不给本来该有钱。

    “生一个就能有，如果遇到丧心病狂的人，岂不是可以多生几个，每生一次就假装失踪骗- -份独生子女奖励金?

    我撇撇嘴: " 某些企业家可不就是这么做的吗，搞个皮包空壳公司,立个项，骗完创业奖励金就跑，然后换个地方继续立项继续骗。

    “你说的没错，可这又不是好事儿，再说了总会有清算的一天，”白若依笑了笑，“比起这个你不该好好看看之后发生的事情吗，好歹那个被拐走的是你亲哥。

    她说得有道理,现在还是关心下亲哥比较好,说不定现在别人还在哪里等着苏小曦一家去救援尼。

    于是我从远往近翻开第二条短信，时间来自六年前。

    [李姐，我打听到了一点消息!同事告诉我说，好些年前在震中市抓到过一批从外地来的人口贩子，在震中市转脚的时候被捕获。被他们拐来的孩子-部分被解救，-部分被提前丢弃。你不要着急，我想办法去看看档案

    “唔姆，”我沉思道，“ 看来这个小王是个警察之类的职业，可能是在老家当片警的时候被李被我妈拜托查我哥的消息，后来人事调动到震中市也一直没
忘记，真是个热血青年。

    白若依瞥我一眼:“你不是说嗯姆的么， 怎么变唔姆了?‘

    这么细微的差别你都能听出来?”我低头看手机，“ 算了不要在意细节，我继续来看。

    [李姐，档案我全部看过了，当场被解救的孩子里没有你的儿子,但是你别着急，多半是人贩子提前丢弃了。震中市虽然比不上蜀城，但也是个大城市，流落在外的孩子肯定会被孤儿院收养，或者干脆被其他家庭领养。你别难过，他一定不会有事的。]

    “嗯哼?”白若依惊讶，“五六年前震中市的风评就这么好了? ”

    “那当然的吧，好歹是个大城市。”我说到一半光速改口,差点忘记自己现在是个高中才来震中市的外来户。

    下一封短信则来自于四年多以前，跟上一封足足相隔两年之久。虽然在短信箱里两者只有一毫米的距离，但它们之间却有着时间上难以忽视的鸿沟。

    两年啊，两年的时间，足以让任何希望变成绝望。

    “四年多以前，”白若依提示我，“ 如果我们刚才看的，你写的日记本记下的时间没错的话,那就是你刚来震中市的时候。”

    我顿时眼睛一亮:“这么 说这封短信就是8记里提到的那个,也是让我们一家来震中市的原因

    赶紧点开一看一-

    [好消息李姐，我在阳光孤儿院打听到了，它们之前是有一个脖子.上挂着名字塑料牌的男孩. 咙刷

    白若依不光力量值不俗，敏捷值也很高，几乎一瞬间就接住了从我身上掉落的手机。

    “你怎么了V为什么那么激动 =

    “没，我就是有点紧张。

          
      第二十一章：我傻了我崩溃了(1/2)
    开始

    天寿了,阳光孤儿院不就是我自2之前待的地方吗。或者说，阳光孤儿院就是生我养我让我长大的地方。

    有这么巧，我和苏小曦她哥竟然在同-个地方?

    “那你还冷静得了吗，”白若依很体贴地说，“ 要不我来拿着读给你听?

    “不用不用，我已经好了，”我伸手拿过手机，“咱们继续。

    [ 而且我仔细问过了，塑料牌上的名字就是苏晓,所以他后来名字也叫作啪

    “就知道你又会掉，”早有准备的白若依稳稳当当接住手机，“你还好吗?

    我嘴唇哆嗦，嗦不出话。

    “话说起来，”白若依瞅了眼手机，“这个名字我们之 前好像见对了，不就是上次我们去给救了你一命的那个男人悼念的时候看见的吗，他就叫这个。”

    我感情复杂地回应了-一个音节。

    我呆了。

    我傻了。

    book,      

    我崩溃了。

    当初打炼狱小镇，跳棺材出被人格洛克-秒三枪头我都没这么傻,没这么崩溃过。

    “而且我好像记得,后面经理也说过,这个苏晓是个孤儿，还希望我们帮忙找到他的亲生父母没这么巧吧。

    我愣愣地摇摇头，不知道该说什么。

    之前秦宁跟我说，我的出生老家和苏小曦一-模-样,原来是有原因的。

    这时候我想起了很多东西，比如我小时候有一块吊着的塑料牌， 或者其实不是塑料，那是种可食用的软胶质东西,给小孩子磨牙的玩具，只是做得粗糙了点。

    而上边的字，早在我识字以前就被咬得看不出原样了。后来不需要这种磨牙的玩具，自己也觉得不卫生，就丢掉了。

    现在回首起来，原来它

    唔，你要说不是巧合的话，也很难，小曦你等我一下，”白若依摸出她自己的手机，走到一边，“.

    过了-会儿她走回来:“我让能帮 上忙的人核实去了，稍微等等吧，看看之后的信息。

    [可惜我来晚了一步,孩子也长大了，已经离开孤儿院去外边，不知道有没有继续上学，还是

        直接开始工作，孤儿院的人也联系不到他。1E之小活

    我摇摇头，心说当然联系不上，毕竟我当时又没有自己的手机，不可能能给孤儿院留下自己的联系方式。

    而且-边读书-边打工的生活实在太忙碌，也- -直没有时间回去过。

    [他没理由去外地，而且身份证上未成年不能独自坐火车，所以多半还是在震中市。但是我要被调职去其他城市了，没机会帮你继续找了,抱歉李姐。]

    “所以你父母直接拉着你全家搬到震中市来，就是为了继续寻找，哪怕过去了十几年，寻人启事什么的全部都失去了作用，只能凭着痕迹和感觉，或者说凭运气去找，看能不能撞上。”白若依总结。

    我苦笑:“非要说的话, 运气确实到了，也确实撞上了就是晚了点儿。

    白若依看出我情绪低落，陪在我旁边坐着不说话。过了好些时间，她接到电话。

    “确认了，”白若依挂掉电话对我说，“阳光孤儿院几年前到十几年前这 段时间里或者说从立院开始到现在三十多年的时间里,只有过一一个苏晓。另外几年前孤儿院有一-次长大成人的孤儿们回院合照,对比后确认是那个救你的苏晓。

      

    是的，几年前，我刚大学毕业的时候,回过一次孤儿院和其他人留纪念照，但当时的院长和几个领导都换了,所以没有人跟我说曾经有人来找我的事。

    白若依摸摸把手放到我手背上:“ 我知道你很难过。

    但是我却惊了:“ 知道我难过?

    ,      

    “嗯，”她说，“你刚失去父母不久， 本来得知可能还有个亲人，结果发现他也同样葬身于车

    “可不是吗，”我无奈苦笑，“咱们- 家人，死了一车，而且我又成孤儿了。”

    无论从苏晓的角度还是苏小曦的角度，我都是“又”成孤儿了。

    本来以为下午见到亲戚，就已经造成了庞大的信息量攻击。没想到来家里-看，信息量更大。

    我的亲生父母,我寻找了二十多年，想好了以后也会继续寻找的亲生父母,竟然就是苏小曦的父母。

    而且我们还曾经相遇过，还坐得那么近。

    更更重要的是,我还亲眼目睹，亲生经历了他们的死亡——就像我说的那样， 我全家人都死了一车。

    不光是父母，甚至还有个亲妹妹。然后我和我的亲妹妹各死-半,我用
她的身体复活了。

    这特么算个什么事儿啊!

    “嘶，我的头好痛。”

    我抱着头蹲了下来，胸口郁积了好多不知道该怎么形容的情感，吐不出来，咽不下去，甚至堵塞住了呼吸道。

    白若依帮我拍拍后背:“ 别再想了，今天先睡觉吧。

    经小说

    嗯。

    如果能睡着的话就好了。

    一瞬间获取这 么多匪夷所思的消息，本该有无数想不尽的事情交织在起，但是我的大脑却一片混乱，仿佛放置了-整个冬天充满静电的毛线团，什么都分不清。

    我原本以为，找到我的父母以后，心里会迸发出藏了二十多年的委屈。原本我都已经准备好了到那个时候，我-定要表现得大度-点，成熟- -点，说没事儿,大家都有困难,理解理解就好。

    然而我却没有想到，人是找到了,还擦肩而过一-生死意 义上的擦肩而过。

    结果还是忍不住哭了，这次不怪苏小曦,不怪我亲妹妹的身体，是我自己哭出来的。

    “睡一-觉就好，睡- -觉就好。

    白若依拍拍我的后背,像哄小孩子-样安慰我。然后我就真的睡着了。

    实在是太累了，身体和心灵都是。

    做了一整晚的噩梦,我似乎又回到那个公交车上，身边坐着第三人称的苏小用这个说法实在有点奇怪，但确实是这样。

    前排有两个不算苍老,但也绝对不算年轻的身影，我无论怎么努力，都看不清他们的轮廓。

    然后火焰和爆炸的声波与碎片将一切吞噬

          
      二十二章：自己减压(1/2)
    开始

    “我什么都没干，”白若依冷静又无辜地说，“ 我只是想拍一下把你叫醒，没想做别的。

    擦擦额头.上的虚汗,我长长地呼了口气。

    “没事，我只是做噩梦了话说你为什么解释得那么快，就好像即将上庭的犯人提前想好的台词一样。

    “有吗，”白若依装傻，“你想太多 了.

    “

    我坐起来，抱住脑袋用力摇了摇。

    多亏白若依来这么一出，我的情绪变好了一些,没有延续昨晚那样沉痛。

    心情虽然还是有一点乱，但好歹多少能想想现在眼下的事情了。

    “时间很晚了吗?”我问她，“ 居然直接叫我起床了都。’

    “还行，”白若依说得轻描淡写，“ 如果等下你来跟我体验下速度与激情，我们还是能赶上第-节课的。

    有速度就好，激情就算了。

    老房子里没什么条件,我和白若依都只用清水洗了洗脸,到楼下早餐店往嘴里塞了几个小笼包就上车准备出发。

    “虽说时间比较紧张，但你尽量还是遵守下交通规则吧。

    车上路了，在这时候我看了眼时间才知道其实没有白若依说得那么严重。

    头两节没有课,英语课是从第三节开始的，我们的时间还算比较充裕。车开得也不算特别快，四平八稳,乡村到城市的风景变化，一-呈现在车窗外。

    我一直撑着下巴看外面，企图用飞逝的风景驱散心里的阴霾。

    “唉，难受。

    驱散失败。

    “别难过了，”白若依尝试安慰我，“ 你这样想，反正都素未谋面,而且上回葬礼上已经为他哭过一次了。

    我摇摇头，嘴角苦涩无比:“ 这不一样,还有你不会懂的。

    当然不会懂,不然就不会说素未谋面一-天天照一 下镜子就能谋一-次面, 重生前照镜子看“哥哥”,重生后照镜子看“妹妹”-

    个人，双重叠加的悲伤，承受不住。

    “那怎么办?”白若依又尝试着问，“ 上完课带你去吃甜点?”

    “不了，上完课我有事要做，”我还记得自己的使命， “得去跟社团里的人讨论社团活动.

    你都这样了还要讨论活动，确定撑得住?

    “当然，”我拍拍脸让自己清醒了一下，“不至于难受到正常生活都没办法进行的程度,那也太脆弱了。”

    白若依沉默良久,才说:“可你以前不就是这么脆弱吗。

          

    “你和你寝室里的那个小女生分手后那段时间，不就是连正常生活都几乎无法进行，本来就没多少肉，几个月过去更瘦了。

    她通过后视镜看了看我的胸口:“可惜了， 本来十八岁还有机会二次发育,完美错过。

    我撇撇嘴,还好我妹没发育,不然平时生活得多麻烦。

    另外，秦雪那件事对了秦雪。这时我突然想到，雪老婆这几天以来对我的冷淡态度。

    完了，现在是三倍的悲伤。

    随后的路程中我- -直保持自闭状态，一直到学校里，和白若依分开来到教室。

    “早上好小曦，”许芊芊朝我打招呼，“你昨晚没回来， 是去做什么了吗?

    “嗯姆，有点要紧的正事儿，宿管阿姨没记我名字吧?

    “没有。”

    “那就好，”我往她旁边看了半天，奇怪地问:“ 今天你没和秦雪-起来吗?

    “小雪应该是请假不来了,她们这几天社团排练会很忙。

    四倍的悲伤。

    我呆呆地坐到椅子上,失魂落魄地听白若依在上边讲课。

    其实这并不是什么走不出来的事情.只不过又回到了原点。在那些漫长的，为生计而奔波的日子里,我本来也没对找到亲生父母抱有希望。F 牡J玩

    如果不是得到秦宁姐她们的援助，也不会重燃起寻找的希望。最后竹篮打水-场空，也没什么好说的。

    而如果不发生这些事，我也不会认识秦宁她们。所以因果最后打了个结，最终回到原点一——我依然还是那个子然一身的孤儿。

    我心里明白这个道理,只是短时间内心态很难调整过来。每个人都会这样，再坚强的人走过心坎儿也需要时间。嗯，前提是在这段时间里不能受到再更多的打击，比如

    “呜呜呜，秦雪

    ,秦雪她们社团排练多久才能练完，我的心好痛。

    许芊芊不解:“ 为什么小雪排练，小曦的心会痛呢

    关于这个我很难跟你解释。

    罢了，这几天大家都忙，我还是自己想想给自己减压的方法比较好。“这是以前几届活动是资料，纵向比较。而这些是震中市其他大学和文学社类似的社团，今年所举办的活动，可以给你用来横向比较，当作参考。”

    何莹莹把东西全部摆到我面前:“所以呢， 你觉得活动有方向了吗?”

    “啊”.我张张嘴，“嗯。

    林心咬了咬吸管:“小曦的意思是已经胸有成竹? 生四

    “不是，我的意思是还没想好,要不你们先说说。7

    小说

    何莹莹看了看我半死不活的样子，无奈地叹了口气:“ 我们还是再多想想吧，今天中午必须要拿下最终方案，否则时间真的来不及了。

    我没精打采地抬起眼皮:“来不及了? 还有几天?

    “三天!”.

    咦，只剩三天了吗，上次听到的时候不是说还有四天蛮?

    我的脑子-时没转过来，因为CPU的大部分核心都去处理悲伤了。

    “那，有什么限制没有。”我这样问道。

    先缩小活动范围,才能想出具体内容。

    何莹莹无语地说:“首先， 十八禁是绝对禁止，其次，政治隐喻是禁止中的禁止，再然后，不要搞得太离谱。

    听起来好像没什么被允许了一-样，那多没意思啊。

    啊，社团节，为什么会有这么无趣的一-种东西，希望不要举办了该多好。

    “我觉得这个规定一点都不好，”我朦朦胧胧地吐出- -句话，“禁止十八禁, 那让黄漫社，社图社的同学们怎么办。

    “并没有这种社团!-

    分割线-

    PS:不要慌;卷名没问题，作者还是有良心的，说不迫害雪雪就- -定不会迫害。

    另外今天单更休息一下, 把前几天的血给吐完

          第二十三章：第三次社团会议与决定(1/2)
    开始

    “没有就没有嘛，不要那么凶，”我看向林心学姐，“心心你有什么建议没有?

    何莹莹真是的，你都没有胸，你凶什么凶!

    当然平心而论她是有的，只是跟林心学姐相比一点都不显眼。

    “建议，7

    林心被我点名以后，歪着头苦恼地想了好久。

    “我想不出来,但是但是，学生会好像给今年的活动提了些建议，”林心弱弱地说，“今年各种节日来得早，中秋节马上到,圣诞又不能庆祝，所以学生会要求喜庆- 

    “什么?学生会的要求?”

    我一听就不乐意了，但是为了保险起见，还是姑且问了下:“学生会的意见， 在社团节很重要马。”

    以前的我在震中大学的四年里，参加的社团是个很古板的学习研究型社团，那是真正的给学校背书的社团，学校本身特别扶持,我没参与过那个社团的什么活动,打了打酱油就成功混到学分。

    “小曦不知道社团学分的规则吗?”林心问。

    “社团节的活动要看参与人数，达到-定要求才算合格。但是也有另-个分数， 就像期末成绩由考试和平常分组成- -样 ,活动也有学生会可以给予支持分数。”何莹莹拿着资料说。

    我这个第五年上学的老油条，竟然让-一个刚入校的小学妹给我科普,饶是我，这会儿脸也有点红。

    SEZ小治

    “我知道，我知道了，”于是我想找回点面子，“意思就是人数算- 部分分， 学生会给评另一部分的分数，只要总数超过及格分数就行了吧!哼,老套的手段。

    “差不多是这样，但是，”何莹莹皱了皱眉，“ 如果想以纯参与人数的分合格，完全不要学生会的评价分的话,对参与人数的要求很高。”

    她也明白，自己社团里现在这三个人，有俩都对学生会很不屑，其中-个还比较任性，能不理学生会就尽量不会理他们。

    但是有一个道理，叫形势比人强。

    “按道理说是这样没错，唉，”我低下头，但是随即又猛然抬起，双眼仿佛要冒出火，“但是我不服!

    何莹莹和林心都震京地把我望着。

    “我不服，凭什么这傻(消音)学生会能定规矩，凭什么,心心你甘心吗。

    我看向林心，为自己寻找志同道合的同盟:“只是因为一个可笑的误会 ，还有以前那个人的面子问题,就让整个学生会针对你这么久，凭什么，他们以为自己是哪里来的宫廷权力斗争吗，还顺我者昌逆我者亡?

    林心学姐被我说得热血沸腾:“不， 不甘心!”

    嗯姆，要是你能不结巴的话，就显得更热血了8四

    “还有你，莹莹，”我看向长腿小学妹，想了半天也没想到好说辞，索性直接说:“你也甘心马?”

    何莹莹摊手:“ 虽然我是没什么理由，但是你们俩都这样说了，我甘心岂不是不合群。

    “你能这样为团队着想真是太好了，真是有团队精神的好孩子!”

    “好，那就这么决定了。”

    我一拍大腿然后用手使劲捂着，呲了呲牙。

    用力过猛，好疼，都扇红了都。

    算了这不重要，更重要的是一-“ 我们一致表决通过,不搭理学生会。不仅不理会他们，还要对着干。学生会倡导喜庆是不是?那我们就奔着悲伤的气氛去做!’

    气死我了,明明我自己这儿正在消化四倍的悲伤呢，你个什么劳什子的学生会居然还要求我弄个喜庆的活动,我偏不，我还要你们都给我悲伤起来。

    “可是，”

    何莹莹稍微有点为难:“就算不考 虑学生会的态度,定这个主基调是不是也有点冲动了，要知道马上就要过节,悲伤的气氛是不是不太适合。”

    “过节怎么不适合了,我问你，”。

    我扳着手指头问她:“ 我们马上要过什么节?

    ,k      .

    “中秋。”何莹莹回答。

        

    好，那我问你们，中秋节是什么典故。

    “相关的文献和来源太多了,古时候一首小诗都能追根溯源，难以说明什么是真正的典故,何莹莹保持她- -如既往的严谨，“但是有一点绝大多 数人是认同的，就是为了庆祝多数情况下的圆月。”

      

    “所以是为了月亮，对吧，那么问题来了，”我继续问道，“ 月亮有什么典故?”

    嫦娥!林心轮答 =

    “嫦娥是谁!我说社交意义上!”

    林心继续回答:“ 是后羿分居并且异地恋的老婆,隔壁老王吴刚暗恋的女神!”

    我站起身来，手指天空:“现在大声回答我， 对后羿而言，自己老婆远在另- -个星球上，还有个拿斧子的大汉天天觊觎，而自己却永远见不到，触碰不了，他悲不悲伤!”

    林心情不自禁:“悲伤!

    “对嫦娥而言，回不了家乡地球，永远孤独地留在另-一个星球上，还有个猥琐的大汉天天在旁边寻找机会对自己下手，她难不难过!”

    “难过!‘

    我长舒- -0气,重新坐下来，拍了拍手:“莹莹你看 ,这就成了。”

    长腿小学妹已经惊呆了，桌子下的那双美腿都在微微发抖。

    说

    “这

    “你就告诉我这个逻辑有没有错嘛。”我强硬地打断她说话。

    何莹莹艰难地思考良久，点了点头:“ 你说得没有错。”

    “这就对了，所以说，过中秋节本来就应该悲伤-点,”我笃定，“错的不是我， 是其他所有

    决定这件事情以后，我的内心仿佛打开了一个宣泄口,心情瞬间好多了。

    听说人在发泄感情的时候,会变得有一点不可理喻，这话没错。

    “那我们活动内容到底定为什么，”林心跃跃欲试，“什么样的主题， 才能让气氛变得悲伤起来?

    而且，”何莹莹提醒道，“根据要求,活动主题不能和社团的主要属性差得太远，至少要体现出我们是文学社的东西。

    “那就让他们写东西好了，”我仔细一-琢磨，“ 既然要悲伤的气氛，这样吧，我们来个悼念词评选!

    长腿学妹俏丽可爱的脸，上表情渐渐变得惊恐

    什么.

          
      第二十四章：策划鬼才(1/2)
    开始

    “小曦说，我们的活动主题，就是悼念词评选大会。”林心以为何莹莹真的没听清，为她重复一遍。

    不愧是我重生以前暗恋的妹子，真萌。

    “不不不，我听清楚了，只是..-没听懂。”何莹莹礼貌地说。

    她有点后悔了，虽说获取情报是第一优先级，但是为此虚耗两年社团生活，真的靠谱么?大三大四可是很忙的。

    何莹莹已经不对拿学分抱有希望了，上头的萝莉暂且不说，真正该着急的，今年已经大四的学且，都明显是为了出口恶气，学分不要也罢。

    反正毕业还有其他的办法。

    我撑在桌子上，不解地盯着何莹莹:“ 为什么不懂呢，哪里不懂你说出来看看,我给你解答。

    “不不不，这种事情我觉得解答不了，问题太多了，”何莹莹揉揉太阳穴让自己冷静下，“首先这个悼词评..-.怎么想都有问题。

    “没问题的，写悼词也是能够展现自己文学素养的重要手段，和我们文学社的主旨很符合，谁也不能说咱们偏题。

    林心用力点头: " 对啊对啊。”

          

    何莹莹想自闭了。口，了CEz不记;

    我兴致高昂，继续说道:“ 学生会肯定想不到我们居然敢明自张胆地跟他们对着干，同理，学校里其他的同学也想不到。再加上大家都有逆反心理,况且学生会的影响力也就那样,不会影响到其他同学的选择。

    对震中大学的学生来说，一个是参加自己社团的组织活动，凭此赢取学分。一个则是参加其他社团的活动，凭此赢取别的社团给的奖品和福利。

    所以，学生会的影响也就是在第-一个组织活动上，学生们自己去参加什么,学生会是管不着的大家也不会搭理。

    “所以，在吸引眼球的基础上，又加上大家的逆反心理,来参加的人只会更多不会变少!”

    我胸有成竹，双拳紧握，一切尽在掌握中。林心学姐被我的激情感染，也不禁站了起来，和我一起举起小拳头。

    “就是就是，让学生会好看!

    何莹莹是现在唯= 5个还多少保持冷静的人:“这样- 来学生会极有可能- -分都不给我们，要靠纯参与人数过关,需要很多很多，眼球吸引来的也不一-定够， 何况，”

    她想到了这个企划最大的问题:“悼词评选， 是有一定门槛的一-最起码你得写出来, 对现在很多人来说，参与门槛只有‘什么都不做’和‘ 要做点什么'两种,大多数看热闹的人都会觉得麻烦，从而选择看看热闹而不参与。”

    SF格小说

    “所以这就牵扯到奖励机制的问题了,”我心里跟明镜儿似的，“ 放心吧，这个看赞助商了，总之我会尽量做到最好。”

    如果秦宁找来的赞助商给力的话，把奖金池的深度和宽度同时扩大，就不愁看热闹的人不来参百。

    “而且对我来说，这是个-举三得的事情!”我高兴地说。

    “三得?”何莹莹不解。

    林心也不懂:“ -来拿学分,二来报复学生会....第三呢?”

    “啊，只有两个吗，”我连忙改口，“口误， 口误，就两个。”

    不小心说漏嘴了，我的第三得，自然是从才华横溢的震中大学学子中，挑选出最优秀的几篇悼词，来作为给家人的下葬仪式用。

    我自己也是中文系的人，文学才能其实还是稍微有那么-点。但是悼词这种东西，我写不出来

    想到那些事情的时候，我脑子里都无法正常组织起语言，哪还能写得出来。自己亲自写出来的悼词，一定是私货满满, 并且语无伦次的。

    不如交给专业人士来写，虽然没有灵魂没有感情，但至少称得， 上是“合格”的悼念词。

    ...其三篇淖念词里边还有-篇是写给我自己的，我怎么写得出来嘛!

    “好，那我马上开始写活动企划。”

    我直接当面拿出手机，点开officeword开始写。

    [文学社社团节活动企划:

    活动名称:悼词吟诵者

    简介: -年- -度的中秋，是家人团聚的日子。然而在现在这个充斥着快节奏,加班，996的社会，很多人都无法回家与家人团聚。

    但有没有人想过,他们的不能团聚只是暂时的，而对于另外一些人来说，由于家人的意外，他们永远都再也无法再见到家人大頁了。音容笑貌依旧刻骨铭心，只恨生死路,天人两相隔。

    内容:请大家帮那些不幸的人写三篇悼念词，视角分别对他们的“母亲”、“父亲” 和“哥哥

    奖励:待定]

    “关键问题就是奖励了,不过你们完全不用担心，今晚我就去确认赞助数量，和我们的经费数量。”我点下保存，
发到我们三人小团体的qq群里。

    “很好，”林心学姐非常开心，“小曦写得好!

    何莹莹无奈:” 你都这么说了，那就这样吧，还需不需要我们做什么?”

    “暂时不用，”我握着双手思考，“先等我问清楚赞助，然后拿出最终方案，你们就去学校论坛上发一 发,把热度炒起来。”Sr      

    “好的，等你的消息。

    “现在先去吃午饭吧。

    第三届文学社社团会议，结束。

    “天啊，我都说了些什么。

    吃完饭回到寝室里，在空调冷风的吹拂下，我渐渐冷静了过来。回想起会议上自己的说法，以及制定出的计划,我忍不住抱头痛呼。

    虽说确实是发泄压力吧，但这个压力泄得....是不是有点过分了?

    “算了，也行吧，反正计划都制定好了。

    我看着手机上的策划书,幽幽叹息。

    也好，起码回顾自己的逻辑，是没有什么问题的，就是太莽撞了一点。不过没关系，不是不能够执行，这就够了。

    寝室里还是只有我一个人,这回连陈媚儿都不在，不知道是不是也被她的社团拉过去了。我拿起手机，翻开通讯录。

    既然决定好,那就按照计划好的下一步进行,现在我应该先去找秦宁问问，拜托她的赞助商聊得怎么样了。

    拨通号码,小等待几秒钟

    “歪?

          
      第二十五章：秦宁到来(1/2)
    开始

    “嗯哼?”听筒传来秦宁愉悦的声音，“ 这次怎么不说我爱你了?”

    我闻言无语，我爱你这三个字哪里能随便乱说。上- -次我就是以为可以随便说说，然后说了之后的后果呢?

    周末一回家直接遭重。

    所以我哪里还敢再说一次,再说的话，万一下回真就变成平行世界发生的事儿了，那我找谁说理去。

    找雪雪老婆吗?

    “你连认错的态度都不表现得好一一点么，昨晚夜不归宿，去哪儿了?”秦宁问道。

    吓，果然是秦雪告密么,我对此更加深信不疑。

    “那个有事情啦，正事儿，正事儿。”

    回答就回答吧，反正我又没说谎，也没做什么其他的事儿，正儿八经的，心里- -点都不慌。

    “那我再问你一个问题，”秦宁的声音变得严肃起来，" 跟谁去的?”

    怎么就直接问出这么精准的问题!

    我沉默了,我迟疑了，我犹豫了。

    不要紧张，好好想想，我有暴露过吗?

    去白若依的校车上没其他认识的人，或者说本来当时校车上就没几个人。坐在白若依车上出发的时候，我更是想尽办法，尽力隐藏过自己。

    小说

    没有熟悉的人看到我，充其量只有一个长腿小学妹何莹莹。

    但她不知道这些事情，也没听说过我的传言，所以肯定没问题。

    “在你回答之前，我提醒你- -下，”秦宁突然说道，“你只有一 次机会，说谎我就挂电话了。

    我沉默半晌，开口道:“是跟我的- 一个老师- -起去的，英语老师。

    也许秦宁并不知道,也许秦宁只是随口诈我一下，也许只是单纯的敲山震虎。但是我怕呀，我好怕。

    她_上次敢二话不说直接亲过来，下次就敢一言 不发直接捅进来。

    “算你识相，那你说说吧，干什么去了?

    “是这样的，昨天中午我的英语老师告诉我，对了有- -点得说明,她现在是暂时代理我们班主任的人。她说有人找我，然后 =

    我把昨天发生的事儿稍微说了- -下，把后来回自己家的事儿也说了出来,对秦宁没什么好隐瞒的。

    “我回了自己的...对了说到这个，我之前拜托你帮我寻找的那个大哥哥的亲生父母，不用找了。'

    “为什么?”秦宁不解，。 已经有眉日了，上次不是才告诉你找到他是从哪儿来的了么。

    “真的不用了，因为我回家找了些东西，才发现,我们家当初举家搬迁到震中市来，就是为了寻找我出生以前就被人拐走的，我爸妈的第一-个孩子。”

    我哭笑不得，同时又带着对这操蛋的命运无可奈何的感情说:“ 对没错,就是那个救了我一命的大哥哥，他是我亲哥。

    对没错，那个被我救了-命,然后把身体给予我的可爱的合法萝莉，就是我亲妹儿。

    嗯，把身体给予我这句话听着好像不太对劲，但字面意义就是如此。

    秦宁那边也沉默了，好半天才说:“这么巧?

    “是的，就是有这么巧，巧得我昨晚差点没接受得了...算了不说这个伤心的事儿，我就是想问你，社团节近在咫尺了，拜托你帮我找的赞助找到了吗?”

    “嗯，你现在在学校里吗?”秦宁没有回答，反而问了我这么一句。

    “在啊，在寝室，而且只有我一个人，她们都去自己的社团排练去了。”我趴在床上晃着小脚说话。

    今天室友不在家，不管卖萌还是沙雕都没人管，真好。

    “那你稍微等一会儿， 我过来跟你当面说。

    “钦，有这么正式吗，歪?好吧。”话说到-半我发现电话已经挂断了，只好又憋回去。

    “来吧来吧，来-趟也好，”我翻了个身，尝试坐起来，“至少有人请客吃饭。”

    换件衣服吧?要出门了，算了不想换，外边好热。”

    裤子?算了睡裤也是一样的，凉快点，反正夏天大家都穿得短。

    袜....太热了不想穿，鞋子也一样,我穿上拖鞋就直接出门了。

    秦宁是个典型的行动派，这-点我很早之前就知道。但我没想到这回她来得这么快，我刚走下宿舍楼，到楼下的时候，秦宁就打电话说她到了。

    看来上一个电话是在路上的时候就接通了,怪不得话说-半直接挂掉。

    “你怎么来得这么快，我还打算给你买点饮料呢，现在都没时间了。

    其实并没有，我下来只是想先晒晒太阳。反正秦宁又不能求证，随便我怎么说都行。

    “不晚，你现在还可以去，” 秦宁坐在车上没下来，“ 我在这里等你。”

    她没把车停到停车场里，不过校内公路很宽，又
不准学生开车，所以道路特别通畅,有辆车在路上停一段时间也没问题。

    “现在还是算了吧，都大老远走过来了，”我忙不迭推脱，“你想喝水自己点嘛， 她们会当成外卖送过来的。

    真是，你这么大个老板，我就稍微客气一下而已，你还真要我请?

    秦宁也不点破，对我招招手:“上车吧。

          

    我茫然:“去哪儿?

    CCZ小的

    “不去哪儿，就是单纯让你进来，”秦宁在里边对我说，d“车里比外面哪儿都好，有空调，座椅也舒服，而且还不会让别人听见我们在里面说什么，打开反光镜模式，连做什么外边也看不到,所以你进来吧。

    我愣住了，为了不让人看见我们在里边做什么所以进车...那是要干啥?

    “进来，磨蹭什么呢。

    “哦，好的。

    人车都开这里来了,进就进吧，她要做什么，我又能怎么样呢。

    我不禁想起昨天的社团第二次会议，何莹莹问我，拉赞助要付出代价吗?

    要的，而且不小，你看看现在这儿。

    秦宁车停了好一会儿了，但并没有人在意。我打开车门走进去，先打了个招呼:“ 秦宁姐中午好，话说起来你这奥迪低调就是好,都没人围观的。

    秦宁却不高兴地摇摇头:“以后奥迪低调不了了， 该换了。”

    -为啥?

    “因为钢铁侠也开奥迪,”她耸肩，“我得换一 一个。

          
      第二十六章：惊吓(1/2)
    开始

    我心说人钢铁侠开的是豪华跑车，跟你这普通商务又不是一个水平线的，相互之间有什么关系

    “你怎么穿得这么.-随意,就直接出门了,”秦宁的注意力第一-时间放在我的穿着上，“露胸露肩露大腿。

    我翻了翻白眼，把因为领口太大所以滑到手臂.上的T柚领口拉回肩膀:“ 你仔细看看,我这种人，有胸可以露吗?

    至于大腿，反正现在这个季节，这个学校里，但凡是个女生都在漏，而且最起码我好歹穿的是裤子。

    夏天你不能剥夺女孩子露大腿的权力一--没别的原因, 你知道有多热吗?

    以前身为男孩子的时候，我夏天也.....嗯，除非公司要求穿长裤。但是现在我不管了，我苏小曦正处于减压期间呢,别跟我说那么多规矩。

    “好吧好吧，”秦宁抬手轻轻捏了捏我的脸，“ 看得出来你心情一般，我也猜到了,所以刚好路过你们学校,索性过来找你。

    我歪头: " 路过，原来不是本来就打算找我吗。

    “当然不是,我怎么知道你这会儿有没有上课，我又没有你的课表,不是你给我打电话我都不知道你这么闲。’

    “那你本来打算去哪儿?”我好奇地问。

          

    “没打算去哪儿，本来准备开着这辆车环城走- -圈，”秦宁不舍地摸摸方向盘，“马 上要换，最后- -次兜风了。用了那么久，挺舍不得。

    你舍不得你就别换啊，为什么钢铁侠开过一次就不能低调，别人还经常吃芝士汉堡呢，也没见汉堡王就变得高端大气上档次了哇。

    “然后就听你打电话说了这些。”

    秦宁突然伸出手指，在我脸颊上轻轻戳了戳，然后.含进嘴里。欸? .

    “有一丁点咸，果然哭过了,”秦宁满意地说， “但是没有别的香味，很好。”

    这你都能检查出来?还有，居然真的检查“你身上有她的香水味”了吗!

    “我怎么可能做那些事情，你太敏感了，”我义正言辞，“ 那可是我的老师!”

    “老师的身份对你而言有任何阻碍吗?”

    秦宁呵呵笑了笑:“算 了不说这个，你现在感觉怎么样。”

    “什么怎么样，舒适度吗?”我摸摸真皮座椅，“挺好, 挺软的，冷气也刚刚合适。

    “我问你心情，你今天哭过，脸也没好好洗。

    我商雪理忙看向后机，“。    

    不脏呀，我还以为我成了小花脸。

    “不脏是不脏，问题是我刚才都能尝出来有-点眼泪的咸味，就知道你早上起得很匆忙，脸都没好好洗-遍，”秦宁看向我身上，“或者没心情洗 ,跟现在没心情换衣服一样。”

    换衣服的确是没心情换。

    “那你现在好点了么，”秦宁摸摸手指，“ 还是说要我带你去发泄一下?”

    “不用了，已经发泄过了,我现在头都是大的，”我苦笑着说，“ 就等你帮我要的赞助。

    发泄的时候一时爽，回过头来整个人都懵了。会议上我提出的计划是很好,企划书写得也很棒问题在于一-真的很需要钱啊。

    或者不说钱,礼品和奖励至少要拉满吧,实物或者虚拟物品都行，但首先得有人提供。

    秦宁笑而不语，把车柜里的一张纸递给我:“这是名单, 具体数额和货物的清单明天传给你。

    我接过来一看:“ 名单数好像有点多啊，让我看看...等等, Microsoft,微软? !”

          

    简直开幕雷击。

    “干嘛，认识点人很奇怪么?”秦宁不解。

          

    “认识人不奇怪，.....你什么时候跟比尔盖茨也认识?”

    “亚洲区的人而已，想什么呢你。”她点了点我的头。

    我一想也是这么回事，自己打了自己的脑袋-下:“我的， 我被震晕了,没反应过来。”

    感觉事情有点不妙，这不是我想要的发展。最开始我想的明明是隔壁王阿姨的小吃店，张叔叔的烧烤摊，沈大姐的裁缝店,和洛姐的美容美发沙龙。

    为什么一.上来直接给我搞个世界第一强， 我真的有点慌。我不知道现在微软还是不是老大，但起码以前当过.

    “但是微软赞助我们什么呢，总不能直接给钱吧。”我小声嘀咕道。

    虽然给钱没有什么问题，但是你好歹顶着个世界第一-,给钱是不...俗.点。

    总不能送软件吧，一人一 套win1 0旗舰正版，或者参加都有office2019?

    “别人可以送XBOX,或者旗下游戏，你还自诩游戏爱好者，这些都不知道?

    我抱头:“我的, 我的，一时没想到。”

    主要是除了游戏以外，我还是个二次元，主机游戏当然对日厂更了解-一些，微软还有这种东西确实没想到。

    QE亿小说

    然后继续往下看，好嘛，谷歌和苹果，跟名单第-个遥相呼应，也显得很正常。

    知道的知道这是咱们文学社社团节活动，不知道的还以为硅谷来开招聘会，你看下边这位也是

    “洛克希德? !”我又-次懵了，“它们来赞助啥， 送导弹?

    秦宁淡淡地说道:“它们是 直接赞助奖金的。

    “好俗!”

    我心惊胆战地往下看去，还好还好，姓洛克的只有洛克希德一家, 没有那个石油佬。

    但是有个跟石油佬同一级别的名字一-“ 摩根财....他们来干嘛,赞助银行的?”

    如果真是这样，我就决定奖品归属不比较作品得分了，直接rolI吧， 看老天爷要谁暴富。

    “不用在意，他们产业那么多，跨行无数,什么都能送，”秦宁打了个哈欠，“我看过了， -些小东西而已，不用管。

    “我觉得我受到了刺激，和惊恐，”我拍拍胸口，“让我缓一 缓先。

    几分钟以前，我还在担心赞助商不够给力,奖品和奖金不足以支撑我们文学社的“复仇计划”而现在，我担心奖品会贵重到，让我这个主办方想黑幕侵吞。

    “心脏不好?要我帮你拍拍吗?

    “别，你再拍r就真设了

    而且虽然车窗关得很紧,”可咱俩还是在学校大公路上呢。

          
      第二十七章：喧嚣(1/2)
    开始

    我把后边的名字快速浏览了-边，终于确定一-

    “你是不是干脆去了趟硅谷?”

    秦宁笑了笑:“从大西洋那边坐 飞机环游回来的时候，确实有在硅谷停留过，不过这些东西可不用去硅谷,又不是多值钱的东西。你仔细看看，他们赞助的东西，没赞助商名字，自己拿钱买也能随便买到。

    我一想好像也是这么回事。

    “只不过跟小姑做俱乐部一样，找相关品牌的人借个名字而已，还不是你说，-定要有广告商赞助当理由才行。”秦宁把锅丢给我。

    我也没想到你会直接上微软、摩根、洛克希德啊。

    天国的王师傅烫头，张阿姨小吃，李大伯烧烤.....

    “他们把东西都已经送到了，虚拟物品的激活码我回去发给你，另外还有一大堆实物，你准备什么时候接收?”秦宁提示我，“ 恐怕你得先在学校里租几个库房。

    我苦笑:“好我明白了, 让我先缓一缓吧。

    幸福来得太突然，我现在该烦恼的，是怎么把这些东西分成各个奖励等级。

    另外得央点告诉林心何莹莹她们。

    秦宁似笑非笑地看我:“我帮 了你这么大的忙，你就没点表示?Mua!

    不用多说，我直接凑上去，在她脸上啃了一口。

    .你这么直接我都不好要挟谈条件了，”秦宁略微错愕，u计划都被打乱。”

    那当然，我就是怕你绕下去绕得我签订不平等条约，才先下手为强的。反正对本猛男来说，亲个脸而已，没有任何难度!

    这时我突然想到，既然没有任何难度,为什么对雪雪就不能经常这样做呢。

    我的脑海中回荡起她的某句话一-既然别人都可以， 那我为什么不行。

    嗯姆姆姆姆姆姆....

    “算你机灵，下车吧，我继续兜风去了，”秦宁赶我下车，“耽误 了不少时间。

    “你不去看看秦雪吗，”我顺口说，“来都来了。’

    “用不着，”秦宁嘴角挂着神秘的微笑，“没有必要。’

    切，不就是秦雪跟你现在站在一-边， 为你当学校里的情报员嘛，还神秘什么神秘，我已经全部看穿了!

    “那我走了。

    推开门下车，我拿着名字清单，加快脚步往回走。赞助一到，我心里就有底了。

    回宿舍以后我发现还是只有我一个人，秦雪她们又是排练一下午的节奏。

    她_上午没来上课，老师也没有问，听说戏剧社直接给打了个招呼，她们的人这几天都不用去教

    “官方保留项目就是好呀,黄金时间，黄金地点，甚至还可以因此请假不上课，” 我捧着下巴看窗外，又重复了一边，“ 官方扶持就是好。

    在这段不短的时间里,我把清淡好好看了- 边,分别分类弄清楚。不得不说秦宁姐是个思考周到无比的人，这些货物，刚好算得上阔绰，却又不会贵重或者多得过分。

    我们学校里总共有两万多学生,除开实习的人和不问世事一心专心学习的学生，参加社团节的至少也有一万左右。

    而我收到的这些东西,满打满算可以给出一-干份价值数十元的入围奖,三百多份价值数百元的三等奖，将近一百份价值上千的二等奖和几千元的头等奖十余份。

    按照得奖期望值对大家参与的热情来算,三四千人没有太大问题，这就已经超过三分之一了，学分要求肯定不会比这个更多。

    “把入围奖和三等奖的一-部分直接用奖金支付， 还能吸引更多凑热闹的人，”我精打细算,完美，我就是个天才。”

    不得不说秦宁姐的考虑也非常仔细，赞助管够,又不至于闹得很大，让我这个不喜欢高调的人能清清静静完成我们文学社的复仇。刚刚好，秦宁和我什么都算到了!

    “叮铃铃铃铃~”

    人逢喜事精神爽，我听到手机铃声，连来点提示都不看，直接接通一-

    “歪?

    “小曦，是我，下午好。

          

    慢吞吞的语调，不用听名字我就知道是谁。

    “天天下午好呀，吃过了吗?”我用国人传统寒暄的方式打招呼。

    “吃过了,你呢?”枕头小姐姐虽然在国外待了很长时间，论起中国式打招呼来也不遑多让。

    “吃过了吃过了。

    不过枕头小姐姐的声音本来就慢，要是来.上国人打招呼的全套操作,聊完可能就该吃晚饭了。于是她直接进入正题:

    “小曦，我找你是跟你说个事儿。”__

    “眼，天夫你说:

    现在我心情很好，觉得什么事儿都不叫事儿。

    “上次你不是说,学校里的社团活动需要找赞助嘛。”

    咦，也是说这件事?我对着空气点点头:“嗯， 其实已经..

    我本来想说已经解决了,但是枕头小姐姐以平生仅有的快速语速，打断我的话:

    “我也帮你找了一些,你估计很快就能查收。’

    难以置信，我竟然会有被枕头小姐姐抢断的一天。这甚至让我-时之间，没反应过来她刚才说了啥。

    “什么?”

          

    SE.

    “赞助啦，赞助，”枕头小姐姐的声音听起来非常开心，J“我问过小雪，你们宿舍旁边刚好有个废弃库房，已经租下来。而且赞助商给的东西已经在路上,这会儿可能都要到了。”

    “不是，...等-下,”我捂住麦克风，抓了抓头发,然后重新把手机放到耳边:“你也帮我找了赞助商?

    “嗯,注意查收哦。

    我心下一-凉，- -股极端不好的预感涌上心头。

    枕头小姐姐和秦宁姐不一样，秦宁姐神机妙算,站在我的角度思考得刚刚好。但是枕头小姐姐用个不太恰当的词，可以算是溺爱了。

    以前秦雪就抱怨过，说她小姑太宠我。

    “哇哇，你们看那是什么?”

    “快看快看!

    阳台上传来周围寝室的女生声音,我也打开窗子往外-看,顿时人都傻了。

    只见好几辆大货车缓缓从校内大公路.上开过来,不少工人站在旁边卸货,把一件-件地给送到我们宿舍旁边的废弃仓库里。

    其中有一辆拖车上面，还放着-辆黑噌蹭的奔驰轿车。

    “你都要了些啥!”

    -分割线-

    PS:过几天把番外第四章写出来,/这几天身体不好，求求你们让我养养吧，哭了。

    群号: 707528769, 答案:众筹投资人

          
      第二十八章：探望片场(1/2)
    开始

    “你指什么?”枕头小姐姐不明白。

    “车啊，那辆车，”我一头黑线，“奔驰。

    “哦，这个很正常，”枕头小姐姐一-本正经地说， “奔驰现在是这样的，到处给赞助，也懒得给钱，就直接给车,你看他们之前赞助的那些电竞赛事都是，冠军直接给-辆车。”

    “可咱们又不是电竞比赛!’

    “不是电竞也是比赛嘛，都一样。

    不不不，这个真的不一-样啊!

    枕头小姐姐好像确实不知道有啥不一样，我只能默默把话吞回肚子,听着周围女生好奇的惊呼

    行吧行吧，闹大了就闹大了，这车就当成头等奖，在一等奖的几十个人里边roll一个。

    还是那句话，看老天爷让谁暴富。

    “只是这么一来，奖金池又扩大了，”我摇摇头，“ 也好也好，往好处想，都是好事儿。”

    我忘了捂住麦，枕头小姐姐听见我的喃喃自语，道:“ 当然是好事，小曦你别有心理负担，反正赞助这种事情,说好听点是赞助打广告，说直接点就是白送的，别在意。

    我苦笑-声,那可不是白送吗，咱们又没有半点影响力,打广告肯定等于送。

    不过说得也对，这样-来，我就没有心理负担了。但负担是一-方面， 职业操守是另外-方面。

    于是我说道:“你让广 告商放心，虽然没什么效果，但赞助商名字我肯定会念出来的。

    这是一个商人的操守!

    的SE这/

    卜说

    我看看清单.上的名字，再看了看楼下那一辆-辆的货车。

    没事，大不了让林心来念!

    “清单也在qq上发给你，我先挂掉电话了，周末等你们回家，”枕头小姐姐温柔告别，“再见

    “嗯,周末见。”

    我挂掉电话，第-次感觉心中出现了“无慈悲”的情绪。

    果然人算不如天算，天算不如枕头算。

    “行吧行吧，”我趴回床上，打开电脑，“ 也是好事儿。

    枕头小姐姐送来的其实数量不是特别多,但都是大宗货物，四位数起步的东西。

    于是我开始给新来的何莹莹小学妹发消息，“歪, 在吗?”

    [何莹莹: ....q上.找人不用问‘在吗’,直接说事就可以了。]

    那不是为了有点谈话的气氛嘛。 =

    [苏小曦:那什么，赞助商给的东西清单到了,我大致整理出一份奖励清单,你给做一个活动宣传，发到论坛上去，多找人宣传宣传。]

    [何莹莹:好的，你发来吧。)

    我把刚才用半个小时做好的word文档发了过去，良久，何莹莹才发来一串省略符号。

    [苏小曦:冷静点，别自闭啊!]

    路小

    小说

    [何莹莹:我很冷静，只是我想...这个是真的?-

    我想了想，这样回答: [ 你现在在寝室没有? ]

    [何莹莹:在。]

    [苏小曦:那正好，你打开窗户，往楼下东南处看看。]

    -年级新生的宿舍就在我们旁边，我没记错的话何莹莹也是中文系。

    然后她又不说话了，我打字过去: [看见了吗? ]

    [何莹莹:看见了, ....哪些就是咱们的赞助品? ]

    [苏小曦:是的，而且那些不是全部。]

    [何莹莹: ..好我明白了，我需要一段时间好好想想，并且跟林心学姐商量-下，最终成稿至少晚上才出来。]

    发完这句话，何莹莹的头像就变黑离线。

    “真是听话又勤奋的好孩子，还是不要打扰她了。’

    我一点也没有自己就是那个让学妹辛苦不已的始作俑者的自觉。

    脱掉鞋子上了床，在宽不到- -米二的硬铺.上滚来滚...太窄了，滚最多半个来回就得停。

    “好无聊。

    我很久很久没再体验大学生活了，上大学，在出去实习之前,其实日子是很难充实度过。有时候遇上今天没课，明天满课，或者下午没课，上午满课。小治

    时间太碎片化，不能出去找一份稳定或者长时间的兼职，因为你不能保证下节课会要求你突然来- -篇作文，做一些课业。

    我思考良久，心里突然冒出一一个念头。

    戏剧社每天这么大张旗鼓地排练，地点应该不是秘密吧，随便问个人肯定就能问道。

    而且一个学校社团的排练而已，也不至于弄个封闭式训练。

    而且而且，她都好几天没跟我好好说话了，也没关心....

    “好，决定了「E我从床上一骨碌坐起来，“ 去找她!”说走就走，但是当我穿上可爱的小兔拖鞋,走到门口时，膝盖又开始发软。

    真的要去么?可是秦雪这几天明显处于生气期间，万一还是不理我怎么办。

    “伸手不打笑脸人，带点礼物去好了!”

    于是我先绕路去了趟奶茶店，买了两杯加冰的香菜味奶茶。

    然后翻到通讯录里,许芊芊的电话。

    “歪?

    电话打得铃声都快响完了，许芊芊才终于接通电话。

    “喂?小曦吗，好难得你居然会打电话。

    “哪儿的话，需要的时候当然会打，那个，”我先尝试打了打招呼，“你现在在进行社团活动吗?

    了ζE2小沿

    说起来，我之前跟许芊芊也是同一个社团的人，动漫社社团节要做什么，我还真不清楚。

    已经有宅舞社了，大概不会-样吧。

    “社团?我也不知道呀，”许芊芊说得底气十足，“ 我现在在和同学打网球呢。

    原来你压根没去社团活动吗!

    “好吧，不说这个，我问你个事儿。

    太久没找许芊芊打听事情，我竟然忘记了，找她问事用不着拐弯抹角，直接问就行，反正她好糊弄。

    “秦雪她们戏剧社排练的地方，在哪儿?

    许芊芊没有第一时间回答我，反而回问一句:“ 这个你直接问小雪不就行了吗。

    我敢问她我还需要问你么?

    “你别管,回答我就好。”我气哼哼地说。

    你个好糊弄的工具人就好好回答问题,不要问那么多口牙!

    “嗯，在礼堂里呢。

    排练也能用上礼堂，果然有牌面。

    “知道了,那我挂电话了。”

    “不再聊一十会儿吗5难得:x:滴滴滴。”二

    许芊芊最后说了什么我没听清，拿两杯奶茶在手上很累的,还是快点找到人比较好。

          第二十九章：会呼吸的江湖(1/2)
    开始

    礼堂的地，点并不近,我要先乘校车坐- -小段距离,然后再走一截路,才到礼堂那栋独立的小型建筑前。

    香草奶茶专门让卖奶茶的阿姨多放了冰，所以过了这么久时间，冰还没有完全化完，正是夏天最适合饮用的程度。

    刚刚好，我什么都算到了!

    “不好意思美女,现在这里不是开放时间。”

    然后我就被挡在门外。

    “不是，那个,我知道你们在里边排练节目，”我争取道，“ 我是来找人的。

    面前戏剧社的男生还算比较好说话，他没有第- -时间赶我走，而是问道:“ 是比较重要的事情马?”

    “嗯...也不算吧，”我看看手里的奶茶，下意识说了实话，“ 就是有点想她。

    男生愣了片刻:“男朋友?”

    “不，”我摇头，“ 女朋..我是指女生朋友。

    “如果没事情的话还是等等吧，下午的排练计划都是-开始就定好的，你等结束再来吧。’

    我为难地苦笑两声:“那不- 样，而且,你看我这来都来了。

    这个男生也有些为难:” 我也知道,规矩不外乎人情,又是你女朋友。

    口误，O误啊喂，不要产生一些奇怪的传言。

    他往我手上看了-圈，又在我肩膀上和腰上看了看，我不明白他在看什么，直到他问:“你身上就带了奶茶?

    2SE这才

    我似乎明白了,把左手上那杯往前递:“大哥， 你要吗?““吮

    “算了算了，这次你直接进去吧，”他让开身位，“ 下次记得给带支烟什么的，规矩总归是规矩，你形式上得尊重-下。”

    原来刚才是看我身上有没有装烟的地方。

    “知道”了知道了,谢谢你大哥。”

    我赶紧走进去，悄悄松口气。想不到现在学校进个门也得给守门的同学发根烟，真是太社会了

    不过我是好女孩，怎么会发烟呢。

    礼堂不大也不小，之所以这么说，是因为它很大-部分区域都是走廊通道以及座位，真正可以活动的场地也就舞台周边以及后台的空间。

    舞台下边-圈人正站着听领导讲话，我悄悄到旁边，偷偷听。

    “时间不多了，我们排练得比较晚、每个人都必须拿出最认真的态度。如果我发现有人摸鱼，或者不情不愿的，直接换，咱们社团里的人很多，随时有人替上。”

    听听，这就是官方扶持的大社团的底气,看谁不爽直接换人，态度这么不友好，也没人敢有异义。

    多么正规!

    “另外，如果谁有什么问题，请快点提出来，趁时间还有一些，我们尽快想办法解决。”那个看起来像是社团领导的，戴眼镜一-丝不苟的女生说。

    “副社长,我有个问题想要提-下.”话音刚落就有人举手。玩

    那是个比较漂亮的女生,在戏剧社这种美女云集的社团里，也算排得上号。

    不过这么-想,它这种美女的比例，和我们文学社还保持着活跃的核心三人组比起来,戏剧社就是个妹妹，连动漫社都完全不能跟我们相比。

    所以说我转社的决定真是好,这种人多的大社团，人际关系上就是个很麻烦的事情。戏剧社人这么多，必然也矛盾重重。

    因为有人的地方，就有江湖。

    “和我有对手戏的秦雪同学，”她说道，“ 之前我就提过几次,她没有演出那种效果,很违和

    看吧，果然有人就会有...歙?

    秦雪?

    我这才反应过来她矛头竟然就是对准秦雪的,而这时我也在人群中找到了自己的目标- --秦雪站在最边缘，一直安安静静，连头发丝都几乎没动一下。

    就连被人点名道姓地指出来，秦雪也没有说话,而是安静地等待领导下达指示。

    “她大多数时候都是-一个表情，而且台词没有感情，全是棒读，”那女生见秦雪不回话，便得寸进尺，把不满- -0气宣泄出来，“- 点也没有演技,和感情。

    公然开怼，这是少女对自己实力的自信。在社团领导们的注视下，其他人没有人敢嘈杂，但都私下里各种眼神交流。

    乖，这是不留情面了啊。

    。F       

    太强了。

    那女生也轻轻笑了笑，没错，只要有人，就有江湖，有江湖，就有刀光剑影。

    几个领导私下里迅速地讨论了一会儿， 那个戴眼镜的女生副会长再次站出来。

    “我们决定好了，”她对那个提出问题的女生说，“阿琪， 你的角色由其他人顶替,你这次活动先休息了吧。 =

    ...什么!'

    什么? !

    阿琪惊了，我也惊了。其他人都惊了。

    就连秦雪自己都有些错愕。

    “什么什么，副社长说啥?

    “别问我，我好像也听错了。”

    阿琪整个人都在发抖，她知道有人的地方就是江湖，但是没想到。

    江湖竟然这么险恶。

    “你们没有听错，好了，都安静一-点,大家再各自看看副本，等会儿再来- -遍， 做个总结今天的排练就算结束，”眼镜女生副社长过来拉住阿琪，“ 你跟我过来一下。

    她们走的位置刚好是我的藏身处旁边，我赶紧往后缩了缩，竖起耳朵偷听-

    “阿琪，...你也别哭了，你说你，这么大个人了，怎么做事还不经过脑子。”

    “副社长,我又没说错。

    “这是说不说错的问题吗?大家是同-个社团的朋友，应当互相理解，互相包容，互相帮助....算了我知道你听不进去这种话，我就给你说个最直白的。

    “嘤。

    “首先你要知道，你也应该知道，咱们社团虽然是大社团，也是校方扶持，但学校支持我们的最大的一一个原因，也是因为我们是会员制,不花学校经费的。

    “嗯....”.

    “会员制就是社团成员们给钱，别的人我就不比较了，你说的那个秦雪，别人交的会员费,得是好几十个你交的钱，这里边什么意思就不用我说了吧?”

    ......

    江湖不但险恶,还得充钱。

    “何况，虽然你也是个挺漂亮的女孩子，但别人比你更漂亮,你难道以为观众是来看演技的吗不是，他们来看人的。”

    “呜呜呜鸣鸣

    不但要充钱，还很真实。

          
      第三十章：错的是世界(1/2)
    开始

    我也哭了。

    讲道理，这位副会长说得完全没错，甚至可以说-点问题都没有,这个世界就是这样的。

    正是因为没问题，才更让人流泪。

    “阿琪，你也快要出入社会，实习工作了,外面的世界都是这样的，你必须去适应它，”副社长语重心长，“不然以后可怎么办。

    阿琪泣不成声:“ 我知道了,副社长,我知道了。

    “不你不知道，记住，在外边叫领导不要加副字，明白吗?”

    “明....社长。

    我抹了抹眼角，仿佛那里有几滴幻泪。眼镜副社长的话太过真实,深深感染了我的内心。

    “好了，别哭了，先回去休息吧，从这边走。”

    副社长推着阿琪想从另-边走掉，于是一-迎头就看 见了我。

    看见了假装擦眼泪，,但脸上什么都没有的我。

    和梨花带雨的阿琪形成了鲜明的对比。

    两边都愣了片刻，随即，眼镜女副社长的脸色变得十分难看。

    因为她刚才跟阿琪说了很多推心置腹的话，这些话是不能被其他人听到的。

    “我什么都没听见!”我率先出声。

    副社长脸色更黑了，因为我这反应，无疑是此地无银三百两。

    “我没有见过你，你不是社团里的人，你是谁r”她厉声问道,上”谁放你进来的?”

    我心想自己可不能坑了门口要烟的友好小哥，便咬着牙说!“ 我自己偷偷进来的。

    阿琪震惊了,她没想到还有我这么厚脸皮的人。

    偷偷进来还理直气壮,偷听被当场抓住还站着不走跟人对线。

    阿琪连哭都不哭了。

    “偷进?门是关着的。

    “我爬墙。

    副社长看句我双手的奶茶:“ 拿着这个爬墙?'

    “对啊，对了,”我心生一计，“ 我来找雪雪，给她带的奶茶，不行吗?”

    “雪雪是谁?”

    “就是你们刚刚说的秦雪,”我堂而皇之地说道，“我是 她最好的朋友。

    副社长果然神色-变,变得有些局促:“刚才 我只....为了按慰人随便说说，你不要跟人乱

    我笑了，原来这就是会员制里会员费的力量。

    “其实吧，我觉得你说得挺好的，现实就是这样，而且很合理，”我这样说道，“另外， 交了更多钱的人有理由获得更好的优待,不然那么多钱白交了对吧，很合理。

    阿琪又开始哭了。

    “大家都是同学,互相帮助一下最好，不要那么功利.“副社长说到一半说不下去，“总之同学你要找人就去吧，我们先走了。       

    两人逃也似地走掉，我看着她们匆匆离去的背影，无奈摇头。

    “那么急着走干什么,我非常认同你的理论，大家可以多讨论- -下的嘛。

    不过也对，现在应该先去找秦雪。

    但当我一回头,就看见那名全身散发着来自南极洲长城号科考站寒冷气息的少女,就站在我身

    “你来干什么。”她冷声问。

    表情冰冷，疏远，光是听就知道还在冷战期。

    我心里一紧张,忘了自己应该说什么。看看手上的东西，把两个杯子往前递:

    “喝，喝，喝，喝，喝奶茶不啦。

    半分钟后，我们坐在观众席的座椅上。秦雪拿着一杯香草冷茶， 时不时小吸一口。

    我则心不在焉地叼着吸管,心中紧张不安。秦雪虽然接受了我探望她的东西，但还是没跟我多说什么。

    咱俩虽然坐在一起， 中间却有一段不小的空白，这里的距离，0叫**。

    也可能叫“座距间隔”

    “你什么时候来的?”她突然问道。

    “我.来.....说到-半我改了口，“刚刚你被人举报的时候来的。

    以前老是欺骗雪雪,良心痛还受了报应,现在还是说实话吧。匹

    秦雪的手指在杯子边缘不安分地动了动:“ 你都听见了?”

    “嗯，”我咬咬嘴唇，“其实我觉得吧， 那个女生说得，有失偏颇。”

    事实上我心里知道，女生说的都很有理有据。没有表情，冰冷，念台词像棒读,这些都很符合秦雪平时的形象。

    不知道该说是没有表演天赋还是说本色演.....

    “难道你不这么觉得?”

    我下意识就要说出口，却听见秦雪又说二“讲真话。”

    于是我把话吞了回去，又酝酿了一下,说:

    “我觉得吧，她们这些人，在某些观念上,出现了本末倒置的问题。

    “什么意思?”

    我放下奶茶，抬起双手比划:“你说， 演习表
演，对演员来说是为了什么?‘

    “为了贴合人物设定，让剧情合情合理。”秦雪不假思索。

    “那么问题来了，”我问道，“你们的这个剧， 是科幻，魔幻，还是来自于生活的现实剧?”

    “来自生活。

    好，既然是来源于生活中的剧情，人物自然也是现实中合理的设定，问题来了，”我盯着秦雪的眼睛问，“你是 生活中活生生的人吗?”Q00K

          

    我啪地一声鼓了下掌:“ 这就是答案,既然故事都来源于现实,那么你这个现实中很真实的人又有什么错呢?‘

    这一刻我都不得不佩服我自己，竟然能编出这种歪理,偷换概念。

    但我问心无愧，因为就像刚才那个副社长说的一样，真不真，不重要，重要的是该对别人说什么，才能达到你的目的。

    我的目的，当然是来哄雪雷老婆的。

    “我明白了。”秦雪又吸了口奶茶，点头说。

    我大喜过望:“你也认同我的观点?’

    可以，只要雪雪自己也认可，我就成功一大半了。不枉我跑了这么远的路，还买了两杯冰奶茶拿了这么久。

    超冰的，手掌心都冰得打哆嗦。

    “不，我想说的是，我不认同你的观点，但你有一句话启发了我，”

    秦雪摩挲着习惯:“剧本来源于生活和现实，人物也一样。这也就意味着，我可以从生活中找到扮演的角色原型,然后模仿对方就好。

    她在说这话的时候，还一-直紧紧看着我，眼神中透露着三个字。

    无慈悲。

    =

    “我想问一下，你这个角色的设定，”我不安地问，” 是什么?”

          
      第三十一章：进步明显(1/2)
    开始

    “想知道就自己看,太麻烦了，懒得介绍。

    秦雪说完这句话，把喝了-伴的奶茶杯放到凳子上，起身朝舞台上走去。舞台上的社团小领导正拿着话筒,朝底下喊。

    “过来了过来了，都认真点，今天最后- -次排练，完事总结一下就解散， 都集中注意力。

    参演的人员们都走向后台，幕布拉上。我也赶紧找了个好位置坐下来，和其他几个人一起认真专心地观看。

    “欢迎大家来到震中大学大礼堂,欣赏戏剧社的演出，这是-一个发生在我们之间的故事，过去发生过，现在正在发生,将来也有可能发生的故事。这个故事的主人公，可以是你，可以是我，也可以是他。”

    开场白就来这么-段神秘兮兮的东西,我的兴趣也被吸引过去。

    首先出场的就是一一个拎着行李包的帅小伙， 他阳光帅气,微笑迷人，大屏幕上露出他英俊而干净的侧脸,还有领子上那枚来自正版衬衫的手工印花。

    旁白表示，这是一个刚入学的新生，和你我都-样,来自一个普通的家庭，小心又匆忙地来到学校，对未来充满怀疑，担心，和一点跃跃欲试。

    “我觉得吧，”我对旁边人说，“这人长得不太平民， 代入感不行，而且旁白说匆匆来到学校脸.上太干净了,一点汗都没有，不像是匆忙跑来的。

    更像是收拾整洁走T台来的。，

    SFZ小说

    “你说得没错，但是，”旁边的男生拿着手里的本子看了看，说一“我想让他弄脏一-点， 别那么...，是其他人否决了,说大家本来就是看帅哥来的。

    可那也不能和设定相差太远啊，好违和。

    “还有，你说这是一个来自于普通家庭的人，和你我都-样，”我摇摇头，“ 你看他这身衣服看看他领口的印花，这-件衬衫至少都要好几千块，哪里像普通人了。”

    不够亲民!

    旁边的这男生无奈地抬起头，往我肩膀和脖子.上仔细打量。我往后缩了缩,恼怒:“你看什么看，不要这样子，大家都是专心学习的好学生。”

    “我只是在看你衣服有多贵，看到了，”他摊摊手，“你一件睡衣几万块钱的人， 说别人一件衬衫几千块钱不够普通，是因为太便宜了吗?”

    咦?几万块3τ_

    我低头-看，才发现身上的睡衣是白若依家里找出来的那件,忘了还给她。

    “那个，我这件衣服不是我的，是别人的，这只是一个意外，”我不好意思地咬了咬吸管，我这么说你信吗?

    男生懒得理我，而是跟旁边的人说:“刚才 那个特写的地方，给脸给的太多了，过犹不及,卖脸也不能这样，把大屏幕的特写给行李箱吧，突出他很辛苦。”

    “好的。”另一个人拿笔记下来。

    看来我旁边这个男生是导演，而且..还是有考虑我的意见的啊!

    故事开始了,果然这是一个来源于生活的故事,男生开始了自己的大学生活，在最开始的一年半里，他被大学形形色色的生活所吸引，无心学习，肆意挥霍自己的青春。

    喝酒，吃饭，抽烟，打斗地主,逃课上网，夜不归宿。

    还喜欢上了一个女生，百般献殷勤，可惜的是,那个女神的内心并没有她表面那么美好，反而是那种绿茶白莲花的标准模板。

    我看到这里精神一-振，因为，秦雪出场了!

    -席整洁的白衣，黑裙子，清纯动人，不可方物。

    “事实上，阿琪说得是有一点道理的，”另外-个人小声跟导演说，“ 秦雪同学确实没有演技而且她平时的性格和语气，还有这个表情，都实在入不了戏。

    “别人性格就是这样的，有什么办法，”导演耸肩，“将就下吧， 反正是花瓶角色，漂亮就完

    “话是这么说，但这个角色很多台词我们都取消了，因为她确实念出来都是棒读，”另一个人忧心忡忡，“这回让她自己发挥 ,不知道能发挥得怎么样。

    听到这里，我忍不住帮秦雪说了句好话:“你们给她点机会， 多一点信心啊，雪雪有好好学习过，- -定会比之前更好。

    of     

    “是嘛。

    秦雪扮演的正是那个被追求的女生，只是面对男生的一片丹心，秦雪有着自己的对待方式。

    送东西的时候照单全收，要换饮水机的时候发个微信，人都不见，- -来消息，不是要帮忙写论文,就是考试发答案，或者要口红，要礼物，之类之类的。

    但如果男生一找，就-

    “我昨天身体不舒服,

    \A少女冷着脸，忙。”

    “忙着做正事，不方便说。

    “没骗你，我怎么会骗你呢。

    男生绝望地问:“昨晚我打电话给你， 打了十多
次，为什么你都不接。”

    “我在运动。

    “晚.上十二点运动?

    “晚上运动睡得香。

    我咬着吸管的牙齿，微微颤抖。

    为什么这些话听着好耳熟的样子..

    “哇，有点效果啊这次，”导演旁边那人激动地说，" 这台词，简直绝了，让我都有种身临其境的感觉，太棒了!

    r输小玩

    导演男生也十分认真地点点头:“嗯 ，虽然表情还是那样，但台词已经脱胎换骨，有....注入灵魂的感觉!

    “是的没有错，这变化，简直如同开窍-样，多么传神，”

    他想到了什么，突然看向我:“那个美女， 你刚才说她练过对吗，能不能请教-下，她刚才是怎么练的，为什么会有这么迅速而明显的进步。

    我喝口奶茶，面无表情:“没有 ,我刚才只是说说场面话，她没有练习,本身就有天赋而已，现在她的天赋兑现了。

    “可是你明明说....

    “我没说过!”

    “但是

    “你好烦啊，人家在舞台.上专心演出，你能不能尊重-下，认真地欣赏,不要在下边窃窃私语这是对艺术工作者的侮辱!”

    “可我是导演

    N分割线二

    PS:今天生病了，明天恢复双更，好难受呜呜呜。另外过几天番外四一定会更，我保证!

          
      第三十二章：约定(1/2)
    开始

    导演又怎么样，还不是得迎合学校的要求?

    接下来不关注演技的话,剧情发展就- -目了 然了。穷小子被熬夜打游戏掏空了精力，被狐朋狗友掏空了时间，被女神掏空了钱包，-年半过去，不但-事无成，反而变得更加颓废。

    就在这个时候，就在人生的当口上，他认识了班级里的学习委员，- 个没女神那么漂亮，却也相貌可爱，更重要的是心地善良的女孩子。

    在女孩的帮助下，他意识到不能再这样下去了，于是拒绝了狐朋狗友的邀请,删掉电脑里的游戏和H盘,把热情投入到学习上。

    两人一起互帮互助，不仅诞生出爱情的结晶，还学业大成,硕士圆满毕业。而其他的人，包括女神在内，全部都泯然众人。

    “真是个俗套的，用脚都能想出来的故事。”我忍不住说道。

    也不管导演是不是在身边。

    “我也没办法，我也知道是这样，”导演男生无奈地说，“本来在后日谈里设计了 - -些比较符合现实的剧情，比如说狐朋狗友大多数都是富二代,继承了家产，女神更是嫁入豪门，主角任职的研究院就是豪门旗下财产,两人见面互相尴尬一笑

    “结果被指导老师骂了一顿，”导演旁边的助手苦着脸说，“ 直接对我们说了两句话一--能不改，不能改就换人。”

    我默然不语，原来官方扶持,也并不是那么好。

          

    “你们多憋屈啊，

    2P SE核小消

    最后，我还是忍不住说:“ 明明经费什么的都是自给自足，却事事都要听学校，听指导老师的话，真是惨。”

    “没办法，这种事情，讲不了道理。

    导演和他的助手互相露出无奈而凄惨的表情。

    算了,看你们这么惨，我就不继续撒盐了吧。

    最后这- -次彩排堪称完美，几乎没人有大的失误。拿着话筒的同学走上台，高兴地说:

    “大家表现得很好，非常好，几乎没有失误。并且我要多表扬一下秦雪同学，进步明显，可见刚才阿琪同学说的话，确实不太妥当,对吧?

    底下的同学们露出各异的表情,却是没人敢冒头说话。阿琪提出问题,然后提出问题的人被解决了，这种事情是什么原因,大家又不是小孩子。

    只不过阿琪那事儿做的的确不妥当,国人的传统就是公共场合无论如何，都会留几分场面。你直接- -.上来就把脸支撕破，图穷比见，任何大都不会站你那一边。

    但说归说，秦雪同学刚才的表现大家也的确有有目共睹，站在她旁边，几个说得上话的同学就好奇地问:

    “秦雪，你刚才表现得好棒，突然就脱胎换骨了，怎么办到的?

    “对啊对啊，简直天资卓绝。

          

    吹起来了直接就。

    CE格小说

    “没什么，只是刚好想到，现实中有模板可以找,”秦雪说得轻描淡写，“稍微学 了她-下，而且只学到小几成而已。

    周围几人“哇哦”、“wow~” 、“真系精彩” 地赞叹一番。

    “那么,那些台词是怎么来的，”另一个人问，“太精彩了, 太写实了,太传神了,一听就是很有故事的人。

    “嗯，有故事，”秦雪直言不讳，“因为那几句话， 本来就是我亲耳听到的。”

    众人又是一阵惊呼。

    “怎么听到的,你那个朋友在你旁边打电话吗?

    “你哪个闺蜜，你可千万不能向她学习嗷。”

    秦雪摇摇头:“不， 我的意思是，这几句话，本来就是别人对我说的，-个女生对我说的。

    旁边几人傻了，死一样的寂静。

    “我站在主角的角度.上听见的那些话，”秦雪淡淡地说，“因此， 如果那- -段让我来演主角,会演得更好。

    ......

    排练圆满结束，社员们准备四散走人。

    “雪雪雪雪，等等我，

    我拿着奶茶追上去,递给她，“你你你，你奶茶还没有喝完呢。”

    秦雪默默看了眼:“冰化完掉， 已经变成温水了。工小“ 顷

    我一时不知道怎么回答，干脆说了句:“没事儿， 你可以把它放口袋里，冰-会儿就行了，你身上很冰的。

    南极洲万年冻土呢。

    “呵呵。

    秦雪丢下这两个字,继续头也不回往前走。我心下一沉，硬着头皮追上去:

    “需雪你不要这样嘛，我知道错了。

    “我哪样了?”秦雪冷冷道，“ 我很正常,没怎么样，你知道错了从何说起。

    我咬咬牙:“你站台 上表演的时候说那些话,我都听明白了,你怀疑我在骗
你。”

    虽然的确是在骗你吧，但是这个世界需要谎言，善意的谎言呀

    “没有，我相信你，你说是在做运动，就是真的在做运动，

    秦雪理了理袖子，好整以暇道:“ 舞台上那个演主角的人不信我说的话，是他的问题，应该言的，因为那是实话。

    为什么跟我待久了，连雪雪老婆也学会阴阳怪气了嘛。

    所以，说-干道- -万，都是那晚的错,秦雪还是对“运动”耿耿于怀，是吧。

    我觉得我已经看穿了事情的真相，于是咬咬牙，狠下心，说:所

    “我说真的，真的是运动，不骗你。你不信的话,”这周周末!”

    秦雪停下脚步。

    “这周周末，”她看着我问，“ 如何?

    我悄悄看看四周，没看到人跟踪，于是用力一点头:

    “我答应过你的，周末找个机会，我去你卧室..给你演示!”

    “演示?”

    “演示运动的时候发出那种声音!”

    这话一说出来，我顿觉心头一一松，仿佛卸下一块大石头。

    罢了罢了,我苏小曦重生这么多天，什么场面没经历，什么事情没做过。

    不就是一-边做俯卧撑 ,或者仰卧起坐的时候，- -边发 出点奇奇怪怪的声音嘛。

    这没什么，我相信无论哪位猛男，抻赖腰的时候也会有过发出奇怪声音的经历。所以,这也是猛男之道的-一部分。

    上就上!怕个鬼!

    秦雪听了我的话，冷淡如冰块的脸上也露出了惊讶的神色。几秒钟以后，她才稍稍缓过来。

    “既然你说周末，那就等周未再说好了,现在，我要去吃饭，你能让开吗。

    她这是不让我鸽。

          
      第三十三章：那方面的事(1/2)
    

    苏小曦悠闲地探亲，社团里的另外两个人，却人都傻了已经。

    “真的?”

    “真的。”何莹莹淡淡点头。

    “莹莹，我害怕。”

    何莹莹诧异:“ 害怕干什么，不用害怕，我也只是有点意外而已。

    她事先知道赞助商应该会很豪华，而且大体知道什么程度，毕竟秦宁找的赞助商，有一半是她去谈的。

    可是后边发现，清单明显不对!

    “可是，可是实在很吓人嘛，”林心甚至不敢去拿那张打印出来的清单，“换谁都不敢相信 。

    她刚才负责去文印店把这个东西打印出来，文印店的老板娘给打印的时候，顺眼看了一下。

    然后对林心露出一个关爱中二少女的眼神,那眼神林心现在都忘不了。

    “....消微有一点夸张， ”何莹莹违心地说，“但也在能接 受的范围之内。

    超出预想的那么多，毫无疑问，苏小曦一定是又找其他人援来的另外- -部分。

    真是太过分了，尊敬的秦宁姐帮了那么多，都还不够吗。这样都喂不饱的夢莉，简直是....

    “莹莹，”林心小心地看着她，a“ 你是不是在想什么成人话题。”

    “哪有?”

    P SE2小治

    “我直觉很准的。”林心自豪地挺起傲人的胸脯，“-定是在想成人话题。’

    “没有，你正常点，我们现在要搞定宣发问题。

    何莹莹十分淡定地转移话题，把笔记本电脑打开:“这个工作不难， 只要接受了这些东西我们的奖品这个设定，写- -份文案是很容易的。”

    当然，两人都是中文系的学生，又是文学社的核心成员，文字类的东西，自然小菜- -碟。

    “另外，苏小曦定的活动内容，其实是一个挑战比赛 ,我们不需要让参赛者在规定的时间从头开始写完，那样不现实,因为我们做不到监管，也没有那么大的场地。

    何莹莹冷静分析:“所以我想， 从现在开始到周四下午之前，都是给他们写作的时间，然后通过网络方式接收稿件。

    林心眼前一亮:。我也知道了 ，星期四下午这个原定的活动时间，就用来当作分发奖品的颁奖仪式!

    何莹莹悠然点头，5副孺子可教的模样。二

    “开工吧。

    晚上，论坛最活跃的时候，突然-一个帖子被人工置顶。

    [文学社社团节活动:征集令

    x.

    (把苏小曦之前企划书写的那些鬼话原封不动地写了一遍的

    ..所以,请写出三份悼词，投稿至XXXXX@XX. (平安文学社) ]

    看到这里已经有很多人骂娘了，直言文学社的人在想屁吃。

    “这个活动，搞笑吗?”

    “当自己小公主呐?要求那么多，还这么多规矩，这算啥，自暴自弃吗。

    “怪不得文学社好几年都不受待见，原来养了一群小公主，快废社了吧明年。”

    然后继续往下看一-

    [头等奖:奔驰S系进口轿车-辆， 保证不漏油( 在几十个- -等奖获得者中随机抽选- -名幸运选手赠送) ]

    然后所有人震惊了。

    他们突然明白，文学社不是小公主。

    是爸爸。

    .........

    “别问我，赞助商给的,我也只是打工的,按照吩咐行事。

    宿舍里，我躺在床上，说什么也不下来。

    宣传效果非常好，好到连我的室友都在询问。只不过，询问的方向稍稍有些问题。

    “呐呐，小曦呀,你看咱们快三年的室友了，一起睡了三年，那是何等的缘分和感情，”陈媚儿说， “你看这个奖,反正也是随机抽， 能不能黑幕一下。“J“ U

    “首先，我们是分床睡的，学生宿舍而已，”我翻了个身，“其次， 是在头奖的几十名选手中随机抽取，不是纯随机，而且我也没有那个权力。

    “怎么没有，我早就打听过了，文学社这次活动都是出自你之手，你-一个人说了算完全没问题

    我张张嘴，说不出话。

    原来这种事这么好打听的吗。

    “虽然-我确实是有一点说话的权力c但是还是得考虑赞助商的意见啊，暗箱操作肯定不行的，”我摇摇头， “你想啊，直接给自己的室友，而且说不定达不到头奖的程度，但凡是个人都能看出来有黑幕,到时候就完蛋了。”

    陈媚儿仔细想想:“也是, 那我先奋笔疾书去了,至少拿-套二等奖的化妆品!

    看起来干劲十足。

    许芊芊也很关注这件事，和陈媚儿不一样，千金小姐的她更关心其他地方:“小曦
， 你，你真的没事吗?”

    “我有什么事,我当然没事啊，为什么这么问?”我从床上坐起来。

    许芊芊默默抹了一把眼泪: “可是以前的小曦，那么贫穷，那么没有钱。

    ...我现在也没钱啊。之2F       

    “不要骗我了，小曦，你身上这件睡衣都好几万块，我认得，因为我也有件，”许芊芊泪眼汪王， “而且，你还有件办这些那些...

    “都说了是赞助商。”我头冒虚汗。

    没想到白若依的衣柜给我带来这么多麻烦，得想办法快点还给她。

    “赞助商也是要看人面子,和财力的,赞助商是商人，不是慈善家，”许芊芊说得有理有据,“小曦，你是不...去做那方面的事情了?”

    我懵了:“那方面?’

    寝室里就这么一点点大的空间，正常声音说个话，只要其他人没戴耳机,就都听得到。

    于是，陈媚儿也放下键盘，转而望过来。

    “是啊是啊，而且我- -开学就说了，小曦跟以前相比变化好多,现在来看，......”..

    “原来是什么啊，别乱想啊你们，有其他一些复杂原因的!

    秦雪没有搭理我们，只是冷哼-声，埋头继续学习。但这一-声冷哼却被许芊芊捕捉到:“你看连小雪都默认了,她一定知道发生了什么，证明我猜得没错。”

    “我不知道，”秦雪说，“别问我， 呵。

    你要是没最后那个“呵”就好了,呵出来大家都听出了其中的深意。

    许芊芊已经开始嘤嚶陘 =

    “不对啊，所以说你到底想了什么，”我问，“ 我做哪方面的事情啦?

          
      ， 你，你真的没事吗?”

    “我有什么事,我当然没事啊，为什么这么问?”我从床上坐起来。

    许芊芊默默抹了一把眼泪: “可是以前的小曦，那么贫穷，那么没有钱。

    ...我现在也没钱啊。之2F       

    “不要骗我了，小曦，你身上这件睡衣都好几万块，我认得，因为我也有件，”许芊芊泪眼汪王， “而且，你还有件办这些那些...

    “都说了是赞助商。”我头冒虚汗。

    没想到白若依的衣柜给我带来这么多麻烦，得想办法快点还给她。

    “赞助商也是要看人面子,和财力的,赞助商是商人，不是慈善家，”许芊芊说得有理有据,“小曦，你是不...去做那方面的事情了?”

    我懵了:“那方面?’

    寝室里就这么一点点大的空间，正常声音说个话，只要其他人没戴耳机,就都听得到。

    于是，陈媚儿也放下键盘，转而望过来。

    “是啊是啊，而且我- -开学就说了，小曦跟以前相比变化好多,现在来看，......”..

    “原来是什么啊，别乱想啊你们，有其他一些复杂原因的!

    秦雪没有搭理我们，只是冷哼-声，埋头继续学习。但这一-声冷哼却被许芊芊捕捉到:“你看连小雪都默认了,她一定知道发生了什么，证明我猜得没错。”

    “我不知道，”秦雪说，“别问我， 呵。

    你要是没最后那个“呵”就好了,呵出来大家都听出了其中的深意。

    许芊芊已经开始嘤嚶陘 =

    “不对啊，所以说你到底想了什么，”我问，“ 我做哪方面的事情啦?

          
      ， 你，你真的没事吗?”

    “我有什么事,我当然没事啊，为什么这么问?”我从床上坐起来。

    许芊芊默默抹了一把眼泪: “可是以前的小曦，那么贫穷，那么没有钱。

    ...我现在也没钱啊。之2F       

    “不要骗我了，小曦，你身上这件睡衣都好几万块，我认得，因为我也有件，”许芊芊泪眼汪王， “而且，你还有件办这些那些...

    “都说了是赞助商。”我头冒虚汗。

    没想到白若依的衣柜给我带来这么多麻烦，得想办法快点还给她。

    “赞助商也是要看人面子,和财力的,赞助商是商人，不是慈善家，”许芊芊说得有理有据,“小曦，你是不...去做那方面的事情了?”

    我懵了:“那方面?’

    寝室里就这么一点点大的空间，正常声音说个话，只要其他人没戴耳机,就都听得到。

    于是，陈媚儿也放下键盘，转而望过来。

    “是啊是啊，而且我- -开学就说了，小曦跟以前相比变化好多,现在来看，......”..

    “原来是什么啊，别乱想啊你们，有其他一些复杂原因的!

    秦雪没有搭理我们，只是冷哼-声，埋头继续学习。但这一-声冷哼却被许芊芊捕捉到:“你看连小雪都默认了,她一定知道发生了什么，证明我猜得没错。”

    “我不知道，”秦雪说，“别问我， 呵。

    你要是没最后那个“呵”就好了,呵出来大家都听出了其中的深意。

    许芊芊已经开始嘤嚶陘 =

    “不对啊，所以说你到底想了什么，”我问，“ 我做哪方面的事情啦?

          
      第三十四章：干一行，爱一行(1/2)
    开始

    许芊芊支支吾吾说不出来，陈媚儿看不下去了,站出来道:

    “我来比喻一下吧，让我想想看。

    她从柜子里找了点东西，然后才站过来，说:

    “我们怀疑，你去做了这样那样的事，事情具体来说，就是，”

    陈媚儿把肩带往下拉了拉，然后做出几个羞涩的表情,最后拿起柜子里拿出来的, - -张百元大钞,从左手给到右手.上。

    我眨眨眼睛,吐出两个字:“圆交? ”

    许芊芊惊呼一声，捂住眼睛。陈媚儿也如遭雷击:“你， 你，你，你居然能堂而皇之地说出这两个字。

    我奇怪地问:“圆交怎么了 ，为什么不能说，又不是什么禁语,说了就会怀孕?

    “我懂，我懂的，”陈媚儿摸了摸我的窗沿，“对自 己的职业问心无愧，是好事儿。

    我莫名其妙，啥就成我的职业了。

    “不，等一下，我觉得你们误会了。

    “呜鸣呜。

    “先别...哎哟我的腰。”我俯下身抓住许芊芊的胳膊,还不小心扭到了自己的腰。

    好歹没伤着。

    没想到许芊芊没感受到我手掌心传递过去的信任，反而更加悲伤:

    “呜呜呜,你看，小曦现在动不动就腰疼,一定是职业的原因。”

    我惊呆了。

          

    “不是这样啊，听我解释!

    “哇，你们这次这个奖励传播得好快，好多人都在求证真假。”陈媚儿拿着手机看。

    我心里咯噔一跳:“ 就传出去了?”

    “当然，这么大的事，肯定会传得沸沸扬扬的吧，更别提你还直接送一辆奔驰，”陈媚儿羡慕已，“光头奖就八十万往上呢。

    “不是我送，不是我送，”我强调了-下，“ 是奔驰公司的赞助。

    “总之传到外边去了，好多人都在问，”陈媚儿突然-惊，“哇, 奔驰亚太区的经理在微博上回复了!”

    “回复的什么?”我询问道。

    “说他们梅赛德斯奔驰公司，致力于什么什么什么的反正-套官话，然后说确实有这个赞助计划，并且把礼品已经交付，”陈媚儿说，“总而言之 ,就是告诉大家你们所言非虛，奖品是真的。

    “那就好，”我轻舒一口气，“评论区怎么样， 大家是不是都在刷对不起，没有给我信任，或者夸奖我有本事?

    陈媚儿突然陷入了沉默，许芊芊走过去，把她手机拿着，往下翻着看了看。

    然后也陷入沉默。

    “怎么了?”我疑惑。

    包F       

    “没啥，确实在夸你有本事,”陈媚儿微笑着说，“ 没什么别的，很晚了，快睡吧。

    “是吖是吖，”许芊芊也劝道，“你刚又闪了腰, 注意点身子,好好休息。

    我虽然有点奇怪，但许芊芊说得没错,腰闪了的确要休息，不然严重的话，就会影响生活。

    “那就先睡了吧，晚安。”

    ............

    [我哭了，原来梦来刚为战队鞠躬尽瘁，又立刻想着为自己的同学谋福利。]

    [震中大学的学生们真幸福，有梦来这样的好人。]

    [呜呜鸣，梦来你身体遭得住吗，注意点身子啊。]

    [梦来太能干了，还有什么东西是她援不来的? ]

    [不知道，我只想知道她又找了哪个富婆。]

    [看来上次俱乐部董事会的富婆已经满足不了梦来了。]

    [楼.上瞎说什么话，我梦来是为了给同学谋福利，才奉献出自己，这是一-种牺牲精神! ]

    [呜呜呜我哭了，梦来牛逼嗷。]

    [我也哭了，希望新富婆轻点。]

    在这个信息大爆炸的时代，只要有心留意,当下发生的事,不管在多远，都能一-瞬间知道。

    短头发的俏丽少女又一次把鼠标往地上狠狠一摔:“我俏丽吗!不想洗了!”

    好不容易花了多少工夫,才给苏小曦洗出“内心冰清玉洁，为了战队的希望,无可奈何才委身求全”的人设，塑造出令人同情的形象。

    没想到这才几天过去，这....压根就是乐在其中好吗!

    “不洗了!

    阿半献祭了自己的鼠标。

    ......

    N.

    第二天去教室.上课的时候，我发现同学们看我的眼神都怪怪的。

    “奇怪，你们这么看我干啥。” 我向那两个最熟悉的男生打听。

    “没什么没什么，”平头男说，“ 我们只是看到了网上说的那些。'

    “哦我明白了，你们也知道了啊，”我无所谓地摇摇头，“ 看到就看到
吧，又不是什么秘密。

    反正都是公开的事情，而且也没什么不好意思的。

    “好的吧，但是你，”眼镜男关切地说，“你也注意点身体啊， 别太劳累。

    我心里一阵感动，没想到还有人关心我累不累。

    “没事，工作而已，不累。

    两个男生不由得感叹: " 苏小曦你真是太敬业了。”

    “那可不，作为一个成熟的成年人，一个大学生，社会未来的栋梁，”我十分骄傲地说，“就是要做到千一行，爱- -行。

    or牡」玩

    “那要是被这一行干了呢?

    我花了好几秒种才听懂他的意思，这个句式，跟“被生活所强(喵)奸”有点像。

    “那就是你自己的问题了，你自己心态没有摆正，”我说得堂而皇之，“你不要去想， 谁干谁谁被谁干，工作这种东西，你要带着热爱，换句话说，你要享受这个过程。

    两个男生表情更加古怪:“这么说， 苏小曦你很享受这个过程?

    “那当然，”我表现得大义凛然，“ 我当然很享受这个过程，这是我的工作,是我热爱的事业

    讲真，其实我不是那么特别热爱。以前最开始的时候，我怀着一腔热情,想着靠自己丰富的生活经验，肯定能- -展拳脚。

    没想到自己的经验全部都是没用的东西，全靠后来人脉运营，以及卖脸。唉

    “老师来了老师来了，”男生突然正襟危坐，“苏小曦， 快,假装认真点。

    我回头-看，原来上这节课的老师是我们班最严厉的古文老师，一派老学究的古板作风。

    他严厉的目光在教室里扫视一一圈，最后落在我身上,弄得我莫名其妙。

          
      吧，又不是什么秘密。

    反正都是公开的事情，而且也没什么不好意思的。

    “好的吧，但是你，”眼镜男关切地说，“你也注意点身体啊， 别太劳累。

    我心里一阵感动，没想到还有人关心我累不累。

    “没事，工作而已，不累。

    两个男生不由得感叹: " 苏小曦你真是太敬业了。”

    “那可不，作为一个成熟的成年人，一个大学生，社会未来的栋梁，”我十分骄傲地说，“就是要做到千一行，爱- -行。

    or牡」玩

    “那要是被这一行干了呢?

    我花了好几秒种才听懂他的意思，这个句式，跟“被生活所强(喵)奸”有点像。

    “那就是你自己的问题了，你自己心态没有摆正，”我说得堂而皇之，“你不要去想， 谁干谁谁被谁干，工作这种东西，你要带着热爱，换句话说，你要享受这个过程。

    两个男生表情更加古怪:“这么说， 苏小曦你很享受这个过程?

    “那当然，”我表现得大义凛然，“ 我当然很享受这个过程，这是我的工作,是我热爱的事业

    讲真，其实我不是那么特别热爱。以前最开始的时候，我怀着一腔热情,想着靠自己丰富的生活经验，肯定能- -展拳脚。

    没想到自己的经验全部都是没用的东西，全靠后来人脉运营，以及卖脸。唉

    “老师来了老师来了，”男生突然正襟危坐，“苏小曦， 快,假装认真点。

    我回头-看，原来上这节课的老师是我们班最严厉的古文老师，一派老学究的古板作风。

    他严厉的目光在教室里扫视一一圈，最后落在我身上,弄得我莫名其妙。

          
      吧，又不是什么秘密。

    反正都是公开的事情，而且也没什么不好意思的。

    “好的吧，但是你，”眼镜男关切地说，“你也注意点身体啊， 别太劳累。

    我心里一阵感动，没想到还有人关心我累不累。

    “没事，工作而已，不累。

    两个男生不由得感叹: " 苏小曦你真是太敬业了。”

    “那可不，作为一个成熟的成年人，一个大学生，社会未来的栋梁，”我十分骄傲地说，“就是要做到千一行，爱- -行。

    or牡」玩

    “那要是被这一行干了呢?

    我花了好几秒种才听懂他的意思，这个句式，跟“被生活所强(喵)奸”有点像。

    “那就是你自己的问题了，你自己心态没有摆正，”我说得堂而皇之，“你不要去想， 谁干谁谁被谁干，工作这种东西，你要带着热爱，换句话说，你要享受这个过程。

    两个男生表情更加古怪:“这么说， 苏小曦你很享受这个过程?

    “那当然，”我表现得大义凛然，“ 我当然很享受这个过程，这是我的工作,是我热爱的事业

    讲真，其实我不是那么特别热爱。以前最开始的时候，我怀着一腔热情,想着靠自己丰富的生活经验，肯定能- -展拳脚。

    没想到自己的经验全部都是没用的东西，全靠后来人脉运营，以及卖脸。唉

    “老师来了老师来了，”男生突然正襟危坐，“苏小曦， 快,假装认真点。

    我回头-看，原来上这节课的老师是我们班最严厉的古文老师，一派老学究的古板作风。

    他严厉的目光在教室里扫视一一圈，最后落在我身上,弄得我莫名其妙。

          
      吧，又不是什么秘密。

    反正都是公开的事情，而且也没什么不好意思的。

    “好的吧，但是你，”眼镜男关切地说，“你也注意点身体啊， 别太劳累。

    我心里一阵感动，没想到还有人关心我累不累。

    “没事，工作而已，不累。

    两个男生不由得感叹: " 苏小曦你真是太敬业了。”

    “那可不，作为一个成熟的成年人，一个大学生，社会未来的栋梁，”我十分骄傲地说，“就是要做到千一行，爱- -行。

    or牡」玩

    “那要是被这一行干了呢?

    我花了好几秒种才听懂他的意思，这个句式，跟“被生活所强(喵)奸”有点像。

    “那就是你自己的问题了，你自己心态没有摆正，”我说得堂而皇之，“你不要去想， 谁干谁谁被谁干，工作这种东西，你要带着热爱，换句话说，你要享受这个过程。

    两个男生表情更加古怪:“这么说， 苏小曦你很享受这个过程?

    “那当然，”我表现得大义凛然，“ 我当然很享受这个过程，这是我的工作,是我热爱的事业

    讲真，其实我不是那么特别热爱。以前最开始的时候，我怀着一腔热情,想着靠自己丰富的生活经验，肯定能- -展拳脚。

    没想到自己的经验全部都是没用的东西，全靠后来人脉运营，以及卖脸。唉

    “老师来了老师来了，”男生突然正襟危坐，“苏小曦， 快,假装认真点。

    我回头-看，原来上这节课的老师是我们班最严厉的古文老师，一派老学究的古板作风。

    他严厉的目光在教室里扫视一一圈，最后落在我身上,弄得我莫名其妙。

          
      第三十五章：在看你(1/2)
    开始

    “同学们，我知道,你们现在大三，都是成年人，并且只有极少部分会选择读研，大多数人都即将走入社会,走上工作岗位。”

    严厉的教授掷地有声,教室里所有人大气都不敢出。

    “我知道，你们有些人，为了能够更好的适应社会，提早就开始，染上铜臭味，甚至为了钱财

    他眼神又在教室里扫视一圈，然后激动起来，连胡子都在发抖:“做出不齿之事! ”

    “说得没有错，”我在底下小声嘀咕，“这样太功利了 ，我们不应该这样，平平淡淡才是真,老师说得太好了，对吧?’咦，同桌这么奇怪地看我干嘛，我说得有什么不对吗。你不服，不服你站起来怼老师啊，盯着我干什么，真是的。

    “我不是你们班主任，就不多说了，稍微提-句，你们好自为之!”

    教授扔下这句话，开始了讲课。我欣慰地点点头，没想到咱们学校还有这么正气凛然的老师，真是令人感叹。

    上课上课!认真学习!

    下课走在校园里,我发现路上的人似乎少了很多。

    “真奇怪，今天怎么人这么少啊。”我问许芊芊。

    “不知道，就算要排练也不应该这样，”许芊芊也很苦恼，“ 而且一起打网球的朋友也不出来了，说什么太热，要留在宿舍里写什么东西。明明前两天更热都不在意的，好烦。”

    “是啊，还待在宿舍写东西，大学作业有那么多么。五小优

    我并没有想到，学校里的能看到的人突然变得很少,是因为大家都待在宿舍里，绞尽脑汁写着献给亡灵的悼词。

    整整两天，整个学校都安安静静，只有键盘敲击的声音。

    山雨欲来，风满楼。

    “小曦，快点起床啦，”许芊芊拽拽我的被子，“ 你说让我早上早点叫你，结果叫了你你也不起来。

    我揉揉眼睛，从不那么美好的梦中醒过来。窗外浮云- -片，凉爽又阴翳。

    “已经这个时间点了么?”

    我抓起手机一看，果然，八点半了都。

    “是啊，都这个时间了，说起来小曦你起床要去做什么，”许芊芊问，“我们今天- 整天都没有课。

    “但是有社团活动啊，”我揉揉脑袋,

    许芊芊也想了起来:“对哦， 就是因为有社团节，都找不到人跟我- -起打网球， 我还是早点回家吧。

    ...你自己不参加社团活动吗。

    许芊芊顿时变得眼泪汪汪:“小曦都走了 ，我还参加社团活动千什么。而且学分去年就已经拿到，我已经很久没去找她们了。”i or- 牡小 院

    我默然，沉吟半晌: " 也好，那个尔虞我诈勾心斗角的社团，没什么好去的，早点回家也好。

    “呜呜鸣。

    我摸摸头安慰了一下，就送许芊芊回了家一-送到寝室门口。 而另外两个室友,秦雪和陈媚儿早已不见踪影。

    秦雪是戏剧社重要角色，而且只有半个小时就会登台，肯定很早就起床去了那边。

    “我也得去。

    拿出手机看看qq，林心学姐发来一-个OK的手势，表示她占到了座位。

    消息发送的时间是早上七点钟，真勤奋呐。

    于是我很良心地先去一趟早餐店，买了一些早餐才走向大礼堂。外面人很多,但在学生会成员的招呼下，人群好歹没有拥挤，留足了给过的通道。

    只是大礼堂进能进，坐就不好坐了。我走进去以后，发现好多人都没有座位,要么站在过道上要么干脆拿张报纸垫在地上直接坐上去。

    还好我早有预料，提前让林心学姐占座。

    “小曦，这里。”

    林心招呼我过去,她果然抢到了一个好位置，就在第三排一一前两排是给戏剧社内部人员, 以及老师领导的座位，因此第三排可以说也算是第一-排。工小冗

    “辛苦啦辛苦啦,来，”我从早餐袋子里把打包盒拿出来，“他个包先。 ”

    学校早餐店的小笼包很好吃，除此之外我还买了点煎饺，烧麦,和几杯豆浆。

    吃得很香，连旁边的同学都羡慕地看着我们。

    “对了小曦，”林心问，“你为什么- -定要 来看这个啊?”

    我摇摇头:“你看你， 又说错了，我们不是来看，是来考察竞争对手的，竞争对手知道吗?’

    林心也摇摇脑袋: 5"可是社团有那么多c我们和戏剧社是完全不同形式的两个社团，基本不会冲突，为什么说是竞争对手呢。

    “...别管，认真看, 学就好!

    “哦。‘

    说话的时候，时间也到点了,礼堂里的同学们都安静下来，窗户被窗帘遮盖住，礼堂内顿时有了电影院的气氛。

    幕布拉开，林心小
心地把豆浆放下，小声说:“开始了 开始了。

    我倒是不以为意，反正已经看过一遍了。这个剧前边还有点意思，后面就变成了纯教育片，而且主角光环太大一-我都不明白 ，主角明明都让了整整一年半的时间， 其他考研的学生怎么就如此不给力，多半年的时间都不能把名额抢走。

          

    太无敌流了，龙傲天!

    不过林心倒是看得津津有味。

          

    “哇，小曦你看，这个故事好真实。

    我翻了个白眼，心说哪里真实了。

    “就是这个男生追求女神,却被当作舔狗对待的故事，”林心说，“好真实。

    ...不是好事儿，你别学。

    “哦，”林心看着看着, 又不高兴起来， “前面很真实，后面又太不真实了。”

    “嗯?”

    “这个男生都那么颓废了，又莫得钱，另-一个女孩子是怎么喜欢上她的，”林心苦恼地说，-点都不真实。

    我耸耸肩:“没办法， 戏剧就是这样的，要不怎么说是戏剧呢。

    我发现我不该提前去看彩排，导致正式看的时候，-点期待感都没有了。

    而且还不能剧透，难受。

    “别太光顾着看剧了，来，”我一-把揽住林心，“为 了纪念我们大清早，不畏艰险来此刺探敌情，拍个照纪念下。”

    林心没动，而且有点紧张:“小曦。

    “嗯?”

    “台上的女演员好像在看你。

          
      第三十六章：是我的翅膀(1/2)
    开始

    我用来留给镜头的笑容，渐渐消失。

    放在林心肩膀上的手也默默缩回来。

    “你刚才说什么，没有看错吧?’

    林心认真地说:“没有看错， 舞台上有个很漂亮的女演员看过来了，我们的视线还交汇了-下， 那一瞬间，我从中读到了一些信息。

    我心情不由得揪紧:“什么信息? ”

    林心歪着小脑袋仔细想了想:“小丑回魂， 釜山行，以及金福南杀人事件始末。”

    咋这次大部分变成韩系了，因为上台演了青春偶像剧的缘故吗?

    “没事，我们什么都没做，只是合个影而已，对吧，”我问心无愧，“回去解释一 下就好。

    旁边的人陷入沉默，过了好一会儿， 林心才幽幽问道:

    “小曦，要回去跟那个漂亮的女演员解释?

    '对啊， ”我顺口回答， “怎么了。

    “没怎么，可是为什么小曦要跟她解释呢，”林心偷偷拿手指头戳戳我胳膊，“ 小曦你和她是什么关系。

    不好，没想到林心竟然在这方面较真，一时不察暴露了。

    我原以为林心学姐好欺负，随便说什么也无所谓,没想到她好欺负归好欺负，心思还是挺缜密的。

    o了SE2小消

    沉吟片刻，我没回答，先拐弯抹角地说: ' “这个问题，心心你得跟我保证，守口如瓶，把它当成秘密-样带进坟墓里，不能告诉其他人。”

    林心被我吓了一跳，战战兢兢地问:“那个， 莹莹也不能告诉吗?”

    “你为什么想告诉她。”我好奇地问。

    “因为，因为我觉得我们三个是同伴，”林心对对手指，“是可以什么都- 起聊,甚至是成人话题的同伴。

    我心- -软,这可怜的孩子，连朋友都没几个。

    是啊，跟朋友分享秘密，这就是这个可怜的小女生,最后的小小的愿望。

    我略一思忖,道:“可以跟何莹莹说， 但是你得跟她事先说好,不能给别人讲。”

    何莹莹是个认真又文静的学妹，还善良体贴,告诉她也没什么关系。

    “好，其实我告诉你，那个女生,就是特别漂亮的那个，”

    说到这里我迟疑于兵刻 =

    平心而论，秦雷和我之间的关系，很复杂。

    如果放在最开始，追根究底，她是我亲妹妹....也就是说，她是我妹夫。

    不过从攻受关系上来讲，应该叫妹媳才对。但是经过一段时间，无法理清关系的生活过去，现在已经不知道该怎么讲了。

    但是都知道,事实虽然是另一种情况，可跟朋友吹嘘的时候，当然是往好的方面,或者说能为自己张面子的方向吹。i。牡J\玩

    于是我想了想，说:“她， 是我的翅膀。

    林心懵了:“小曦.... 是机器人?”

    我差点摔下去。

    “笨蛋，这是一种比喻性修辞，意思是她是我的那....那个之一，懂吗!’

    林心在成人话题.上有着特殊的敏锐感，顿时了解:“明白了, 之一，也就是说小曦...呀!

    “别大惊小怪的，”我摆摆手，“正常操作， 正常。

    吹牛成功，面子10,好开心。

    我没把这事儿放在心上,演出结束以后，我一溜烟钻出自己的座位。

    “小曦你去哪儿，你不是说待着继续看宅舞社。”林心想拦住我。

    “宅什么舞,宅...你先帮我继续把位置占着，我还有件事要去做。

    我离开座位，一溜烟冲到后台 。戏剧社的演员们刚刚换好衣服，走出来。

    正好看到秦雪。

    “雪雪雪雪，”我连忙冲过去帮她用手扇扇风，“辛苦了辛苦了 ,你演得好棒。

    少女冷笑:“是吗, 很好?

    “当然很好，”我脸不红心不跳，

    “我要是学院派，直接就把奥斯卡小金人给你了!

    秦雪继续冷笑:“ 呵呵，既然我演得那么好，那你怎么基本沒往舞台上看过?”

    我脸色一红,什么,秦雪原来- -直都看着吗。

    回想起来，正数第三排的座位，好像确实离舞台太近了.....

    “那个，我之前去探望你的时候，不是已经仔仔细细看过一遍了嘛,所以再看的时候就没那么心。”

    我把锅甩给之前，同时一再强调，咱之前可是风雨无阻去探望过你呢。

    “不专心?”秦雪挑眉，“不专心， 所以就在下边和你们社团的女孩子亲亲我我，是吗。”

    她不等我开口，紧接着就说:“当然， 我不是指责你什么，只是大家都在舞台上认真演戏，如果可以的话请你多少尊重下艺术劳动者的成
果。”

    我头.上虛汗直冒，紧张地思考着应对之法。

    “那个真的只是普通朋友，社团里就我们几个人，所以关系稍微熟- -点，但是你相信我，真的没什么的，”我挠挠头，“何况你想啊， 正常女生也没有那方面的意思，所以只是单纯的同性好朋

    秦雪转头继续走:“ 你还没有向我证明,你说的是不是真话。所以想要我相信你，等周末你做了你该做的事情以后，再说。

    我搓搓手，苦笑着答应。果然秦雪还是念叨着运动的事，唉。

    看来到时候需要想个办法,把秦宁和枕头都暂时支走，然后我才能.....

    说到想办法，要不要去找白若依呢，她是我认识的最强的点子王。

    秦雪走远了，我没有继续追上去。时间一点一点过去，我回到座位上，和林心- -起等待宅舞社小姐姐们的到来。

    节目还没开始，但已经有几个穿着cosplay少女偶像 服装的小姐姐走上了舞台，我- -眼望去， 顿时激动不已。

    “心心，我们来对了!”

    戏剧社成员们忙活了一上午,中午社长自掏腰包请大家聚餐。但这时，他们发现有个东西忘在了舞台上。

    “我们有个登记表和话筒没拿，场务小王,你回去-趟。 ”社长吩咐。

    秦雪主动站出来:“ 我去拿吧。

    上次被人撕，却反而踢走了那个阿琪，人情是要还的，秦雪站出来主动为社团做一点事。

    -分割线-

    PS:九尾狐完结，写新书了!新书就发在这个账号上，书名叫《我成为了一只萝莉吸血鬼》。

    明人不说暗话，你们去收藏新书，我明天就更新番外，说到做到!

          
      第三十七章：想想办法(1/2)
    开始

    “心心，你看见了吗,看见了吗!

    我抓着林心学姐的肩膀摇,摇啊摇啊摇啊摇。

    “看见了看见了，”林心先委曲求全,然后问，“小曦你指什么? ”

    “就是妹子呀，萌妹子呀，穿着偶像cos服的萌妹子啊!”我激动不已，“你看你看， 就是舞台上这些。”

    说出来你们可能不信,但是漂亮的小姐姐穿，上这些二次元十足的少女偶像服装的时候，真的会有一种特别的魅力。

    看这秀发和透视，看这香肩和肩带，看这大腿和长筒袜，看这..可爱的抹胸。

    啊! 啊!

    “心心，我，”摇晃林心的速度更加一码，“我好兴奋啊! 我好兴奋啊!”

    “嗯嗯嗯，你很兴奋,你很兴奋,但是我快死了。”

    “是吗，我也是，啊我死了!

    不是，我是说，你再摇下去我真的死了

    最后关头我恢复了理智，没让林心学姐继续受苦下去。

    “差点死了，咳咳,”林心学姐心有余悸，“ 小曦你为什么突然变得这么狂热。”

    “我也不知道啊，我就是，觉得女孩子穿成这样好可爱，”我看着可爱的学姐，曾经的暗恋对象，忽然心生- -计，“心心， 跟你商量个事儿。

          

    “什么事?”林心害怕地身体都在抖，SE4Z小治

    “别怕，很简单，”我拍拍她的肩膀，“你看到舞台 上这些女孩子没有。

    “看到了看到了，小曦，这是你第三次问我。

    “看到了就好，她们漂亮吗，可爱吗? ”我继续问。

    ‘漂亮， 可爱。”林心惊恐地回答。

    我故作高深:“心心啊， 其实呢,你的样子比她们更可爱，你知道吗?”

    “....我不知道。

    “因为你没有穿她们那样的衣服，所以，”我图穷匕见，“下次你穿给我看好不好， 衣服我送

    “钦，”林心受惊了，“可是为什么.

    “别为什么，让你穿你就穿，”我软硬兼施，“你看看 ,我为咱们社团付出这么多，费尽千辛万苦找来赞助，帮你出气，你也犒劳我一下好不好?

    实际_上没有出多少为气，并没有!

    林心似乎想到了什么，不再抗拒:“好吧， 等...等没人的时候。”

    我顿时舒服了。

    作为-一个新社团，宅舞社成立的时间很短，但靠着社团里漂亮的小姐姐,短短的时间里也聚集了不小的人气。再加上跟戏剧社同-个场地，有些人没有离开，所以这会儿的上座率也不小。

    人气高昂。

    r SE4之小治

    -个扎着短马尾的漂亮小姐姐站上舞台，她傲人的胸前贴着一个铭牌，- -个显眼的“L”字符。

    “你看到那个没有，”我给林心介绍，“那个叫做leader, 知道啥意思不?”

    林心歪了歪头:“头牌?”

    我一手刀啪打在她头上:“纯洁点， 不要满脑子成人话题!

    “欢迎大家，谢谢大家来参加我们宅舞社第一届社团节活动， 今年是宅舞社成立第二年。

    Leader少女站在舞台上对场下说:“为 了感谢大家的支持与陪伴,我们特地在表演开始之前，为大家带来-一个感恩活动。

    啪啪啪!

    她拍拍双手，宅舞社的一众小姐姐们纷纷走上来，每人手里都拿着一个精致的小礼盒 。

    “这些是我们为大家精心准备的小礼物，我们将抽取几位幸运观众，上台来由小姐姐亲自赠与除此之外，还有神秘惊喜。”

    场下的男生们顿时热闹起来，议论纷纷。

    “什么惊喜什么惊喜。

    “别卖关子呀，快说呀。

    “让我上来，我就近距离看一会儿， 三秒就好，三秒就好了。

    “我比较持久，让我拍张照留念就好!”

    林心和我都听到了这些吵闹的话，林心皱皱眉,不满地说i、“ 他们在公共场合说成人话题!

    我看了她一会儿， 很想问一句，你到底是因为他们说的这些话不妥而生气，还是因为他们可以大庭广众说，我却不准你说而生气。

    台上的leader没听到-些粗俗的话,仍旧笑盈盈地说:

    “可以拍照合影，可以握手留念，甚至...了贴身物以外，小姐姐身上的装饰也可以当纪念品送哦~”

    她摘下自己的小礼帽示意，又指了指胸前的胸针，铭牌，以及手环。在场下的起哄声中，又妩媚而隐蔽地，拉了拉大腿上长筒袜的边缘。二

    场下顿时一片欢呼。

    “我收回之前的话，她不是没听到，她只是不在意，而且乐在其中，”
我一-拍大腿，“真是太过分，太媚俗了，简直...令人痛心!”

    不过我喜欢。

    从某个方面来讲，这些小姐姐多么实诚，多么良心，知道场下的同学们想要什么，-点也不墨迹，而且不会趁机收取好处，真.....

    令人感动地流泪。

    林心也感动地看着她们:“真好啊， 好羡慕，能在这么多人面前说成人话题...哎哟。

    我及时一手刀打断她的妄想。

    “好的不学尽学坏的，给我纯洁点!”

          

    CF本小话

    林心可怜巴巴地抱住小脑袋，问我:“ 小曦你不喜欢这种事情吗。

    “当然不喜欢，”我正义凛然，“ 我是个有翅膀的人，不惹路边的野花野草。

    “那么下面，”主持人微笑宣布，“ 我们开始抽取幸运观众。

    我条件反射地跳了起来:“选我选我， 我!

    林心再次受惊:“小曦你不是不喜....

    但是很可惜，主持人没有按照“谁声音大选谁”的方式，而是抽签。我失落地坐下来，一拍林心脑袋:“就你话多! ”

    “恭喜幸运观众是，X排X座, X排X座.

    她- -连念了好些个座位，我竖起耳朵听到最后，失望之情无以复加。

    没有我!

    也没有林心!

    离我最近的中奖选手,是一个坐在我们俩旁边的男生。他此刻激动不已，躁动不安。

    “可恶，就差一点!”

    上台领奖是-一个- -个来的，我旁边这个人是第二个。看着第-一个人 上台，又看看旁边这男生激动的神情，我突然F心生r计<

    白若依曾经说过，办法，总是会有的。

          
      我一-拍大腿，“真是太过分，太媚俗了，简直...令人痛心!”

    不过我喜欢。

    从某个方面来讲，这些小姐姐多么实诚，多么良心，知道场下的同学们想要什么，-点也不墨迹，而且不会趁机收取好处，真.....

    令人感动地流泪。

    林心也感动地看着她们:“真好啊， 好羡慕，能在这么多人面前说成人话题...哎哟。

    我及时一手刀打断她的妄想。

    “好的不学尽学坏的，给我纯洁点!”

          

    CF本小话

    林心可怜巴巴地抱住小脑袋，问我:“ 小曦你不喜欢这种事情吗。

    “当然不喜欢，”我正义凛然，“ 我是个有翅膀的人，不惹路边的野花野草。

    “那么下面，”主持人微笑宣布，“ 我们开始抽取幸运观众。

    我条件反射地跳了起来:“选我选我， 我!

    林心再次受惊:“小曦你不是不喜....

    但是很可惜，主持人没有按照“谁声音大选谁”的方式，而是抽签。我失落地坐下来，一拍林心脑袋:“就你话多! ”

    “恭喜幸运观众是，X排X座, X排X座.

    她- -连念了好些个座位，我竖起耳朵听到最后，失望之情无以复加。

    没有我!

    也没有林心!

    离我最近的中奖选手,是一个坐在我们俩旁边的男生。他此刻激动不已，躁动不安。

    “可恶，就差一点!”

    上台领奖是-一个- -个来的，我旁边这个人是第二个。看着第-一个人 上台，又看看旁边这男生激动的神情，我突然F心生r计<

    白若依曾经说过，办法，总是会有的。

          
      第三十八章：都是为了姐妹(1/2)
    开始

    “同学，喂，同学!”

    我招呼着旁边这位，他终于从狂喜中回过神来,茫然地看着我:“怎么了? ”

    狠人都不说废话，而且简洁才能成大事。我毫不拖沓,指了指自己:

    “我，苏小曦。

    “啊?”这个男生没反应过来。

    我皱了皱眉，提醒他:“文学社社团节活动的总负责人， 苏小曦，听说过没?

    男生愣了好一会儿，然后随即激动起来:“...你就是那个! ”

    “对没错就是我，”我毫不拖泥带水，“你叫什么名字?

    “王，王二。

    “王1 = ,一看就知道你很有前途，”我拍拍他肩膀，“把这次中奖名额让给我 ,你去参加我们下午的比赛，给你-一个三等奖保底，要不要?”

    在枕头小姐姐加入奖金池以后，三等奖也有将近四位数的奖励，而且名额有好几千个人。

    王二很认真地，很仔细地想了半天,艰难地一咬牙:“好!”

    “早点说就好了呀，想那么多干嘛。’

    正巧这时候第一个人已经领完奖,那是一个戴着眼镜的肥宅，他一-开始提出想和小姐姐握手,但是手伸到一半,肥宅同学又紧张地缩了回去。

    “算了算了，我有点怕,还是合个影就好。

    于是最后只敢远远地合了个影，就匆忙拿着礼品盒下台。

    “下-个,有请X排X座的幸远观众。”or牡J

    小说

    我连忙举起手:“他不要了 ，转让给我!

    看着疯狂点头的王二，台上的小姐姐有点傻眼。

    结果我还是顺利地走上台，我先笑着,跟主持人热情地握握手:“客气客气， 辛苦辛苦。

    “呃，请挑选- -.....

    “哎呀随便啦，你们每个小姐姐都很漂亮，嗯，就最近的这个就好。

    我一-边“欸嘿嘿”地笑，一边走进那个酒红色头发的可爱小姐姐。

    她往后害怕地缩了一步， 但良好的职业素养，让她依旧保持微笑:“那个， 这位幸运观众，请你选择-件惊喜礼物。

    我不由自主伸出手:“这还用说， 当然是.

    事实上我并没有想好要什么，之所以特别激动，其实只是因为以前，身为男孩子的时候，孤独一人，孤单又寂寞，除了动漫以外,就只有B站舞蹈区的小姐姐们能给与我安慰。

    想来，我现在的激动可能不是有多喜欢，更多是在怀念,曾经那段苦中带乐,乐中带泪的单身宅男的人生呐。

    响_...

    我的笑容，完全僵在脸上，因为刚才我一走神,手就不小心摸在小姐姐身上。

    还好位置没有什么问题，很正常。可是关键是，我的眼角余光发现，从舞台边缘走上来了一个

          

    一个女生。

    -个黑长直美少女。

    -个浑身散发着宛如南极长城科考站冰冷气息的美少女。

    秦雪啊啊啊啊啊!

    为什么，为什么在这个时间，在这个正常人应该去吃午饭的时间，在这个你们已经演完一场戏剧，应该休息或者聚餐的时间,会出现在这里啊!

    舞台.上没有任何这样，所以理所当然的，秦雪刚一走上来,就看到了这些。她甚至还有余力往我身上瞥了一眼，冰冷的寒气集中在我手上。

    我傻了，我崩溃了。

    “那个，同学.....

    舞台上突然多了一个人，主持人一时间也有点懵。

    秦雪默默走到角落里，捡起放在那儿的东西:“我是戏剧社的, 刚才走得匆忙，有东西忘了拿

    “.....

    这一-刻，我闭上了眼睛。

    我知道，如果再过半分钟，秦雪就会冷漠地拿着东西走掉,我就失去了最后解释的机会。

    “这位同学,请... s 。      

    “我选好了，”

    我睁开眼睛,天蓝色的瞳孔中，绽放着希望之光: " 我要你把衣服脱下来给我。”

    酒红色头发的可爱小姐姐惊呆了。

    主持人惊呆了。

    场下观众惊呆了。

    连准备匆忙走掉的秦雪都停下脚步，惊疑不定地看我。

    “是这样的，”我闭上呼吸X屏息主秒钟，再次出声道:“其实我 上来领奖,是为了我的朋友我的姐妹而来，她非常喜欢你们这种衣服，平生最大的愿望就是想要- -件自己穿。’

    酒红色小姐姐哆嗦两下:“真, 真的?”

    “真的，她现在就坐在下边，”我朝林心挥手，“心心， 你在吗心心，跟大家挥挥手。

    心心整个人都已经傻了。

    主持人迟疑着走上前:“你朋友， 很喜欢我们的衣服?‘

    “对啊，不信你问她，” 我朝林心呼唤，“心心， 你是不是喜欢这个，想穿这种衣服?”

    问话的同时我朝她眨了三下左眼，两下右眼，希望她能明白我的意思。

    林心看懂了，林心是个聪明的女孩子，林心悟到了。

    于是她，含着泪点了点头。

    “你看，对吧。”

    F      

    主持人小姐姐擦了擦额头的冷汗:“ 原来是这样，其实我们有多余的服装，可以当礼物赠送给你的朋友，不用非得要我们社团小姐姐身上穿的.....她总得穿着衣服走出去。”

    “那当然，那当然是,”我也悄悄擦了擦冷汗,余光瞟到秦雪已经走下舞台，心下大定，“我就是太激动，一时没说清楚。

    最终我拿着一套崭新的偶像服装下台 ,交给林心。林心学姐在周围人好奇又馈啧称奇的目光中含泪接过。

    “开心一点，这是给你的礼物。’

    林心掩面: " 我很开心，小曦，开心地....都要哭了。’

    我伸了个大大的懒腰:“ 别管那么多啦,好好看跳舞。

    宅舞让现场又嗨了起来,大家都忘记了刚才的小插曲。

    或者没亡，我不知道，我也不敢随便抓个人来问。半个多小时几支舞过去,我拽了拽林心的袖子:

    “走啦，心心，我们该回去准备我们的颁奖仪式了。

    我知道她俩最后决定把今天下午，原定的活动时间改成颁奖仪式，因为这样才比较有参与感。而且就在我们俩看戏剧，看宅舞的时候，何莹莹就在加班加点地审稿。

    据说还找了好几个中文系的老师帮忙，一起审稿评定。

    “真是懂事又认真的好后辈呀!
第三十九章：苏小曦的一等奖标准(1/2)
    开始

    -转头，发现林心泪眼汪汪地看着我。

    “你已经是大四学姐了,怎么还跟学妹争宠，”我摸摸她的脑袋，“乖啊乖， 你也很棒，行了巴。”

    我以为她这么看我是因为我刚才只夸了何莹莹没夸她。

    但是林心摇摇头:“不是这个原因， 刚才小曦....

    “刚才，刚才怎么了我，你不要乱说。

    “.....

    “对，我是让你帮我解了围，但是那又怎么了，对你来说举手之劳而已。

    “....”

    “你没事的，放心吧，女孩子喜欢漂亮衣服，是一件很正常的事情，大家都不会奇怪。

    “可是他们

    “他们只是凉讶于你长得如此漂亮可爱，比舞台上那些小姐姐们还漂亮。

    “....

    最终林心都没有找到机会，来申述我刚才的所作所为。很顺利,我们在食堂稍微吃了点东西，就准备去大广场上找何莹莹。

    “可惜我们没法去体验美食社和甜品社的活动，”林心学姐遗憾地说，“ 听说他们今年弄得很好，同学们赞不绝口。”

    所以今天食堂的人才这么少么。

    “不要管也们啦，我们毕竟有正事要做，”我安慰她，“等下 午我们的事情弄完，我请你们去外边聚餐。”

    or      

    于是林心又开心起来:“好~”

    这孩子，给点东西就满足，欺负她也不在意，以后出入社会怎么办呢。

    真让人操心。

    大礼堂去大广场的路，有些远，需要搭乘校车。下车以后，时间刚刚来到十二点半，距离我们颁奖仪式的正式开始还稍微有- -段可以准备的时间。

    但是广场上攒动的人群把我深深地震撼到。

    “什么情况这是，为什么会有这么多人。”我惊愕不已。

    广场上人山人海一-不是人山人海两兄弟 ,是真的人山人海。很多人手里还拿着有美食社印花的食品小袋子，仿佛去哪边领了食物，吃都没时间吃，就-溜烟跑到广场上来。

    知道的知道这里是学校社团开活动，不知道的还以为现场圣诞特惠- 70%off。

    “很正常吧小曦，"林心学姐早有预料。“我们有几千个名额奖项，哪怕只有几千个人来，广场上人也会很多。现在的夏天,室外太阳大,站在这里很辛苦,所以来的人数受到天气影响严重，也至少会有中奖名额两倍左右的人前来。’

    “是这样吗，”我挠了挠头，“那我们， 是不是有点弄过头了。

    学分的评定，用纯参与人数过关,要求也不过一-两千人而已。看这阵势，只要投稿就算参与的话，估计已经上万了。

          .

    “是的，”林心神色复杂，“过头了，”SE之

    前几天我们还在担心人会不够，现在却担优人太多全小说

    “莹莹, 辛苦你啦~”

    一进我们租借的广场后台小房间，我就看见何莹莹和几个老师奋笔疾书。礼貌地跟老师们打了打招呼，然后我就凑到长腿学妹身边。

    何莹莹瞟了我一一眼， 继续忙活:“ 你来得正好,大部分工作已经完成，只是有个地方需要你做决定，或者给指导意见。”

    听听，这就叫专业，这就叫勤劳,这就叫鞠躬尽瘁,死而后已呐。

    何莹莹，简直就是我的武侯丞相!

    “什么问题?”我叉着腰问。

    何莹莹拿出一叠打印好的A4纸给我:“这里边有一 -百多份，感觉不相伯仲。二等奖和一等奖差距很大，我不能妄自做决定。”

    我想了想，问:“ 都写了给妈妈、爸爸和哥哥三份吗?

    “都写了。

    那好，”我做出决定，“ 在给哥哥的悼词里边，如果给哥哥的设定是，有一个漂亮的媳妇儿的话，就有优先进入-等奖的资格!

    此话一出，何莹莹和几个老师都惊讶地望着我。

    “干，干嘛，不行吗，”我咕哝着说， “我, 我哥他就是，有一个漂亮温柔身材好的媳妇儿。

    何莹莹道:“可是 你要没定得跟你哥那么像，不就会变得好像是.大家给你哥写悼词一-样?

    武侯就是有这点不好，太聪明了。

    “哎呀你不要管，总之按我说的做!”

    于是何莹莹和几个老师又加班加点，辛苦- -番。

    “看完了。

    何莹莹长舒- -0气,神色复杂。

    我担心地问:“怎么了 ，那样写的人太多,还是分不出来?

    “不，”长腿小武侯轻轻摇了摇头，“太少了， 只有不到十份，远远不够一等奖的人数。”

    我愣了半晌，顿时一阵气结。
  “你说什么，给我哥设定有漂亮老婆的人只有不到十个!”

    这个世界怎么了，为什么会这样。

    “是的，而且这十个人里面...

    何莹莹咬咬嘴唇，道:“有五个 人的设定里，老婆虽然漂亮,但水性杨花，甚至成了哥哥不幸遇难的罪魁祸首，为了分家产才把哥哥给设计害死。

    我眼皮使劲一跳。

    “那不....还有五个呢?

    “只有三个，”何莹莹叹息，“其中有两个， 写的是哥哥遇难之后，漂亮嫂嫂还被.总之就是怎么惨怎么写，深受之前综艺类卖惨的影响。”牡J玩

    我默默抹了把心酸的眼泪:“那还有最后一 个呢?

    求你了，给我点安慰吧。

    何莹莹迟疑片刻:“ 最后这个倒是设定地比较完美，妻子漂亮，温柔，忠贞,也没有遇到畜生

    “那挺好的啊!

    “可问题在于,哥哥的死因，”何莹莹把那一-份A4纸抽出来，“ 就是媳妇儿太漂亮了，但自己身体虚弱，又急色，夜夜笙歌...最后被吸死在床上。

    我感觉心机一梗,胸口,好疼。

    “这些家伙，能做个人吗!”

    我就是想从这个虚假的形式上,为曾经自己的人生，做最后-次慰藉。

    虽然没有什么实际意义，但这就跟上坟烧纸的时候，烧些纸做的跑车，别墅,还有妹子-样，会有心理安慰。

    “算了算了，”我泄气地说，“先把这八个人算进一 等奖， 然后再看看其他人的，写哥哥有老婆的优先，之后再慢慢继续排 =

    有漂亮老婆总比不漂亮好，有老婆总比没老婆好。

          
      第四十章：学生会的焦虑(1/2)
    开始

    学生会这个时候，众人正心急如焚。

    作为-个学生管理机构,学生会在同学们面前威风十足。然而事实上，他们多数时候，只是作为学校方的传达者。

    也帮学校在某些决策发不出来以后，作为出气筒存在。

    社团节是个很重要的日子，学生会没有那么大的权力做决定。所以，“喜庆” 的主基调，是学校定下的。

    只是为了不被戴上一顶“连学生的休闲活动也要干涉”的帽子,学校让学生会来发布这个消息并且由学生会自己监督。

    当然，如果监督不到位，弄呲了，责任也是学生会的。

    所以他们现在很着急。

    “我觉得我们应该乐观一点, 毕竟不是所有的同学都爱慕那-点点蝇头小利, 我们可是高等院校。”一个男书记站起来说。

    “得了吧，看看广场上的人数，看看他们,顶着这么大太阳都要去,运动类社团的不少人干脆把活动都直接取消了，你还在自欺欺人么。

    被学生会副主席指着鼻子骂，书记也很无奈:“那我们能怎么办， 我又能怎么办，又不是我要刁难文学社那个妹子的，你们全都有份。”

    如果这事儿没解决，现在这批学生会管理层有极大的可能性，被学校领导直接生气全部斩掉,所以书记也不怕了。

    十      

    不管他们现在在学生会里的职位如何，谁高谁地。学校领导的劝退面前，人人平等。

    这就是体制内。

    “当初谁不是笑呵呵的，现在说什么都晚了,还是商量下怎么解决，才是正事。”另一个书记提出了比较睿智的言论,大家纷纷响应。

    “没错，都是一-个学校的，抬头不见低头见，不至于那么固执。

    “改活动肯定不行，可以试着让她低调点，颁奖典礼什么的不要说是写悼词的东西，把现场气氛弄得喜庆点。

    “那么问题来了，我们该派谁去。

    筹备工作进行地如火如荼,我们的房间里却迎来了一个意想不到的客人。

    “苏小曦同学，何莹莹同学>林心同学c还有几位老师你们好,

    -个女生很有礼貌地说:“我是学生会的书记， 叫汪燕，今天代表学生会向各位表示祝贺,祝贺你们活动大获成功。

    我摇摇头，指了指凳子:“你先坐吧。

    何莹莹和几个老师头都没抬,依然敬业地审稿。林心倒是有些局促不安，她对学生会这几个字有本能的恐惧。

    or       

    “不要慌，坐下歇会儿。”我安慰林心。

    然后才转而看向汪燕，她的袖章上写着“学生会”三个字。

    “我先代表学生会恭喜.....

    “停停停，等会儿，大家都是成年人了，说话不要那么拐弯抹角，”我轻笑，“看你来， 就知道你们学生会专程来找我，还有事想求。

    汪燕哪想到我一上来就直接这么说， - -时说不出话。林心则从我旁边伸出小脑袋:“小曦， 你怎么知道?”

    “这还用猜?多简单个事儿。

    我二郎腿一翘，掰开手指头说:“ 学生会我了解过，本来就男多女少,女姓只有那么几个，大部分都是不注重打扮,专心学习的戴眼镜的女生。

    汪燕不安地摸了摸刚烫好没几天的头发。

    “你再看看她，”我指着汪燕说，“ 肯定是学生会精挑细选，选出个最漂亮的女生来，这说明+么?”

    汪燕脸色已经变得很不好看，即使我夸奖了她，她也一点都不高兴。

    因为看起来她任务可能完不成了。

          

    然而林心还是不懂:“说明了什么? ”

    “你呀，真是个小傻瓜，”我揉了揉她的头发， “这说明学生会认真了解过我，专门针对我的喜好来的。

    难怪不得之前几年被学生会那么欺负，也不知道反抗，真是个小笨蛋。

    “根据你的喜好选人来找你，

    林心歪着头，想了半天，恍然大悟:“ 原来是这样，学生会想找人勾(喵)引你!”

    得，还是个天然黑。

    看看汪燕越来越铁青的脸色，就知道林心有多天然黑。别人好歹是个正常的女生，听到说什么长得漂亮的女孩去找那个女生，会比较好说话的时候，就已经很惊讶了，现在还被摆明开来说。

    汪燕好想走，她有男朋友的。

    “你这笨蛋，人家是来谈事情的，不要动不动就想到成人话题，”我说到这里也瞥了汪燕一眼“但是很显然,被我识破,这招也没用了。”

    其实不看破也不会有用，因为汪燕在学生会虽然算得上美女，但现在在这个房间里，在长腿小学妹和胸大又可爱的林心学姐面前,完全显得黯淡无光。

    学生会真是太弱了,连个超级美少女都找不出来，被他们针对了几年的林心一个人就能吊打一群。

    另外再说了，我又不是真的跟网络上说的一样，看见漂亮妹子就走不动路。我帮林心出头，是因为咱们有感情!

    人大清早的帮忙坐了几个小时占位置,还在关键时刻替我接锅，你们学生会有人办得到吗?

    “所以心心你放心，就算他们找来了更漂亮的妹子，我也不可能答应的，”我对林心说，“咱们是同一战线，之前说好的!”

    林心不知道我的内心活动，没听懂,只好呆萌地歪着头看我。而汪燕脸色更差,直接站起来。

    “要，要是不方便的话，我就先，就先走了。”

    虽然学生会的待遇，身份，以及以后就业时写简历带来的帮助很不错,但是，也不能让她受这个罪啊。

    她汪燕有男朋友的啊。

    “等等等等,大妹子你先别走，”我把她拦下来，“你不是代表学生 会来跟我谈的么，谈的是生意，谈生意可以聊聊条件。

    我们苦心策划了这么久，可不是为了给全校同学发福利，而是报复学生会的。

    现在他们主动派人来，不借机打击报复怎么行。

    汪燕不知道我的险恶用心，只是觉得自己的任务又有了完成的希望，于是松了0气,坐下来开门见山地说:

    “那我就不哕嗦了5学生会派我来是想让我跟你交涉一下， 关于活动的内容,能否不要弄得那么伤感，和之前定下的主基调完全相反。

          
      第四十一章：扩大势力(1/2)
    开始

    “这个可有点难啊，”我指了指桌上厚厚一沓纸， “你看， 这里可是有几千上万份稿子，都是同学们的心血。

    “当然，我们并没有那么无礼的要求，让你现在修改活动内容，

    汪燕整理了一下思路: “ 我们只是希望，下午能够把重点放在颁奖仪式中，而不是悼词本身。毕竟拿奖品本身,还是一个比较欢乐的事情,对么?”

    我刚想说话，桌子上却传来嗡嗡嗡的声音。

    “我的。”何莹莹拿起手机道。

    她看了一眼，对我说:“我们订购的布景货物到了， 我出去签收一下。

    “布景道具?”我有点懵，“是什么。 ”

    由于把活动的具体细节全权交给何莹莹跟林心负责，我也不是很清楚咱们的这场活动变成了什么样。

    何莹莹收拾了一下东西，站起身说:“ 黑白色的大画框，以及一些花圈。

    由于细节布置也是用于社团活动的一部分，因此我把赞助商给的钱拿出一一部分，交给何莹莹来安排。

    这个能干的小学妹做事勤劳又严谨，毫不出错。

          

    “芯吧和四白画坛? .”圣变得煞白一片，我则对何莹莹摆摆手: “你先去签收，别着急布置，等会

    儿我再跟你说弄不弄。些东西一旦布置起来，那可就再也跟“喜庆”没有关系了，而且会变成完全

    花圈和黑白画框这

    相反的气氛。戈这个人呢, 很好谈的，”我捧着并没有水的水杯坐下来说， “条件很简单

    “汪燕同学，其实上他们答应我的条件就行。

    只要你去跟学生会，“什么条件，你请讲。

    汪燕正了正神色:变得严肃无比:

    我突然脸色- -正，学生会.上下所有成员，全部到操场上玩跑步,跑够一-百下，再到我们面前大

    “很简单，让你们并到我听到为止!”二

    声讲，对不起心心姐，i“啊?

    汪燕完全愣住了:用电视里的港话讲出来的，所以她并没有第- -时间听懂我说了什么。

    我后面几句话全部中文系老师都停下手，侧目看我。

    连- -直淡定审稿的念的是电视剧里的台词吧，我好像听过。”一个老师对我说道。

    “小同学，你刚才说了什么，顿时一脸怒容“你这样说，不是跟说着玩，在开玩笑- -样吗。

    汪燕这才想明白我i千玩笑，”我学着秦雪的样子冷笑， “那我问你个问题，你知道你们学生会

    “什么，你也知道家心心吗?’

    这几年为什么针对我们也偷听，听见我提到她，马上又缩了回去。

    林心本来探头探脑寸间不知道该说什么好， “那是前辈们的一些无心之举吧，而且我也不是特

    “汪燕一6

    别清楚。”弋表着学生会而来，怎么一说你们学生会的坏事，就变成不清楚了?”

    “你刚才还说你是i]学生会， 就是因为当年- -件宛如开玩笑的事情，而且错在你们自己的老会

    我冷哼一声:“你现在你跟我说不要开玩笑?

    长，就针对了她好几年，色煞白的汪燕旁边缓缓地走来走去，仿佛脚上穿着- 双鳄鱼皮鞋。

    我站起身来，在脸就因为往地上吐了一口0水,就被你们抓到这儿来。还有王法吗?还有法

    “这么漂亮的女人,

    律吗?老师惊喜地抬起头: “这句话我知道，是星爷电影里的，我看过!”

    一旁有个年纪大的个老师，心说咱们学生会不是你们老师领导的下属机构么，为什么看见我

    汪燕苦涩地看了看。

          

    们吃瘪，你会那么开心到一旁打电话。过了几分钟她走回来,深呼- -0气:

    汪燕阴沉着脸，走学,学生会拒绝了你的提议,我先告辞了。

    “对不起苏小曦同反而有点高兴，终于可以离开这个奇怪的地方，离开这几个奇怪的人。

    学生会拒绝，汪燕定会大发雷霆，但天塌下来也有个子高的顶，反正最倒霉的肯定是会长，副

    虽说老师和领导- 她这个刚刚临时委任的，实习的，还“完成任务就给你转正”的小书记，会长, 和几个大佬书记， =

      

    有什么好怕的。 EC

    “小沁泪眼汪汪地看着我, 左眼右眼分别写着两个字，连起来就是一 动感。

    学生会的人走后，是我们面对面，方向是相反的。
 哦不，是感动，只戈也看不惯学生会这些毛病，.而我们也有一点小小的恩怨。

    “好啦好啦,乖,有个证明需要找学生会盖章， 愣是让我来回跑了无数趟, 大下午的顶着太阳

    以前读书的时候，人， 人说要走了，让我下周再去。

    出一身的汗，最后找到子官僚作风。

    官不大，愣是一-股

          气好，学生会都得死!

    “这次赶上我们运乌呜呜，都靠小曦，才能

    轻小说

    林心感动不已:射我，”我挠挠头， “只能说，感谢某两个人，她们是咱们的金主，有这些

    “不，其实也是该不然还是只能忍气吞声。

    东西我们才能为所欲为,以为所欲为啊。

    有钱真好，真是可L地问: “小曦，那两个人是谁啊，我有没有办法好好谢谢她们。”

    林心听了这话，好戈熟不过你要表达感谢的话，还真的可以，”

    “没事，不用，是“你马上要毕业了吧,有毕业后的就职意向吗?

    我思忖片刻，问她:“没有,但是以前打工过的地方，都有打电话让我去。”

    林心可爱地摇摇头受欢迎呐。我立刻正色道: “那好，眼下就有一个让你表示感谢的机会一一

    不愧是美少女,真

    给她们俩打工吧。工作?

    林心眨眨眼:“什实体店,

    一个开俱乐部，都是些‘但凡只要是个人都能做’的工作，但是工

    “没什么，- 一个开“要不要来?”

    资很不错，”我蛊惑她，“既然是好心人的公司，又是小曦推荐，那应该没问题，去!”

    林心认真地想了想:尔过券|

    “好，我周末就带埋我的亲信又多了一个人，这样下去，成为话事人指日可待。

    我大喜过望，曦日

          
      四十二章：肖邦的悲伤(1/2)
    开始

    这时何莹莹默默地走回来,看我们俩激动地抱在一起，好奇问:“你们在聊什么? ”

    我看到何莹莹,眼睛又是-亮。

    对啊，我这还有个小武侯呢，这长腿小学妹，是个事无巨细，面面俱到的人才。

    跟诸葛宁应该也有一战之力!

    “我们在说打工的是，莹莹你来吗，”我对她说，“ 上大学以后，每年放假都有要求社会实践写实习报告，这是硬性要求哦。

    何莹莹点头:“这个我知道。

    “所以你看，,左右你都要去打工，与其去那些不熟悉地方，有可能被坑,或者就算不被坑也一定很辛苦的地方工作，还不如来我们这里，”

    我拍拍林心的肩膀: " 至少有我和心心两个熟人，大家相互之间有个照应。

    何莹莹刚坐回座位上，暂时手上没事，就习惯性地拿出手机。

    听到这话不自觉地点开手机上某个带密码锁的备忘录。

    “你确定要让我和你们一起去打工?

    她当然知道对方指的是哪里。

    “是啊是啊，放心吧，我在打工的地方稍微有-点话语权,”我拍着胸脯打包票，“ 没人敢欺负你。

    也没人会欺负你，因为他们都欺负我去了。一帮二五仔,平时有什么事就知道给秦宁发消息打小报告。

    牡小呢

    等我的亲信团组建好，让你们明白什么叫世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡!

    “我思考一下，”何莹莹闭上眼睛沉思片刻，“好吧。 ”

    我一手搂着林心，-手拍何莹莹的肩膀:“咱们工作的时候也要是自己人呀。 ”

    势力终于大起来，甚至可以搞新曦日社了,我心中开心不已。

    而何莹莹则不动声色地躲开那只小手，无语地翻了个白眼。

    她这算什么，隐形毁灭者吗?

    少女不禁看了看自己的手机，打开密码锁以后，备忘录上清清楚楚写着很多字一

    [9月5号，坐在- -个漂亮女老师的车上，-起出了校门,去向不知。看见我的时候，还特别嚣张地冲我笑了笑!有特无感

    [9月6号，听说有宅舞表演，特别激动。]

    [9月8号，在观看表演的时候，悍然发出“ 你妹是她的翅膀”这样的暴论。]

    此刻，看着跟前对自己无比信任的粉毛萝莉，何莹莹-时间，竟然有点心虚。

    修长纤细的双(喵)腿都不好意思地夹紧了些。

    fA

    不管了，反正是粉毛萝莉主动叫她，她又不是故意的

    (      

    雇了些人把花圈和没有名字的牌位摆在广场上，-番忙活后,我们活动的布景就基本完成。

    五颜六色，气场庞大的，绕了广场-整个贴边的花圈，-个个没写名字的灵牌摆在广场的主席台上，每个牌位下面都压着- -个大大的箱子。

    有空调，有冰箱，有游戏机，五花八门。

    而那辆S系奔驰进口轿车,就摆放在万花丛中，车身上也到处是花圈。

    “为什么要把奖品弄得这么不吉利?”帮忙的老师问我。

    “因为我决定，头奖的归属在一等奖 中随机抽取，所以能拿到奔驰纯看运气,天佑残疾人啊，我摊摊手，“所以放点花把喜气压- -压，免得这次用光了-辈子的运气,以后真的成了残疾人。

    “原来是这样，”老师理解地点点头，“苏小曦同学你真是一 一个为同学着想的号学生,热血青手。”

    当然，我自己也这么觉得。

    “现，现在,

    林心站在主席台上，举着大大的话筒，声音打颤，结结巴巴地说:“ 文学社，社，社团活动，悼词创作者大赛,颁奖奖奖活动，现在开一.开冲”

    最后一个字不知道是不是紧张地咬到了舌头，不过大家都不关心，随着- -个悠长又凄婉的哀乐向起，所有同学都激动了起来。

      

    “另外感谢微软、苹果、谷歌、摩根银行、洛克希德

    华夏电信，华夏联通，华夏移动以及梅赛德斯奔驰的倾力赞助,东西太多，广告词就不单独念了，

    何莹莹倒是吐词清晰，就是太会偷懒，轻描淡写地略过广告词:“ 下面把三等奖的中奖短信发给参赛者预留的电话号码中，请三等奖获奖人员凭短信和学生证来领奖。

    广场上顿时排起长龙，三等奖有好几千，即使请了很多人帮忙，也得花上好长一段时间。

    这么长的时间里自然不可能让大家都在下边干站着晒太阳，好在我早有准
备。

    何莹莹回过头，朝站在后面的我问:“ 你确定真的要这么做?下面有好多学校的领导看着。

    “当然，”我点头，“快点， 让他们这帮得了便宜的家伙，总得付出点什么。

    再说了，学校领导看着又怎么样,他们能管学生会,还能管我们不成。

    何况那个什么气氛，是学生会公布出来的，不是学校方要求的，我们又没违规。

    “好。

    何莹莹继续对着话筒说:“然后， 请获得-等奖的参赛者上台前来，向大家展示自己作品中的‘兄长篇’。要求感情真挚,声情并茂，念完以后我们当场颁发奖品。”

    广场.上突然安静了片刻，然后瞬间，爆发出震耳欲聋的欢呼起哄声。

    “好!

    r      

    “对就是这样!

    “好好好!”

    “让他念!让他念!”

    本来对那十几二十多个-等奖获得者，大家就是羡慕嫉妒恨,能看他们吃瘪自然是好事儿。

    何莹莹继续说道:“请所有一 等奖获得者 在半个小时内到后台来集合，逾期将视作放弃奖品,敷衍对待，未达到要求者也取消参赛资格,最终解释权归文学社三人组所有。

    文案是我写的，何莹莹读出来，也不由得面色古怪。

    什么时候莫名其妙就进了个三人组。

    听到文学社如此强硬的态度，下边起哄得更加大声，欢快。

    然而后台的我却默默抹了- -把眼角，表情悲伤。

    他们哪里知道，我专门把“兄长篇”拿出来，让他们念，实际上也是偷偷地，为过去的自己作最后的道别。

    泪，流了下来。

          
      第四十三章：这回真哭了(1/2)
    开始

    把自己写的悼词念出来，还得富有感情，这不是一-件容易的事。

    尤其是站在这么多人面前，气氛就很不一-样。对很多正常人来说，这太羞耻了。

    我倒是不觉得有什么不适应，反正没人知道我实际上是在给自己开追悼会，只要别人不知道，就不会不好意思。

    “小曦，有几个-等奖获得者问我们能不能商量- -下， ”何莹莹走下来跟我说，“ 对于我们的要求，他们觉得有难以接受。

    “难以接受就让他们把奖励让出来，这世界上哪有天上掉馅饼的事，”我想都没有想，“咱们这是比赛活动，又不是慈善抽奖。

    好不容易聚集几千个人在现场，气氛正好,下次就找不到这么好的仪式条件了。

    再说了，这个效果也是我们付出很多代价才搞出来的效果,秦宁和枕头小姐姐的钱，那也是钱内。

    又不是单纯的数字。

    “最多让他们可以找朋友帮忙念，不过说好，我们只把奖项给上台的人，所以请让他们选择自己最信任得过的人，发生-切纠纷都不管。”

    何莹莹点头:“好的。 ”

    这就是我的小武侯最好的地方，从来不会过多表现自己的意见，我说什么，她都想办法照做。

    何莹莹一- -回复信息， 然后对我说“同学这边无所谓，主要是学校领导也在。我们几乎吸引了所有在外的学生,没来的人基本都是在宿舍没出门,而几个体育社团门可罗雀。

    她往外深深看了- -眼:“ 所以巡视和考察的老师们只能来广场上,全部都坐在后边看。

    我明白何莹莹的顾虑，虽然现在气氛还不错，大家都在嬉笑起哄，算得上喜庆。

    但是过一会儿，等吟诵正式开始，配合.上我们准备的音乐，现场的老师一定会感受到，什么叫做贝多芬的悲伤。

    “不慌,到时候再说!

    人生就是各种妥协，- 等奖得主们没有办法，只能妥协于我给的意见。

    半个小时中，他们陆陆续续来到后台，准备好开始。

    与此同时，另一边则在尝试最后的努力。

    “她又搞出个当堂吟诵?完了完了，”现任学生会长抱头懊恼，“我们完蛋了 。

    他有预感，I今天就是他在学校里威风天面的最后一天。

    “要不套近乎，让她老师出面?”一个人提议。

    “可是她们班的班主任在出差，还没回来，代理班主任的不知道是谁。”

    “我知道，”一个副会长举手，强烈的求生欲加强了她的记忆力，“ 是白若依老师。

    众人顿时一喜。

    “白若依，咱们学校有名的大美女啊，女神级的老师，”学生会长一拍桌子，“刚好， 也是那个苏小曦喜欢的范畴，就请她了!加or牡小说

    于是学生会众人厚着脸皮，找到树荫下撑- -把阳伞的白若依。

    这时活动也正式开始了，第一一个上台吟诵的同学是个男生，长得有点状，但壮实的身躯,掩盖不了他悲伤的面容。

    五官都快挤到一块,那是实实在在把悲伤写到脸上了。

    由于严苛要求-定要感情到位，所以他们上台之前，都在下边好好酝酿过感情。

    随着选手站定，几个价格不菲的音响，也开始播放音乐。

    噔噔噔噔噔噔(↓)~~噔噔噔(↑)~~噔噔噔(↑)~~噔噔噔噔噔(↓)~~

    曾经流行天王悲伤的嗓音响彻广场，让同学们热闹的吵闹声都安静了不少。

    “你们让我去劝她?”白若依看着面前这一队人马，眼神复杂。

    “对，那个白老师你也知道,我们学生会只是下达其他老师领导的指示，所以这次这个喜庆的气氛，其实是学校的内容。

    学生会长搓着双手，官话说得一套-套:“ 我们实在是不好办。

    “对呀，而且她这样完全跟学校想法对着干，之后可能自己也会有麻烦，老师你帮帮我们，帮帮她。

    白若依轻轻笑了-下，其实对她自2来说r现在也处于-个非常疑惑的阶段。

      

    前几天，两人一起经历了很多事，虽然仅仅只有半天时间，却知道了很多很多。

    她能理解苏小曦的悲伤，理解苏小曦的黯然，但是现在这

    “好吧，我去试试，但不- -定管用。

    白若依决定进去看-看,但并不打算劝。

    舞台上，男生用力挤了一把眼泪，声情并茂，以-个“妹妹” 的视角念起来。

    “还记得，你曾经是我最坚实的肩膀,为我遮挡
阳光，不畏风吹雨打”-

    开始下面就笑声不断，但在音响巨大声音的镇压下，悲凉的气氛转瞬间就萦绕整个现场。

    站在后台的我听着这篇文章,心中难以言表的情感，如同酿造许久的酒酿，慢慢发酵。

    当年我的肩膀多么坚实。

    当年我多么不畏风吹雨打。

    当年我要是有这么可爱的妹妹，肯定也能帮她遮挡阳光。

    泪，一点一点，流了下来。

    “这稿子写得不错，起码从用词造句的角度上来说是用了心的，”林心身为文学社元老,非常认真地点评，“小曦你选他没什么问题小曦， 小曦?

    听见林心说话，何莹莹也看向我，当场愣住。

    因为我真的哭了，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

          

        

    广场上的同学们咯咯地笑，我可笑不出来,眼泪在肚子里流。比

    “小曦.你咋了?”

    我看向两人，嘤嘤出声:“没事， 我就是，被感动了。’.

    “动?”

    “是啊，感动。

    我不知道该怎么形容自己的心情，也许现在这个场景，现在的广场,无数人都觉得好笑，好玩很沙雕，能上今日沙雕头条之类的。

    确实有些荒诞,无法向任何-个人透露真相的我，只能把给自己的悼念,悄悄地藏在这样宛如娱乐性质的活动中。

    但是吧，对人而言,仪式大抵就是这样的一种东西。

    不在其中的人不理解，看着或许很沙雕。但只要自己是认真的，认真地沉浸其中，仪式感，就-定能够感受到。

    所有的仪式都大抵相同，只要心能感受到，就够了。嘤。

          
      第四十四章：不要听风就是雨(1/2)
    开始

    当白若依问清楚位置，走进后台，看到的就是两个不知所措的女生，和自己暗恋两年，明恋两个月,现在却嘤声痛哭的女孩。

    白若依先下意识地心-疼,然后想到可能的原因，又顿觉哭笑不得。

    “老师好。

    林心知道白老师，以前上某节公开课的时候见过她,知道这是学校里著名的美女老师，据说性格非常温柔，人缘极好，大家都很尊敬她。

    真令人羡慕。

    “我过来看看，”白若依说，“顺便， 学生会的人想让我来劝一下。”

    林心无奈摇头:“ 看小曦现在这样,劝是不可能劝的。

    学校要求喜庆，她们知道。但人文学社的话事人都已经这个样子了,悲伤逆流成海，你还让她喜庆。

    这怎么可能嘛。

    “突然就哭了起来，大家都不知道怎么回事，”连何莹莹- -时都有点手足无措，“也不知道该怎么劝，该不该劝。

    好在白若依大概知道什么事，走进女孩，轻轻拍拍肩膀:“好了好了， 不哭了，乖。

    “呜呜呜呜!

    我正在尽情伤感中，突然发觉旁边多了个人。熟悉的花香，让我想起来,这是白若依。

    对哦，现在这个学校里,只有白若依明白我为何而哭。; 人; 尚

    仿佛找到了一个宣泄口, 我顺势就倒在她怀里，眼泪簌簌地下。口

    呜呜呜哇哇哇!

    流泪的时候听见白若依说:“ 你们先出去一会儿吧，我和她单独待会儿。’

    林心听话地走了出去，何莹莹则迟疑了-会儿,才往外走。

    临走之前往屋里深深看了眼。

    [来了个那天开玛莎拉蒂载她出去的老师，然后就把其他人赶走,她和那个老师独处。]

    默默记在心里的小本本上，然后才走出去。

    我隐约感觉房间里只有两个人了,不过没在意这些。因为哭了这么久,我感觉自己的心情多少已经恢复正常,

    说不上来到底是因为什么而哭，也许是因为这么长时间来，自己对身份的隐瞒，对新身份的惶恐，以及找到父母,却发现擦身而过而且还双双遇难的悲凉。

    以及还有其他各种各样的原因N甚至可能是波现场这么多人来听我的悼词所感染，之类之类的

    总之人的感情由很多事情和情绪混合而成，大哭- -场，心里的结也就过去了。

    “抱歉，我擦擦脸，”摸出- -张湿巾纸,我边擦脸边对白若依说，“让你见笑了。 ”

    “没事，本来就是好奇来看看你。

    DK      

    白若依难得露出无奈的神色5'你还难过吗?”大;八治

    我摇摇头:“刚才 是很难过，哭完就好了,现在我已经走出那段阴影。”

    “走出来就好，不过”

    白若依拖长尾音,看看外边:“ 为什么你要这么个形式。”

    白若依明白一些事情,突然发现自己还有一个亲生哥哥，失去双亲的苏小曦本来应该感到一丝

    结果没想到，哥哥早在两个月前，就跟父母-起，在当时以一个路人的身份一同葬身于车祸之中。

    命运的捉弄，让人不禁感叹世事难料,崩溃哭泣也是能够理解的。

    “这个，是有其他很复杂的原因的，”我目光躲闪，“总之， 反正达到目的了，就好,别太纠结它了。

    谁也想不到，我表面上是给哥哥办追悼现场，实际上我就是那个哥哥,给自己办的。

    给自己办,办得再荒诞也不会叫大逆不道

    好吧。

    白若依心有疑惑，但不多问，过了- -会儿何莹莹跟林心也回来，我们一-起，默默地听着悼词念到最后，

      

    直到最后白若依也没说让我弄得喜庆点之类的事情，悲伤的气氛统治了震中大学的这个下午。

    听说学校巡视的领导们，下午三点多就气走了，直接开车离开学校，晚上唱歌都不看。

    而最激动人心的头等奖抽奖仪式一一

    “让他们抽去吧，反正奔驰专卖店的在负责，这么晚了都，我可不想在广场待一下午。

    脸上还有淡淡泪痕的我，已经和林心以及何莹莹三人到了学校外一家火锅店，开始我们社团的庆祝聚餐。

    虽然时间尚早，才五点多-点。 但中午沉迷看宅舞，没怎么好好吃东西，这个时候也该饿了。

    由于是社团聚会，我就没请白若依一起。

    “来来来，吃吃吃，别客气。

    脸上还带着淡淡的泪痕，我招呼着两人吃饭。林心没跟我客气，东西没煮好，就先奔着甜品吃

    只有何莹莹没动筷子，她跟我们不一-样，是好好吃过中午饭。

    “辛苦了莹莹，”我举着杯子对她说，“这几天- 些细节工作都靠你，-大早就靠你审稿，做了那么多事，我也没好好谢谢你。

    何莹莹平静地接下我手里的豆奶，淡淡抿-0:“社团活动， 大家都要参与，这很正常，没什么值得感谢的,我也是社团里的一员。

    “对啊对啊，”林心附和道，“ 硬要说的话，小曦你才最辛苦，没有那些赞助我们什么都做不到。”

    SF 牡小说

    她偷偷瞅了-眼我，也悄悄看了下何莹莹，嘀咕:“而且， 网上”.

    我微微一惊:“网上说什么? ”

    林心更惊讶，一脸“你居然听到了”的神色。

    她明明说得又不是特别小声。

    “说，就是说，说小曦为了拉到赞助，付出了很高的代价。”

    我了然:“没错呀， 是付出了很大的代价，怎么了?”

    知道那晚我有多害怕吗。

    "可是，可是.

    “可是怎么了?”

    林心摇摇头:“不行， 小曦你吩咐过我，不让我说成人话题。

    “我没有付出跟成人话题有关的代价!”

    总算明白为什么刚才那么偷偷瞄人了，原来是看了网上一些不实的言论。

    “你们呀，以后还是需要，多学习-下那个，甄别网络信息真与假的区别。”

    许久没说话的何莹莹突然出声道:“你没事了么? ”

    “什么?”|我没听博

    “之前在房间里哭成那样,我们都不知道发生了什么，也不敢劝你，你现在没事了么。

          
      第四十五章：活动落幕(1/2)
    开始

    “这个嘛。

    我咬咬筷子:“这里边有-些很复杂的原因,你就别问了。

    别说你，我自己都不是特别清楚，当时自己为什么能哭得那么伤心。

    不要考虑太多，就当是为了仪式感。

    “开烫，开吃!

    火锅这种东西最精妙的地方,就在于它是一直开火煮着的。除了能保证食物的鲜烫美味以外,还能让人吃-点东西就休息消化-会儿。

    休息的时候聊聊天，看看手机。林心就从手机上看到- -条重磅消息一-

    “刚才学校教务处公布了对当届学生会高层的处理公告。

    我一听，耳朵顿时就竖了起来:“什么什么， 什么处理?

    “就是对学生会管理层的处理，”林心激动地手都在抖，“ 首先全部解除他们在学生会中的职责，对部分同学还有追加处分公告!

    “这么严重?”

    我眼皮一跳:“不至于吧， 就为了活动事情没办到位，直接给抄家底了?”

    学校领导会不会有点太情绪化做事，来这么一手，要是学生会的人怀恨在心，热血上头，以后来找我报仇怎么办。

          

    冤冤相报何时了呀。

    “原因是因为他们在去年,前年，以及今年的某些时候中饱私囊,替别的同学收礼办事，恶意克扣包括学生火车票报销之类的资金，时间给的很准确，甚至连金额都- -目了然，不像是编造的。

    林心弱弱地说:“ 他们居然做过这么多坏事,好可怕。

    “切，这些事情很正常吧，而且好多同学都知道。”我不以为意 地说。

    以前读书的时候就知道学生会有时候会做这种事，毕竟只是些小钱，而且多数情况下，收礼其实是被动的。

    就像现在很多人找人办事，比如找医生，找老师的时候，都习惯于提一点手礼，推都推不掉。

    但是在学校里，又是学生会这种机构，你哪怕收了别人带来的一杯奶茶，那也是收礼办事,被发现就要遭。

    但其中的时间却让我有些惊讶。

    “这么来说，学校一直都知道他们在哪些时候做了什么事，只是一直按下不表，等到今天,学生会办事不利，觉得他们可以换人了,才拿出来秋后算账?

    林心摇摇头:“不太像， 这上边说，是学生会里的其他人举报的。

    我恍然大悟:“无间道啊， 原来学生会里-直都有校方的探子!”

    我没有注意到，说这话的时候，身旁何莹莹的长腿情不自禁地打了个颤。

    林心倒是注意到了，但是不知道为啥。

    “不过根本原因还是他们失去了信任，被怀疑做事能力，学校觉得他们可以退位让贤了。”我总结道。

    这是一个很现实的问题，也很真实。常有人说学校就是一一个小社会， -点也不错。

    “也就是说我们成功地打了个翻身仗，”一直安静吃火锅的何莹莹出声说道，“ 在我们活动事情上没办成功事，让学校不再信任这届学生会的能力。

    只有她自已知道，突然说话是为了转移刚才关于间谍的话题。

    林心点头:“没错 ,而且都是靠小曦,我们才能做到这样小曦!

    学姐又眼泪汪汪地看着我，我生怕她在火锅店里直接嘤出来,连忙摆手说:

    “冷静，冷静，说过了,这是大家的功劳,而且赞助也不是我提供的，真要感恩的话，以后好好工作就好。

    “嗯嗯嗯，”林心像小鸡啄米-样点头，“我- 定会好好工作，小曦你让我干什么就做什么。

      

    我摸了摸下巴，心里暗忖了一些东西。

    林心这态度，很有前途啊。

    因为她们是我新的亲信,而我在曦日社的亲信团，主要集中在公关媒体宣发团队中。

    小团体肯定都是同一个部门的.因为放到其他部门里，会很有可能被其他人同化,所以林心跟何莹莹肯定要进我的媒体部。

    而林心对我的态度，我觉得,可以让她跟阿半-起，成为我的两个头号水啊不，是形象宣传大使。

    阿半能力虽然强，但是习惯于黑而不是粉，就算要洗白，也会阴阳怪气绕几个大圈子，最后洗出来的还是一种哭笑不得的形象。

    说得简单点，就是阿半太老油条了,而我需要一个不够理智的脑残粉， 在她眼里我什么都是对的。

    “以后就交给你了。”我拍拍林心的肩膀说。

    虽然林心并不懂我说的具体是什么，但是不妨碍她拼命点头，嗯嗯嗯的举动。你看，这也是“我说什么都是对的”的其中-种表现。

    至于何莹嗯姆，想不到有什么特点，但她这么能干,应该大部分工作都能胜任吧。

    能力强的人就是一块砖,哪里需要往哪儿搬。

    “就这么决定啦，”我高兴地举起装着唯怡豆奶的玻璃杯，“咱们干! ”

    “干!”虽然林心不懂发生了什么，也不影响她附和我的行为。

    book

    何莹莹无奈举杯，免得不合群。

    CF3小记f

    饭后回校，没需要什么太意外的事。听说奔驰最后被一个幸运的大四男生开走了，获奖时发表感言，痛哭流涕，说比起中-辆奔驰,不如让他中个女朋友，光棍二二十多年了，心里苦。

    这让当时帮忙镇场的中文老师不由得感叹，真是天佑单身狗。

    哲学老师也当场发言，说上帝给你关上门的同时，- -定会为你打开一扇窗。小伙子，以后就把这辆车当你女朋友吧，你看这亮亮的黑色车漆,像不像诱人的黑丝?

    然后男生当时就感动地哭了,哭得那是声泪俱下，眼泪和鼻涕- -起刷刷地往下流。

    “真是令人感动呀。”

    感叹一声,我盖上被子进入梦乡。社团节活动这一道坎，就算是过去了。

    这周没上那个脾气不好的老教授的课，就是我们周一来交作业的那个。星期五上完半天课，大家就准备着各自回家。

    除了许芊芊这个昨天早上就直接俞跑回家的家伙。

    然后理所当然的，我和秦雪,又-次相遇在地铁门口。

    我还没来得及跟她搭话,少女就对我说:

    “记得你之前答应过什么，别忘了,也别跟我玩拖延计。’

    N分割线MIk双

    PS:雪雪的时间要开始了，激动!

          
      
    第四十六章：现在是，雪雪时间！(1/2)
    开始

    我半张着嘴巴，愣是半天说不出一句话。

    这件事该记得，没错，但是也不至于一见面就说这句话吧。

    而且说完这句话，秦雪直接转过脸，不理我了。

    “当然，我说过的话，绝对不会食言，只是现在还早，

    我硬着头皮凑过去:“你总不能一 定要等到那个时候，不然就一直不理我吧?

    “为什么不可以?”她反问。

    “这哪儿成呢，

    我连忙说道:“ 咱们是同学,同寝室，还是同居,抬头不见低头见，在那之前都不理，那多尴尬呀。

    “我不尴尬，”秦雪回答得无情又迅捷，“而且也要不了 多少时间。

    是要不了多久，如果条件-切顺利的话，几个小时就好。问题是,条件不是那么容易的呀。

    “可是得等她们俩都不在家，我们独处，很难遇到的。”我为难地说。

    秦宁神出鬼没，-有什么风吹草动就会出现，想瞒过她基本不可能。

    枕头小姐姐更不必说，虽然性子温吞,但是她在家里-个人孤单地待了一星期，周末这个好不容易团聚的时间，更不可能离开。

    所以，实在

    叮铃铃，叮咚咚~~

    手机上突然接到两条信息。

          

    我拿出来一看，嘴角狠一曲，SE这小说

    [秦宁:有事出去-趟, 晚上再回来，午饭你们自己解决。1吼

    这是第一条，秦宁有事先行离开。

    而且还有第二条,看消息提示，发信人是枕头小姐姐。

    不会吧?

    [秦天天:小曦，我跟小宁有事出去-趟，晚上才回来，你和小雪在家要好好的哦。]

    柜，好吧，看来的确不是很难。

    秦雪没说话，转头的时候,嘴角神秘地勾了勾。

    上午,姐姐跟平时一样,来问进度。她思考了-下，就表示了自己需要-个单独相处的机会。

    姐姐没有考虑太久，就说自己会想办法帮你制造这个局面。

    果不其然，.上午说，中午就办到了。让人不得不感叹，这就是她秦雪的亲姐姐，足智多谋诸葛宁。

    当然，秦宁也是有自己考虑的。给一个单独相处的机会，也是很危险的- -件事。

    但是秦宁仔细一想，以前给的单独相处机会还少么，不少，甚至还有很多次同寝同床。

    然而这些比天还大的机会之下，秦雪做了什么?

    什么都没做!

    有时候秦宁甚至想摸着她的头，叹-声，我愚蠢的妹妹哟。

    所以秦宁就很爽快地答应了。绥靖政策，最关键的地方就在于,扶持的对象- -定不能对自己有所威胁。

    包F       

    一路无话， 回到家,我先进门，在饮水机下接了杯水。

    秦雪紧跟其后，走进来连包都不放，直接开口说:

    “来做吧。

    水杯里的水哗啦啦洒了满手都是。

    “吧??

    “你说的那件事，难道又想耍赖?”

    我松了口气:“ 原来你说的那个啊。

    吓死我了,我还以为秦雪什么时候开窍了。

    “不然我还能说什么，”秦雪皱皱眉，“快点。’

    我看了看窗外的天色:“要不我们先吃饭吧， 吃饱了有才力气运动。”

    我实在有些无语凝噎，把那什么说成运动,还要当场示范,这种事情实在太羞耻了，想要自尽那种程度的羞耻。

    讲真，当时那样说的时候，我真没想到需要表演。后来答应会表演的时候，也没想过报应来得这么快!

    不是这也太

    了吧。

    “很费力气?”秦雪表达疑惑，但没有拒绝，“好吧， 先吃饭。

    秦宁不在家，枕头也不在家，光靠秦雪一人无法制作出一顿完整的午餐,因此我们只好点外卖

          

    老秦家吃饭从来都是很丰盛的，但是我却没怎么吃。除了心不在焉以外，也为了方便活动。

    要运动之前是不能吃太多东西,不然肚子会很难受。

    虽然到现在为止我也还不知道到底要做哪些动作。

    反后，稍微休息了一小会儿，秦雪就催促道: “快点吧，别浪费时间了。

    她真的好急十干或者换句话说|她真的很期待。

    跟随秦雪走到她的房间，我有些微微愣住。

    已经有些日子没有来她的房间，暑假有一半的时间， 我也是睡在这里的。印象中秦雪总是睡在边，也就是靠墙的位置，远远离开窗子。

    而我则喜欢看着窗户睡觉，即使有窗帘拉上，也仿佛能看见外边的星星-  因为看着窗外的话,万-有流星飘过,就不会错过。再加上睡觉的时候会做梦,说不定就美梦成真了呢!

    虽然也有做噩梦的时候吧，比如被雪雪端着AUG抓回家，比如被好几个人一-起做不可描述的事青

    “那么，开始吧。”

    秦雪站到一旁,搬根小凳子坐下。

    我一看这阵势:显然是来真的，不免有些局促:“真的要做? ”

    “废话，”秦雪不高兴地说，‘你自己承诺了三遍， 现在条件都有了，就想反悔?”

    咦，三遍,有那么多吗。

    口r牡」\玩

    我仔细想了想，好像还真有。

    但是还是那句话，当初保证的时候，我真的没想到会有这么快呀。

    看着那张曾经熟悉的床铺，两枚小枕头还整齐地摆在床头，即使右边那个已经很久没有人睡。

    再一次回到这里，竟然是以这样的方式，而且即将在上面做这样那样的事情。

    心情一时之间，有点复杂。

    “快点，磨蹭什么。”

    我挠挠头，苦笑不已:“那个， 我在想该做什么运动。

    问题来了,做什么运动的时候嗯嗯啊啊能显得不那么骚?

    答案是当有人盯着你看的时候,不管做什么，嗯嗯啊啊的都很骚。

    “其实吧，”我有点想通过谈判跳过这件事，“事实 

    “别说那么多有的没的，你答应过，就-定要做到。”秦雪毫不客气地说。

    这一刻我懂了。

    她不是什么没见过世面,相信我那晚真的在做运动。而是像一些电视剧里演的那样， 黑老大把别人出老干的牌递过去，说只要你把它吞下去，就当这确实是场误会。

    秦雪的意思是，只要我真的做出来，那就当我那晚真的是在做运动。

          第四十七章：黑化强三倍(1/2)
    开始

    那个-直忍气吞声,外冷内热,看起来很凶实际上好欺负的雪雪,怎么突然就变得完全反过来了呢。

    现在的她，实际和外表- -样, 不好惹。

    现在甚至还整上黑社会手段了都。

    我实在没法子，索性豁出去,脱掉鞋子，以及白色泡泡袜,爬到秦雪的床上去。

    脱掉袜子是为了光着脚,毕竟光脚不怕穿鞋。

    “那我先给你表演一个,仰卧起坐。

    室内运动，有没有其他素材，正常来说就是仰卧起坐,俯卧撑这样。

    我平躺在床上,双(喵)腿闭拢，手放到后脑勺。

    “等等。”秦雪突然说。

    “怎么了?”

    我心想，难道雪雪良心发现，决定收手?

    果然，黑老大的作风，掩盖不了你善良的本性呀, ...你，你拿手机干什么?

    秦雪平静地打开手机的录像功能，把高达-亿像素的摄像头对准我。

    “好了，继续吧。

    她很平静，我却迟迟躺不下去。

    “雪雪，你这样，是不...哪什么，”我苦苦哀求， “为什么要这样做呢。

    “没什么，这是跟某个姓白的家伙学到的，似乎很好用。”秦雪回答得理所当然，一脸别人可以做我也可以的样子。

    我险些当场掩面涕泪而泣:“你， 你别学坏的啊!

    经小说

    “你管它是好是坏，有用为什么不学。

    今天的秦雪不光态度强硬,道理也说得-套-套,让人无法反驳。

    “....那不是这么回事，这种东西，还是不要拍比较好。”我虚汗直冒。

    这种东西留下影像资料，以后变成把柄被人威胁还是其次，更重要的，这是- -辈子的黑历史。

    一想起来就浑身不安 ,两股战战，腿都夹不紧的那种。

    哦不，最后一项可能不会。

    “为什么不能，把一一些重要的经历用录像方式记下来，不是很正常么。”秦雪问。

    我哭笑不得:“ 虽然很正常,但是这种东西不能拍。”

    “为什么不能拍，见不得人吗，”秦雪凑近一点，“ 也就是说，你承认之前在我姐的房间里,跟她做了见不得人的事?‘

    这一刻我深深体会到，原来秦雪也是我们中文系的高材生。

    听听这逻辑推论，根本无法反驳

    A二二

    我闭上了眼睛:““没有 ，你拍吧。

    最近张口闭眼的时候越来越多，这就是生活的无奈。

    在“非正常拍摄”的标题中，我摆出仰卧起坐的标准姿势，躺下来,然后腰身发力一个起坐,同时口中发出一声:

          

    “啊声....

    "停!'

          

    秦雪直接叫停，摇摇头:“不对。

    “什么不对?”

    我连忙又躺下，做运动对我现在这个小身板来说，还真挺累的。

    “声音不对，”秦雪笃定地说，“ 那晚你不是这么叫的。

    我眼前一黑，差点没摔倒。

    “声音不对?有吗，

    我委屈地说:” 你总不能让我完全还原吧，那怎么可能做得到。

    秦雪放下手机，在上边点着其他东西:“没让你完全还原， 但是刚才差得实在太多。

    我想了一下,也许刚才是有点敷行。“啊(一声)--! ”什么的，不就是我最开始刚重生的时候，生活中偶然发出的无意义的呢喃么。

    “好吧，那我重新试试。

    再一次摆好姿势，我发力起身,同时用心地发出一个呐喊:

    这次很有感觉,就像-一个人伸了个很大很大的，持续施法时间很长的，非常用力的懒腰- -样。

    “韵味够了，”秦雪摇头，“但是感情不足。

    “我说感情不足,听得出来你有用心，但也就是充其量比较认真的程度,就像敬业的职员很认真地对待工作-样。”

    秦雪言辞犀利,切入刁钻:“ 但你只是把它当成任务来完成，没有注入自己的感情。

    我目瞪口呆，心说不就是**-声,神TM还要注入感情的。

    干脆注入灵魂不啦?

    不等我开口，秦雪就说道:“你是不是 觉得很委屈。

    那还用说，当然委屈啦,这明显一看 就是你在刁难我。

    “你是不是觉得很不可理喻?”

    当然啦，形似神似就可以了嘛，注入灵魂就过分了。

    “你是不是觉得我刚才随便找的理由，”秦雪问道，“ 说你和之前那次相差太多，是随便说说而已。

    我点点头:“是的。我不信我那天晚上叫得有多不堪入耳，毕竟又没真枪实弹地赶紧去，秦宁也只是在上半身浅尝辄止而已。

    要说我那个情况下就叫得媚骨销魂，我是不信的。册那，凭什么。

    秦雪不为所动，风轻云淡一-地， 按下手机上某个开关按键。

    啊~~~m~嗎

    我愣住了。

    opok      .

    刚才不是我在叫,是秦雪手机里发出的声音。

    “这就是你那晚叫出来的原声我象下了    

    秦雪面色平静，仿佛莫得一丝感情:“现在， 我说你跟上次相差太大，不过关，你还有意见吗

    我欲哭无泪，眼泪在肚子里哗啦啦地流。

    这谁敢有意见，谁知道你手机里到底还藏着多少东西。真是好的不学学坏的，白若依身.上那么多发光发亮的品质不学，就学别人拍照录像。

    好好走正道啊!

    现在说什么都晚了,我只恨平时没有多加注意,让秦雪真的黑化到这个程度。俗话说黑化强三倍，但比较之下，我觉得三十倍可能都有。

    能怎么办呢，自作自受,认栽吧。

    我第三次躺了下去,回想着刚才手机里那声令人脸红心跳的叫声,深深地吸了一口气。

    不要慌，跟着感觉来，想象-下当天晚上发生的事情,找找青春的感.....

    起身，闭眼，张口-

    “啊~~嗯~~~哎哟!

    秦雪面无表情:“不过关 ,灵魂不够,而且你运动姿势没做到位，没起来就躺下去，还叫仰卧起坐吗。

    “那....先放在-边，”我一-边喘气- -边痛呼， “ 雪雪你帮我看看，我....腰闪了。

    腰又内了

    秦雪沉默半晌，终于忍不住开口破功:“做个仰卧起坐你都能闪到腰?”

          我不信我那天晚上叫得有多不堪入耳，毕竟又没真枪实弹地赶紧去，秦宁也只是在上半身浅尝辄止而已。

    要说我那个情况下就叫得媚骨销魂，我是不信的。册那，凭什么。

    秦雪不为所动，风轻云淡一-地， 按下手机上某个开关按键。

    啊~~~m~嗎

    我愣住了。

    opok      .

    刚才不是我在叫,是秦雪手机里发出的声音。

    “这就是你那晚叫出来的原声我象下了    

    秦雪面色平静，仿佛莫得一丝感情:“现在， 我说你跟上次相差太大，不过关，你还有意见吗

    我欲哭无泪，眼泪在肚子里哗啦啦地流。

    这谁敢有意见，谁知道你手机里到底还藏着多少东西。真是好的不学学坏的，白若依身.上那么多发光发亮的品质不学，就学别人拍照录像。

    好好走正道啊!

    现在说什么都晚了,我只恨平时没有多加注意,让秦雪真的黑化到这个程度。俗话说黑化强三倍，但比较之下，我觉得三十倍可能都有。

    能怎么办呢，自作自受,认栽吧。

    我第三次躺了下去,回想着刚才手机里那声令人脸红心跳的叫声,深深地吸了一口气。

    不要慌，跟着感觉来，想象-下当天晚上发生的事情,找找青春的感.....

    起身，闭眼，张口-

    “啊~~嗯~~~哎哟!

    秦雪面无表情:“不过关 ,灵魂不够,而且你运动姿势没做到位，没起来就躺下去，还叫仰卧起坐吗。

    “那....先放在-边，”我一-边喘气- -边痛呼， “ 雪雪你帮我看看，我....腰闪了。

    腰又内了

    秦雪沉默半晌，终于忍不住开口破功:“做个仰卧起坐你都能闪到腰?”

          我不信我那天晚上叫得有多不堪入耳，毕竟又没真枪实弹地赶紧去，秦宁也只是在上半身浅尝辄止而已。

    要说我那个情况下就叫得媚骨销魂，我是不信的。册那，凭什么。

    秦雪不为所动，风轻云淡一-地， 按下手机上某个开关按键。

    啊~~~m~嗎

    我愣住了。

    opok      .

    刚才不是我在叫,是秦雪手机里发出的声音。

    “这就是你那晚叫出来的原声我象下了    

    秦雪面色平静，仿佛莫得一丝感情:“现在， 我说你跟上次相差太大，不过关，你还有意见吗

    我欲哭无泪，眼泪在肚子里哗啦啦地流。

    这谁敢有意见，谁知道你手机里到底还藏着多少东西。真是好的不学学坏的，白若依身.上那么多发光发亮的品质不学，就学别人拍照录像。

    好好走正道啊!

    现在说什么都晚了,我只恨平时没有多加注意,让秦雪真的黑化到这个程度。俗话说黑化强三倍，但比较之下，我觉得三十倍可能都有。

    能怎么办呢，自作自受,认栽吧。

    我第三次躺了下去,回想着刚才手机里那声令人脸红心跳的叫声,深深地吸了一口气。

    不要慌，跟着感觉来，想象-下当天晚上发生的事情,找找青春的感.....

    起身，闭眼，张口-

    “啊~~嗯~~~哎哟!

    秦雪面无表情:“不过关 ,灵魂不够,而且你运动姿势没做到位，没起来就躺下去，还叫仰卧起坐吗。

    “那....先放在-边，”我一-边喘气- -边痛呼， “ 雪雪你帮我看看，我....腰闪了。

    腰又内了

    秦雪沉默半晌，终于忍不住开口破功:“做个仰卧起坐你都能闪到腰?”

          我不信我那天晚上叫得有多不堪入耳，毕竟又没真枪实弹地赶紧去，秦宁也只是在上半身浅尝辄止而已。

    要说我那个情况下就叫得媚骨销魂，我是不信的。册那，凭什么。

    秦雪不为所动，风轻云淡一-地， 按下手机上某个开关按键。

    啊~~~m~嗎

    我愣住了。

    opok      .

    刚才不是我在叫,是秦雪手机里发出的声音。

    “这就是你那晚叫出来的原声我象下了    

    秦雪面色平静，仿佛莫得一丝感情:“现在， 我说你跟上次相差太大，不过关，你还有意见吗

    我欲哭无泪，眼泪在肚子里哗啦啦地流。

    这谁敢有意见，谁知道你手机里到底还藏着多少东西。真是好的不学学坏的，白若依身.上那么多发光发亮的品质不学，就学别人拍照录像。

    好好走正道啊!

    现在说什么都晚了,我只恨平时没有多加注意,让秦雪真的黑化到这个程度。俗话说黑化强三倍，但比较之下，我觉得三十倍可能都有。

    能怎么办呢，自作自受,认栽吧。

    我第三次躺了下去,回想着刚才手机里那声令人脸红心跳的叫声,深深地吸了一口气。

    不要慌，跟着感觉来，想象-下当天晚上发生的事情,找找青春的感.....

    起身，闭眼，张口-

    “啊~~嗯~~~哎哟!

    秦雪面无表情:“不过关 ,灵魂不够,而且你运动姿势没做到位，没起来就躺下去，还叫仰卧起坐吗。

    “那....先放在-边，”我一-边喘气- -边痛呼， “ 雪雪你帮我看看，我....腰闪了。

    腰又内了

    秦雪沉默半晌，终于忍不住开口破功:“做个仰卧起坐你都能闪到腰?”

          第四十八章：(1/2)
    开始

    秦雪不再保持冷漠无情，快速走过来，帮我把身体扶正。

    “还行不行，痛不痛?”

    她小手放在我腰间轻轻地捏来捏去，关心之情掩盖不住。

    “我真是服了,为什么你做个仰卧起坐都能闪到腰,你现在腰是不是太差了一点,人懒不锻炼就是这后果。”

    虽然嘴上还是一如既往地毒舌不留情，但是手上动作-点都不慢。 揉了几下后，又小心翼翼把我扶到枕边。

    虽然身上很疼,我心里却跟吃了蜜-样开心。

    “什么事。

    我傻傻地笑:“你又关心我了! ”

    秦雪动作-滞,表情变得极不自然。

    “我，我没有，只是下意.地...换作别人，也会。

    “是嘛，”我笑呵呵地问，“那换成别人， 你真的会这样?没见过呀。

    “...你别管!”

    秦雪一时间有点慌了，长达整整一星 期的伪装，在下意识的动作面前,都化为泡影。

    我摸摸自己隐隐作痛的小腰。虽然它经常疼，不中用，但经常能起到一些特别的作用呢。

    “安静点吧，要不要热水，”秦雪低着头说，“ 我是指往痛的地方敷-敷。

    “不用不用，闪腰而已，又不是发烧感冒，也不是大姨妈，用不着休息。’

    话说起来，大姨妈的8子，还真不远了。

    话虽这么说，秦雪还是给我倒了杯热水。我接过来抿了一小口,放到一边。

    “只是这么一来，肯定不能继续运动了。”我摊摊手说。

    这没办法，谁知道运动-开始，就闪了腰呢。

    我这句话提醒了秦雪,她气哼哼地说:“ 你那晚跟我姐肯定不是运动，不然一开始就会闪了腰就像现在这样。

    被她这个小机灵鬼发现了破绽，但我一点都不慌。因为看秦雪脸蛋红红的样子,明显被戳穿一次后，就像被戳破的气球，再也冷漠不起来。

    真险，差点我就以为她是真的黑化了,原来是装的。

    秦雪努力鼓了鼓脸，尝试好几次，发现自己的小脸蛋真的蹦不起来了。

    气势就是这样的一种东西，-旦戳破，就再也台不上。只好泄气地拍打床铺一下，表达她的无

    好气啊!

    我好奇了起来，虽然秦雪的伪装被我看破,躯干硬直都打满，直接可以忍杀了。但是同一时间我却陷入深深地忌惮中。

    秦雪到底为什么变成那样子呢，或者说，她怎么想到那样做的。

    要说这是秦雪自己面壁思过，冥思苦想以后想出来的招,我是不信的一--真要 是她自己想出来哪会这么容易被我戳穿。

    所以，背后- -定有个高人在指点，动机不纯，我得想办法打听出来。

    “不过我们在这儿坐一下午也挺无聊的，秦宁姐和天天晚上才回来,”我主动开口说,我们想:点活动来玩吧。

    秦雪手指微微一动:“我可不像你那么...不过你要 是实在无聊，-定要找事情做，陪你也不是不可以。”

    我深深地吐出一口气，啊，舒服了。

    这熟悉的小傲娇，熟悉的口嫌体正直,舒服了。

    “玩什么?”她问。

    我心里有自己的打算，想要打听消息，直接问是不现实的。秦雪既然听了对方的话，甚至严格地实习了一星期,说明对她很信任。

    所以，想要一种强制性的办法。而且就算有强制性,也要从旁侧击，慢慢诱导。

    “嗯姆，我想到了,”我兴奋地-拍手掌，" 我们来玩真心话大冒险吧!

    秦雪微微一愣:“那么幼稚。

    “哪里幼稚了，很多同学都在-起玩呢。

    “他们玩是因为人多,有气氛，我们只有两个人CGcm

    “两个人也可以玩嘛，再说了，我们互相肯定有很多秘密互相想知道,所以有玩的动力!”我兴致勃勃地说。

    然而这句话暴露了我的意图，秦雪轻哼:“ 所以你就是奔着真心话来的吧，什么大冒险就是幌

    我无言以对，只好扶住腰:“哎哟， 哎哟。

    秦雪脸色一变;“又疼了?”

    连忙慌张地过来查看，我摇摇头，有气无力地说:

    没事，闪了腰以后是这样的，正常的长期性疼痛，就跟牙疼-样。除了疼没别的大事儿，要是能转移注意力就好了。

    秦雪哪里听不出我的潜台词:“ 好吧，那就玩真心话和大冒险。

    我先把话摆在前头:“ 提醒你-句，大冒险肯定要比真心话难得多，这是惯例。

    为了让秦雪别选择大冒险,我无所不用其极。不过我说得也没错，惯例来说大冒险的确比真心话难。

    在学校里，同学们玩的时候,选择真心话也比选
择大冒险要概率高得多。

    大家都不傻，选择真心话，充其量也就是“你喜欢班上哪-个女生”,但要是大冒险，估计就寻成“对那个女生当众说我爱你”。

    “我知道了，”秦雪点头，“来吧。”

          

    决定谁是输家的方式有很多，猜拳，掷骰子,抽牌等等。我们只有两个人，索性就找出两颗骰子，比谁投出来的点数大，谁大谁赢。

    第一场，秦雪扔出了十一，天胡。我咧咧嘴，除非自己扔个豹子,不然输定了。

    很可惜我并不是枕头小姐姐，没有她那一手胜天半子,扔了个六被碾压。

    “好吧，是我输了，”我很爽快地说，“ 现在我这样子也做不了什么，所以我选真心话。”

    真心话这种东西，选了也没什么,因为我笃定以秦雪的性子，不敢问太露骨的问题，只会旁敲侧击。

    果然，秦雪思考良久，把第一个宝贵的机会交给:“ 为什么加入文学社，真心话- -定要说真话

    “当然，”我点点头，“因为我实在受不了 动漫社的人心叵测，尔虞我诈，想要给自己的课余生活寻找- -片净土,才选择了文学社。”

    跟我一开始给的理由一模一样，滴水不漏。秦雪认真地盯了我好久，发现我神色坦然，没有一丝不安。

    才泄气地说:“好吧， 下一回台。

    我得意地勾了勾嘴角，需雹老婆还是太天真了。

    她问的问题就很没有水平，我加入文学社，- 开始本来就是这个想法，所以回答得毫无问题。

          
      第四十九章：不争气(1/2)
    开始

    至于见到林心学姐这个曾经暗恋的学妹，以及后来进来的真正的学妹何莹莹,都是后来才出现的，是“留下来”的原因而不是“加入”的原因。

    文字游戏，问心无愧，咱们可是中文系的大学生!

    “继续

    秦雪话音落下，骰子拋起，这- -回，她扔出一一个五。

    这是个很低的数字，因为两颗骰子的数字其实是有概率的，78最多,所以虽然6是中间值，但实际.上低于8都算小。

    没出任何意外，我出了个8,拿下这一局的胜利。

    “我选择....”..

    秦雪纠结很久，还是说:“大冒险。

    她知道大冒险难度很高，但更知道我想要获得某个信息，所以先试着选一下大冒险 ,看看大冒险会要求些什么。

    ‘好吧，让我想想。

    我暗自思考，我的目的是获得一些秘密,所以不能让秦雪之后继续选择大冒险。而这一次,就得让她对大冒险产生恐惧。

    “想好了，”我神秘一笑，“ 雪雪，你学猫叫-声吧，记住要富有感情，像之前你要求我的那羊。”

    你不是喜欢让我注入感情和灵魂吗，你行你上啊!

    ...什么.”
          

    “富有感情地学猫叫，我知道很难,但是加油，”我摊摊手，“大冒险就是这样的。”

    秦雪愣了半晌，她万万没想到，自己只是想试一下，一试就出事了。

    出大事了!

    猫叫她知道,但是从来没学过,也没跟人唱过“我们一起学猫叫”。

    叫就算了,还要注入感情.....

    “不能耍赖哦。”我催促道。

    秦雪这样的人自然不会耍赖，她酝酿了好久，十分不情愿地张口:

    声音四平八稳，冷得跟空调1 6度的风-样。虽然有别具-格的萌点， ....我打了个哆嗦，抱紧被子。

    太冷了，空调还在吹风呢。

    “我重新来,我重新准备卡下N秦雪自己也知道过不了关。

    等了好半天，她脸蛋完全红透，张着口沉默半天，才从喉咙里挤出来:

    “喵一

    “可以了可以了，”我连忙摆手，“这个就可以了 ，我能感受到你的感情。

    其实并不完美，这-声猫叫除了继承刚才的四平八稳以外，唯一有进步的就是添加了 一点震撼力。

    就像一只挨了打的猫。不让她继续叫下去,我也是怕下回可能就来一只行将就木马上要死的猫

        

    不过嘛,从某种程度上来说秦雪确实达到了要求一-只说了注入感情 ,没说要注入什么感情。

    秦雪心有余悸地摸摸手背，强行镇定下来:“那么， 我们开始第三回合。

    这次她扔出了十点，我扔出九点，惜败。

    “我选择真心话。

    秦雪美目一瞪:“有天晚 上你没回来，去干什么了，在哪里过夜的!”

    我噗嗤一声笑了出来，没忍住。

    “你笑什么。”秦雪气呼呼地问。

    “没什么没什么,我只是想起当初，那-天，”我摆摆手说，“ 那天回来你-副毫不在意的样子，没想到并不是不在意嘛。

    这不，伪装的面具被撕破以后，立马迫不及待就问出来了。

    “你别管,”秦雪咕哝道，“真心话大冒险是你自 己要玩的，输了就好好回答。

    “是是是，这也不是什么不能回答的问题，”我爽朗地说，“那天出去 是因为有两个自称亲戚的人来找我，晚上则回了我自己的家里去睡觉。你知道，我失忆了，之前不记得家在哪儿，通过亲戚才问出来。

    反正秦雪只问我干什么以及晚上睡哪儿,没问我和谁在一起，跟谁睡。

    “你见到几个自称你亲戚的人?”秦雪紧张起来，“ 他们没刁难你吧。”

    雪雪完全没注意问问题是不是不够刁钻的问题，反而第一-时间为我担心，这让我良心一痛。

    显然，之前的苏小曦跟秦雪谈恋爱的时候，聊起过亲戚的事，所以秦雪知道那两个亲戚不怎么会当人。

    “稍微难缠了-点，不过我没妥协，他们想来硬的，还没开始实施就被警察叔叔抓走，然后关了几天，勒令回家了。”我一脸轻松地说。

    当时有白若依帮忙，再加上我自己的大阴阳术，叔叔和婶婶没占到半点便宜,反而被乱入的警察叔叔给正义制裁了。5  =

    让人不禁感叹世界还是充满爱。

    “不用担心，这件事已经完全解决了,要不然我第二天也不会回来得那么早。

    我良心发现,安慰秦雪让她放宽心，然后才抓起骰子:“现在继续吧
。”

    秦雪运气很好，再次投出一个11点。但很可惜，这回我枕头附体,天胡豹子。

    “又赢啦，”我若有所指地说，“这一 一次, 你还选大冒险吗?’

    这话说得颇有威胁之意，反正再选大冒险，一定不会再放水了 我。

    秦雪果然被我的威胁所影响，纠结好久，最后眼睛- -闭:“我选真心话 。

    成了!

    我寻思半天，想直接问出秦雪背后出谋划策的人，- 定很困难，需要-个问题一个问题地引导,这事儿不难，只要我再多赢几次，趁秦宁和枕头回来之前，应该能得到想要的答案。

    于是我循循诱导，先问道:” 雪雪之前为什么对我那么冷漠呢?”

    秦雪憋红了脸，支支吾吾，一时半会儿说不出话。在久所

    我对这个问题不报什么希望,因为其实我自己猜也猜得到，不外乎就是惩罚我，让我不适应，然后自己主动审视自身的错误。

    她也确实做到了这一点,这些天我真的很慌。

    然而秦雪睁开眼睛,掷地有声:“ 是姐姐让我这么做的。”

    我目瞪口呆。

    “怎么了，”秦雪强装镇定,

    “你很惊讶。

    “是很惊讶，”我苦笑，“但不是因为..算了， 你先让我缓会儿。”

    我无语了。

    本来是个白送的当敲门砖的小问题，没想到一-没想到直接就给供出来了 啊!

    我忘了一点，惩罚啦，让我自已领悟到曾经雪雪的好，这些之类的回答，换我的话肯定毫不犹豫就说了。

    但雪雪不一-样一-你让- 一个傲娇说这种话，不如让她去死。

    所以秦雪思考良久,决定直接把源头给扔出来。

    -分割线一

    PS:真惨，不过没关系;下一次加强,就是众筹出本的时候了，虽说还需要一些时间吧， 毕竟宁本都还没写完呢咳....

          
      第五十章：秦宁带不动的人(1/2)
    开始

    其实秦雪知道不该这样,秦雪也算是个冰雪聪明的人，只是沉默寡言,不善与人交流。

    以前跟人交流，就是有事说事，没事滚蛋。在喜欢的女孩面前，不敢说“没事滚蛋”，自然落于下风。

    虽然读的中文系，但那是为了修身养性，变得岁月静好一点,秦雪可没有对什么文字游戏感兴趣。

    所以，在苏小曦这种老油条的诱导和威逼之下，秦雪很自然地就把老姐给供了出来。

    事实上，在这之前，秦雪就已经有些忍不住了。

    虽然姐姐秦宁跟她保证过，只要坚持不动摇，就-定会有收获。而且- -个星期而已，时间真的不能说长。

    但是时间长短这个问题，不是一一个有标准的标尺,你得看做什么事情。

    一周不长，但是你让人一周不呼吸，人受得了吗。

    秦雪就有点受不了。

    她很想问问自家姐姐，一星期不理苏小曦，要装冷漠，这是人干的事吗。

    就算有疗效，谁坚持得下来?

    换句话说，世界上所有的阵痛疗法都有过犹不及的说法，万- -过头了,指不定引起什么副作用

    于是聪明的雪雪开始思考起来-

    秦宁是谁?是她亲姐。

    苏小曦是谁?是喜欢的人。

          

    她们俩有关系吗，有，还不浅。

        

    由此推论，秦宁不光是自己亲姐，还是竞争对手。”虽然之前话说得那么好听，但保不齐有别的心思。

    聪明的雪雪觉得自己已经看破了!

    所以在五天以后,再也忍受不了的时刻,她就顺势把秦宁供了出来。

    不呼吸真的很难受,虽然之前那个状态经常心里痛，但是很快乐。所....都是秦宁的错 ,不关她的事!

    ........

    “等一下，我有点懵。”

    我挠挠头:“真的是秦宁指使你?

    “你不信么。”

    “不不不，不是不信，”我苦笑，“ 只不.....她为什么这么做?”

    秦雪难得精明:“这是第二个问题了 。

    “好吧好吧，”我拾起骰子X[“那我们继续?”

    这一-次我又赢了，8:7, 小胜。

    “我选真心话。

    经过喵叫以后，秦雪打定注意不选大冒险。

    “秦宁姐为什么那么做?”我迫不及待问这个刚才没问出来的问题。

    秦雪沉默了好一会儿，突然轻轻一笑一- 她真的很难得露 出笑容:

    “我又不是我姐，我怎么知道她出于什么理由和什么动机这么干。”

    我，震惊了。)牡小说

    再看泰雪那一抹浅笑，狡黠不已。

    “你怎么，变得这么有心机。

    之前她完全就可以说不知道，却用了“这是第=个问题”这种理由，来诱导我把下一-次提问交给这个问题。

    “这也算是有心机吗，”秦雪冷哼，“ 跟你比起来算什么，我只是小小地向你学习了一下。

    “有吗，”我不服气， “我一点都不心机，我那么天真单纯。

    “呵呵。

    我感觉腰稍微好一-点了，便慢蹭蹭地爬起来，戳戳她的胳膊:“ 其实我觉得吧，你姐让你这么做，肯定有她自己的深意。

    秦雪不为所动:“ 我知道。

    “那你刚才不是说你不知道.

    “我说我知道她这样做有深意,但具体是什么深意，我就不知道了。”

    秦雪这话说得，也没什么错。

    “那你没有想过吗,没想过你就照做了?”我问她。

    所以这不是把她供出来了么。秦雪心里这么想着,嘴上还是不服输:“她是我亲姐， 为什么我要怀疑她的动机。

    我无奈地笑了笑，把骰子递过去: g“继续吧。

    被秦雪骗了一次真心话,但操作再好也比不过运气爆棚，这一 回台,我又赢了。

    12: 2,可谓血虐。

    口广      

    “真心话。”秦雪依然选择回答问题。

    我想了想，决定验证-下之前某个想要本来以为已经板.上钉钉的结论:“在学校里， 是不是你-直给秦宁姐通风报....这个词不太好听,总之是不是你给她提供情报?”

    秦雪微微- -愣，随即摇头:“不是我， 我没做过。

    我一时间难以置信。“不是你先说好，真心话是一定要说真话， 骗人是小狗哦。

    “真心话当然是真心话，”秦雪不悦，“ 我不会不遵守规则。另外，还骗人的是小狗，你是哪里来的小学生吗?

    “额，原来你不怕啊。”我
尴尬地挠挠头。

    刚才一个喵叫就吓得秦雪不敢再选大冒险,我还以为她就是怕猫猫狗狗之类的东西。

    所以才用变小狗来威胁她，没想到不起作用。

    “那就奇怪了，秦宁是怎么知道那些事情的，难道还有另外的人当情报员?

    我百思不得其解。

    秦雪听了我的话，也一时间错愕不已:“ 我姐在学校里有间谍?”

    “间谍这个词是不是严重了...不过确实应该有类似的角色,我在学校...不，我们在学校里的一举一动, 你姐都清清楚楚。”

    秦雪这回真的不高兴了。

    明明姐姐说得那么好听，还要跟自己结盟，却暗中做了这么多事，把自己瞒在鼓里一-甚至自2本身也是被监视的一员。

    这算什么盟约，北约吗?

    包F       

    我看着出神的秦雪,心里突然产生了一个计划。

    既然那个情报员不是秦雪，说明一定另有其人。我在明，她在暗，很不好办。

    但是我有另外一种改变现在被动局面的办法，就是向秦宁学习,跟她采取同样的办法!

    碟中谍嘛，来就是了。

    但是首先得安排-个亲信到秦宁身边， 这是几乎不可能的事情，除非直接找-一个本来就在秦宁身边的人。

    “....啊不，雪雪老婆,你看,你姐监视我们俩,我们不能没有反击手段，

    我坐到秦雪旁边，蹭蹭她的肩膀:“以彼之 道还治其身，你以后就当我的间谍，埋伏在秦宁姐身边怎么样?”

    “什么。”

    秦雪没想到会有这种提议，而且她一时间竟然没有很抵抗。

    因为本来就是你不仁我不义在先，另外这样的话，是不是说明，两人以后就是“自己人”?

    好像比老姐给的那个不靠普的办法要靠谱很多。

    -分割线-

    PS:今天手腕好疼，就一章了。过几天我会更新第五章番外,所以这几天大家不要在群里发美图了，养养身体先!

          
上一页目录第五十一章：这才是雪雪时间(1/2)
    开始

    “不好，凭什么我就给你免费打工。

    虽然心中已经有所倾向，但秦雪嘴上还是要坚持不动摇。

    这就是雪雪。

    “怎么能说是免费打工呢，”我像揽林心-样揽住秦雪的肩膀，“咱们以后就是自己人， 自己人之间做事，怎么能叫做打工呢。

    据说招揽人套近乎的时候都是用这个动作，我以前也被上司这么招揽过。

    然后就傻乎乎地替他跑了半年腿，任劳任怨，所以想来，这- -招肯定是有效果的。

    “所以你就是不否认免费两个字?”

    干，为什么雪雪不像曾经的我那么好忽悠。

    “付费嘛，其实也不是不可以，”我搓着手说，“只是你看我， 也没什么东西能当作报酬，我能给出的东西你肯定都不在乎。

    “你没东西给?”秦雪看了看我全身。

    “是的呀，我真没东西，现在有一点点钱还是给你姐和你小姑妈打工来的。

    秦雪想了想，突然话风- -转:“ 你觉得我会谈恋爱吗?

    我被她这大转弯弄得没回过神来。

    “我说，你觉得我这个人，会谈恋爱吗，”秦雪认认真真地说，“这些天， 总是听到包括我姐在内的人说我，没有情商，不会跟人相处，并且完全不懂，- 。丁点都不懂怎么谈恋爱。”

    我微微-愣，随后艰难地点点头: d “虽然有失偏颇，但是雪雪你,的确不怎么擅长这方面的事

    不知道她为什么突然跟我说这件事，但本着实事求是的态度,我还是严谨地坦白道:

    “雪雷完全不懂该做什么，或者应该是什么样的，就算是我失忆之前，也完全不懂。

    所以我老妹儿才会跟你分手呀小笨蛋,人都脱得只穿衬衫胖次爬你腿上了,你居然都能把人一推说好好睡觉的。

    “那么，你帮我吧。”她平静地说道。

    “帮....怎么办?”

    秦雪说道:“字面上的意思， 帮我了解谈恋爱是怎么样的。不管用不用得上,至少让我以后能反驳我姐姐的嘲讽。

    我愣愣地点头，又摇头;“可我还是不懂，要怎么帮你。

    秦雪指了指我，又指了指自己:“ 跟我假装谈恋爱就行了。”

    “没听懂么，”秦雪皱眉，“ 跟我扮演情侣，让我看看谈恋爱应该是什么样的。”

    我眨眨眼，认真询问道:“真的只是 假扮?

    “对，假扮，扮演情侣，不算很难吧，”秦雪歪头，“ 我们戏剧社的节目中，经常有人假扮情侣,他们说从演戏里也能学到很多。”y

        

    我恍然，原来是因为这个原因，不是有什么比较有深意的想法。! D

    我就说嘛，雪雪这种情商不足的人，怎么会想到这种好办法。

    既然没有其他企图，,那也不是不可以，但我还有一点别的顾虑:

    “可是咱们在你姐家住,你姐和你小姑妈都在家里....

    “没事，对她们隐瞒好就行了，”秦雪毫不在意地说，" 反正你又要让我过去卧底，瞒她的事儿多着呢，多一件也不多。”

    听到秦雪这么讲，我更加放宽心了。

    首先，雪雪不懂谈恋爱的时候有什么福利，所以不可能是为了“ 亲密接触”才提出这个方案。

    其次，雪雪主动提出要瞒着秦宁她们，说明也不是为了打击对手。

    这是笔不错的声音，假扮情侣，教教秦雪一些正常 人都会的事情，就能策反-一个重要的秦宁姐的亲信。

    或者说最亲密的盟友。

    “我觉得，行!”

    ............

    秦雪是个冰雪聪明的人，她自己也知道。

    虽然姐姐的建议她坚持不下去，但在长达五天的学校生活中，秦雪也在冷静地思考，和姐姐的提议完全不同的另一种作法: 6E轻小说

    秦宁给的意见是“疏远”，而秦雪想的，是“贴近”。

    只是没有一个好办法，终于，在参加社团排练的时候，她突然-瞬间感觉到福至心灵。

    那是一个平静祥和的下午，大家没有排练学校指定的节目，而是拿了个青春爱情剧本，说是练栋演技。

    男女主当时那个恩爱，那个甜蜜,看的秦雪羡慕不已。

    于是，作为戏剧杜的最大股东，秦雪就凑上去问了，说为什么你们两个假情侣，却能如此恩爱

    男女主回答，这很正常，因为她们会演呀。

    知道怎么该恩爱，自然就能恩爱了，甚至比真正的男女朋友看上去还要便宜。因为这个过程中双方不会任性,只会保持着良好的职业素养。

    秦雪暗暗点头，兀自思考,过了不久，排练完的聚餐会上，秦雪发现那对男女即使已经不在戏中，关系也非常要好，还互相夹菜,甚至不介意对方筷子上的口水，互相喂烫毛肚。

    于是秦雪又问了,为什么你们明明不再演戏,感情还是这么好，这么甜蜜呢。

    对方说，这就更正常了,大家人心都是肉长的，而且又不是真正的明星演员，戏里演过情侣，感情基础是会留下来的。

    而且双方都已经习惯了互相亲密，哪怕不再演情侣，平时也会比一般朋友更加亲密。

    秦雪点头，若有所思。

    05 SE场小说

    第三天，秦雪来到戏剧社，发现两人还是一如既往的亲密要好，于是就过去打招呼，说你们演戏的感情持续了很久呢。

    没想到女生顿时小脸通红，男生则一把将女生拥入怀中，并且对秦雪说道:

    其实我们昨天晚上，决定在- -起了。

    两人高高兴兴手拉着手走掉，只留下秦雪站在原地，陷入深深的思考中。

    她忽然发现，演戏的作用，比想象中的要大得多。

    她也终于发现，自己可能找到了,和姐姐给的方案完全不一样的思路。被动的力量是有限的,除非超越被动，化为主动。

    只需要一个能让秦雪顺理成章地,提出假扮情侣这个要求的机会就行。所幸，她没有等多久，就等到了这个机会。

    “我觉得，行!

    当面前的粉毛萝莉说出这句话，秦雪就知道,她离成功只是时间问题。

    -分割线-

    PS:不吃嗟来之食,姐姐喂的饭不吃，我雪雪要亲自操作。

    这，才是加强!

          
      
    
      
      
   第五十二章：家庭聚餐(1/2)
    

    我，有点不知所措。

    和秦雪达成协议后，我就回到秦宁的房间里,自己休息休息。因为说好要对秦宁跟枕头隐瞒,所以周末的时候我们不扮演情侣。

    从星期-正式开始。

    “话虽这么说，但是，”我揉揉脑袋,

    别看我在秦雪面前，吹得那是一个天花乱坠，牛羊满天，好像自己是个花丛老手,恋爱专家。

    事实上，说来惭愧,我压根没谈过恋爱。

    连我妹都不如!

    所以,秦雪让我这样一个二十多岁没谈过恋爱,最后悲惨地与左右手一同赴死的老光棍教她恋爱。

    “要怎么教嘛!

    我有些哭笑不得。

    好在秦雷也是个门外汉，而且跟我不一样的地方在于,我是苦于没有机会，而秦雪机会很多。

    她纯粹是因为自己性格问题，自己亲手葬送了那些机会。所以就理论能力而言，我还是要强上许多的。

    “看来得找机会多学习学习，谈恋爱该怎么谈。

    秦雪虽然不会，但又不傻，我要是想凭借自己脑袋里那些理论，是蒙骗不了她多久的。

    是的，我相信秦雪跟我提起这个建议，是真的为了学习谈恋爱，为了掌握真本事。因为除此之外，我实在想不到别的原因。

    口-    

    “先就这样吧，”我揉了揉腰，“睡一 会儿。

    哎哟我这小腰，好疼。

    我不是自然苏醒的，当我美美地在睡梦中，突然感觉屁股一疼。

    “哎哟!谁打我!”

    -睁眼，发现秦宁正笑眯眯地盯着我:“ 你醒啦?睡得好吗。

    我感觉有些不妙，往后微微一缩:“如果 你没打我的话，可能睡得更好。

    “呵。

    秦宁冷笑，坐下来又是一巴掌拍在我屁股上。

    哎哟!

    由于腰疼,我保持趴着睡觉的姿势，难以扭转身子,只能眼睁睁看着秦宁一下又-下挥过来。

    “不上课跟美女老师香车美人外出。

    “看宅舞,喜欢看穿偶像服装的小美女。”

    “是你的翅膀，都是你的翅膀。

    秦宁连拍三下:“来, 告诉我有什么理由让我不打你。

    虽然她拍得并不重，力道很轻，但是作为-个成年人，被打屁股的羞耻感远远盖过了疼痛。

    “别打了别打了，秦宁姐，”我忙不迭求饶，“ 都是误会。”S 出

    白若依是带我见亲戚，真没发生什么。看宅舞是为了缅怀过去的人生，当时在台上的时候我就想明白了。至于最后一个.....

    说你妹妹是翅膀，真的只是跟朋友吹牛口嗨啊!

    我相信大部分人跟朋友聊天，尤其是吹牛的时候,都会想要表现得体面一点，说出来的话真不能算数呀。

    顺便，真是警惕心不够，当时跟林心吹牛的时候，应该密切注意下谁坐在我们附近，竟然让秦宁的间谍不小心听见了。

    “我当然知道是误会,也大概知道是怎么回事，不然就不是轻轻打几下屁股的惩罚了,

    秦宁露出一个危险的笑容:“ 如果不是.会...话说你看过病娇类作品吗?

    我心脏一跳:“什么?”

    “病娇啊，手筋脚筋都给你挑了,”秦宁轻轻地笑，“让你下不了床， 一辈子都只能在床上被人照顾,吃饭上厕所也得由我帮忙。

    我头皮发麻:“你不会那么做吧?

    “这个谁知道呢，毕竟每个病娇病发之前，都不知道自己会发作，对吧?’

    对嘛呀对，咱们是温馨治愈发糖世界，不是病娇世界啊。

    “总之，我一回来就看见你躺床上，或者应该说趴在床上，-动不动，跟要死了一样，”秦宁用手指戳戳我的腰，“听小雪说， 你腰又闪了?

    “别戳别戳，哎哟。”

    '      

    我抱腰痛呼，秦宁这个人真是的，有事没事不要老想着动手好不好，就算动....动手也别动手指啊。

    就算动手指,也别冲着当下最敏感的地方去呀。

    “你怎么动不动就能把腰闪了。”秦宁对我的体质哭笑不得。

    “我也没办法，我也不想，只不过做个仰卧起坐而已,就闪了腰。

    “所以你大白天做仰卧起坐干什么?”

    秦宁不愧是秦宁。一句话就问到我的七寸上。我支吾两声,不知道该怎么回答:

    “那个..生命在于运动，有事没事多运动两下，对身体有好处。”

    秦宁冷笑:“所以把腰闪了 就是对身体有好处?

    “意外，意外。”

    都说伤病患者有优待，怎么感觉秦宁-点都不体谅上者呢。

    我摸摸鼻子
，转移话题:“小伤而已， 不用管，睡-觉就好。对了秦宁姐,你们下午去哪里玩了呀?

    “什么叫玩，我找她去谈商业合作，去实地考察，懂不懂，”秦宁好看的眼睛瞪了瞪我，“你以为谁都像你一样，就知道摸鱼。

    原来是这样，竟然有商业正事。我惊愕不已，同时心中升起小小的羞愧。

    竟然以为秦宁是别有目的，特地把枕头小姐姐支开，我真是小久之心，度君子之腹。

    “那么合作谈得怎么样?”我饶有兴趣地问。

    毕竟两个地方都是我在打工，如果合作，肯定跟我脱不开关系。

    秦宁看向窗外，淡淡地说:“由于在- 些问题 上产生分歧,并且无法达成共识，因此合作方案陷入无限期的搁置。’

    所以那不还是玩了一下午，你压根就是找了个好借口把枕头拉出去吧!

    不愧是秦宁姐，调虎离山都用得这么别出心裁。

    “要吃晚饭了，”秦宁这时说道，“你是坚持一 下走下床来客厅里吃，还是我端进来给你喂?

    “哪能让你喂我呢，多不好意思，”我连忙说道，“没大碍， 我可以下床。

    腰疼又不是中风，怕什么。

    于是我爬下床，在秦宁的搀扶下，一瘸一拐地走出卧室，走到客厅。

    正在摆弄饭桌的枕头小姐姐一见这一幕，震惊不已:“小曦你怎么 ..小宁.你做了什么!”

    她回来以后没有跟秦雪打听我,不知真相。

    “我能做什么，我下午不是一直跟你在一块儿么。

    我默默瞅了眼秦宁，没说话。她这话说得，潜台词就是下午只有秦雪跟我在家里，有问题问雪

    大概这就是塑料姐妹吧，互相坑。

          
      第五十三章：当场抓获(1/2)
    开始

    枕头伸手掩面，慢吞吞地说:“小宁你这么厉害， 回来这么-会儿，十几分钟就让小曦腰疼下不了床了。”

    此言-出，坐在桌子边默默等吃饭的秦雪筷子都掉了。

    我也一个踉跄,差点没扶稳。

    发、发生了什么，为什么纯洁善良，曾经还一-直监督我不准说成人话题的枕头小姐姐。

    居然也有说荤话的-天。

    “你太高估我了，小姑。”秦宁把我扶到座位上坐下。

    她没想到，枕头居然没被转移仇恨成功。

    而枕头只是笑盈盈地看看秦宁，又看了眼秦雪。

    开玩笑，想让她以为是小雪干的?怎么可能，小雪这么菜...咳，这么乖巧，这么老实的一个孩子，不可能是她干的。

    这段时间在家里,姑姑和大侄女俩达成了-一个共识，就是枕头她小侄女，秦宁她妹妹，实力不

    说得直接点就是太菜了，可以忽略不计，不用多作警惕。

    坐下来以后，趁位置近,我凑到枕头小姐姐旁边,小声问:

    “天天，你刚才，怎么说那种话。

    枕头无辜地眨了眨眼睛:“什么话，我听不懂小曦在说什么。

    我伸出手,摆出一一个不那么好看的手势:“就是， 成人类的话。。

    “有什么问题吗，”她拿起筷子，“我们都是成年人了。 ，“ 况

    “可是之前你还不让我说.

    “因为小曦还小呀，”枕头小姐姐理所当然地说，“小曦还小， 不能接触这种事情，我是大人了,当然可以。”

    ....我一阵默然。

    乍听之下这话很有道理，因为我也这样对待林心的。

    成人话题，我可以说，你不能讲。

    这时，秦雪小声帮我解了围:“小曦是做运动， 不小心拉伤的。

    “对对对，”我连忙附和道，“以后再也不做运动了! ”

    枕头小姐姐莫名其妙:“什么运动? ”

    “仰卧起坐!

    还好枕头小姐姐是比较体谅伤者的，见我受伤就没问太多。饭罢，她询问起这个周末的计划。

    “这周末我可能没空，”我不好意思地说，“星期六要去- 趟工作地点， 安排新人手。”

    说到这里我看了眼秦宁,但秦宁并不在意。

    “另外星期天,星期天我，

    我摸了摸鼻子，含糊其辞:“有一些重要的必须要做的事情去做。”

    后天不能再拖了，去保险公司拿钱,还医院的欠款，拿爸妈-也是我自己亲生爸妈的骨灰，找个地方安葬。

    时间还真有点紧，明天上班的闲暇时间，就得上网好好物色地点。

    “需要帮忙么?”秦宁问。

    我摇摇头:“不用， 我自己能处理。

    我怕到时候我会哭得稀里哗啦，昏天黑地,哭得难看的要死。

    “那就先早点休息吧，”秦宁顿了下说，“你今天腰疼 ,睡觉就不跟你搞别的事情了。

    ....本来也不会搞，不要说得那么有歧义啊。”我看见枕头和秦雪都投来疑惑的目光，连忙兑。

    秦宁是个讲信用的人，睡觉的时候果然没人打扰我。第二天早.上我醒得很早,因为睡得也很早的缘故。

    再怎么贪睡也不至于睡十二个小时才睁眼吧。

    我看了看时间，还好，只有十个小时。另外林心和何莹莹的短信半个小时前就发过来了，她们显然起得更早。

    [林心:小曦我们去哪里找你? ]

    [何莹莹:起了吗，你说今天给我们介绍工作。]

    我心虚地回头看了眼，秦宁睡得很熟，-点要醒过来的迹象都没有。

    于是放心地打字说: [不要急， 去世纪城等我，我马上就到。元

    “你在干什么?”

    “咿呀!”

    我吓得魂都掉了，手机摔在床上。秦宁慢悠悠地捡起来，看都懒都看，就放回我手上。

    “我就是醒了，顺便问-下而已，你那么害怕干嘛。”秦宁的眼睛还有些惺忪，但还是对我的反应戏谑无比，“放心， 我不打算看,也没什么好看的。”

    “嗯，嗯啊，那个,”我心惊胆战地接过手机，“ 上面就是那两个我要招进店里的同学,问我在哪里集合，没有其他的事:i-

    说完我才反应过来，对啊，这不是很正常的-件事么，我为什么要害怕。

    都成条件反射了。

    我穿好衣服和袜子，从床上磨磨蹭蹭地下来。

    “那我先走了，秦宁姐你慢慢睡。

    “嗯~”

    人在集合的时候,最常用的时间形容词就是“马上”。

    当然，也有“快到了”、“就来了”、 “出发了”、 “在路上” 等等。

    总之，马上到并不一定会马上到，这只是一个表明自己态度的词语一-如果还没出发， 那就马上出发。

    [e5 SF2小说

    所以，当我“马上”穿好衣服洗漱完毕走出家门,然后搭了整整-个小时的地铁到世纪城的时候，林心和何莹莹都用幽怨的眼神看着我。

    何莹莹还好一点, 良好的教养让她什么时候都有礼貌。林心学姐就没那么坚强了，眼神中晶莹的泪花不停打转转。

    “抱歉，我来迟了一点，”我搓搓手说，“但是也不能怪我， 地铁只有这个速度,我已经尽力把时间缩短到最短了。

    何莹莹说:“没关系， 正事要紧，带我们去吧。

    对嘛，这才是小学妹应该有的礼貌态度，心心你学着点!

    “从这边走，对，直接走正门。”

    何莹莹瞅了瞅店门牌匾上的“曦日社”三个字，没说话。

    很懂事的没说话，我很欣慰。

    “小曦，为什么这家店叫曦日社呀?”林心眼角处还有点泪，却不忘问我问题。

    “就你问题多，自己想!”

    林心不敢再问下去,我满意地带着她俩走进店门。熟悉的商店,熟悉的摆放,熟悉的货架，熟悉的营业员和服务员,熟悉的....

    “小曦姐早啊，这个星期你在学校里有没有跟可爱学姐以及漂亮学妹共度....咦?

    “小曦姐早，居然星期六来看我们了,难道是学姐学妹....啊咧?”

    “小曦老大，怎么有兴致想起我们啦，你不陪你的学姐学妹...哇!'

    以及不是那么熟悉的打招呼声。

          
      第五十四章：一定是大家对我有误解(1/2)
    开始

    秦宁大老板财大气粗，小店虽然人手不多,地盘和排场却很大。

    比如进店的门,就相当地大，一次能进七八个人。

    所以自然而然的，店员女孩们迎上来的一上来，就看见了我身后的林心以及何莹莹。

    然后几个人都不约而同地震惊了。

    叶筱双:“小曦姐厉害啊， 直接把人带回来了。

    艾莉:“这是小曦老大的保留项目 ，带漂亮女孩子进办公室,然后把门一关.正常操作，不要大惊小怪。

    许唯: "小曦姐， 她们就是你提到过的漂亮学妹和可爱学姐吗。

    “爱学姐吗?”--苏依然。

    林心听得莫名其妙，小心地拉拉我的袖子:“小曦， 她们在说什么，什么学姐学妹的，你在学校里跟哪个学姐和学妹有不正当关系吗?”

    林心一出口就是把形容词往成人方面引。

    什么叫不正当关系,你换成别的随便哪个词都好啊。

    何莹莹听不下去了，把林心拽回去，小声说:“你傻啊， 学姐就是你。”

    “咿!”林心哆哆嗦嗦，“那学妹呢?’

    何莹莹指指自己。

    “咿! ! !”

    林心貌似对何莹莹是那个传闻中的学妹，比自己是传闻中的学姐更加震惊。

    “咳，不要听她们乱说,”我安慰她俩，\ “我不是那样的人。呢

    转头看向众人，我给她们介绍道:“ 这是我的校友，也是我拉进来的新人，以后周末我们又可以多两个人手。快，大家来表示一下欢迎。

    艾莉率先鼓掌:“欢迎欢迎， 欢迎两位新人，欢迎你们体验小曦老大的办公室。

    许唯歪了歪小脑袋:“小曦姐你要潜规则她们吗?

    苏依然:“ 潜规则她们。

    复读就好好复读别把疑问句改成陈述句啊喂!

    “不要乱讲了，好好欢迎，”我把林心拉进来，“ 总之心心和莹莹你们先进来，跟她们学习一

    我让艾莉帮忙带一下两人，自己则走向办公室。

    轻车熟路走.上楼梯，推开办公室的门。

    “咦，阿半你怎么没精打来的样子。“二

    以往每次回来，都能看见短发俏丽少女坐在电脑前，双手放到键盘上奋笔疾书,不停地询问别人“我俏丽吗”

    但是今天,我发现阿半瘫坐在椅子上，双手离键盘有-米远，还无力地垂下来，动都懒得动弹

    哪怕发现我进来，她也只是转过头，有气无力地说:。“闸总

    “不是，别-见我就骂呀，我们好不容易见面-一次。，我哭笑不得，“ 你怎么啦，为什么这个样子。

    阿半的神情变得无比悲愤:“因为两个原因， 第-个原因是， 我发现这工作实在是太难，你真的洗不动。

    ...啊?”我莫名其妙,表示没听懂。

    “我好不容易帮你制造舆论,让大家相信,你圆交是没有办法而为之,自己的心灵是纯洁的.

    “等一下，”我一阵头晕，“什么叫我去圆交是没有办法的 ，我哪里圆交了?

    我就说怎么网.上有这种奇怪的传言，还以为是哪个黑粉散发的谣言。

    没想到敌在指挥部。

    阿半不可置信地看了看我:“ 俱乐部突然来的资金，还有你办那个什么活动得到的赞助钱，不是圆交来的?’

    “当，当然不是圆交来的，”我理直气壮地说，“跟自己的老板申请来的， 能叫圆交么?”

    “圆交不是说一定要通过生意进行的，只要付出了代价都算是。”阿半凝视着我，发出灵魂的拷问，“ 苏小曦，你付出过代价吗?”

    我心虚地摸摸耳垂:“ 代价嘛，是付出过一....”.

          

    “那就是圆交， 别挣扎了,0)口SE2小说

    我无语，只好从另一个角度辩论，“好吧，就当是圆交，那又怎么了。决定-个人言论的不是事实，而是她的屁股坐在哪里，你明白这个意思吗。

    阿半-愣，随即脸色微红:“闸总啊 ，你想对我的屁股做什么!”

    我脸色铁青:“不是那个意思 ，我的意思是，你坐在哪个位置上，就要替谁说话。比如现在坐在我的办公室里,就得帮我说话,哪怕我真的那个啥，懂吗。”

    阿半理直气壮:“ 废话，我不是在替你说话是在干什么，要不是因为我坐在这儿，怎么可能帮你这个闸总想方设法地洗!V/

    我无奈道:“ 说我不得已去圆交也是洗白吗。

    “当然，”阿半做出一副专业的姿态， “你之前的形象本来就是- -朵交际花，洗都洗不了的那种，现在的人又不是傻子,我只能在此基础上给你添加其他元素。

    我目瞪口呆:“是这样吗。

    “当然。’

    把阿半的话细细回顾-遍，我发现一件可怕的事情:“那这么说， 我以后不是都摆脱不了交际花的名头?'

    阿半点点头:“挺好的， 起码你不用去勉强自己维持其他人设,能轻松做自己，也可以完全避免人设崩坏的事情。

    这段时间各种网红都在人设崩坏呢，明星，主播，甚至是Vtuber, 各种人设崩坏，闹得沸沸扬场。

    CSF 牡小说

    “不不不，我得想办法让自己人设崩坏，这算什么事儿呀都，”我低头沉思，突然想到了什么“对了，你不是说有两个原因，第二个呢?”

    “第二个原因，”阿半双眼无神，“ 我来大姨妈了。

    我愣了好半晌，才回过神来，顺口说出六个字:“ 那你多喝热水。”

    阿半白我一眼，忍住想要脱口而出的“闸总”两个字,冷静分析道:“你- 定要人设崩坏?”

    “当然，现在的人设和我真是一点都不相符，”我气愤地说，“- 定要改!”

    阿半喃喃:“一点都不相符, 意思是所有元素都不满意。好吧，交际花改不了，其他某些方面是可以改的。’

    比如说柔弱被动之类的，可以改。

    我没听清楚阿半说了什么，总之事情调查清楚,接下来的工作方向已经确定，那我就可以下去找林心跟何莹莹了。

    “对了，听说你把你的漂亮学妹和可爱学姐带来了?”阿半看着工作群问。

    “对啊，我们不是人手不......

    “闸总。"

          
      第五十五章：曦日社是个团结友爱的公司(1/2)
    开始

    “所以，在这里工作是很轻松也很有趣的,

    艾莉很尽职地为两人讲解曦日社的工作要求，“ 有什么问题想问吗?”

    林心小学生一样地举起手，艾莉失笑，向她点头: " 直接问就好了，不用举手。’

    这就是小曦老大经常提到的，那个可爱的学姐吧。果然很可爱呢，而且是个难得- -见的， 胸前能和自己较量一二的同龄人。

    “请问，店名为什么叫曦日社呢?'

    林心之前就很想问这个，结果被苏小曦呛了回去。现在好不容易人不在附近,她赶紧问出来。

    “这个.....艾莉略略有些迟疑，“ 名字是大老板决定的，我们之前也问过。大老板说，让我们把店名反过来念就懂了。

    反正锅甩给秦宁大魔王，苏小曦听见也没什么好说的。

    -物降- -物呀。

    林心仔细地想了想，随即小脸蛋跟蒸汽机-样，嘭- -声过热。

    ...........

    在成人话题方面，她的CPU处理速度不下于世界上任何一个人。

    “对了，”艾莉不着痕迹地转移话题，“ 你们要加工作群吗，大老板建立的内部群，小曦老大不在的那种。

    她的话说得很委婉，但是作为成年人的林心跟何莹莹都听得懂。

    直属上司不在，只有大老板在的群，就是个越权“告状”的地方。

    加入进去的人，相比于苏小曦的直接下属，还有另一个身份，就是大老板的亲信。

    不过何莹莹想得更多。

    她不需要这个群，她自己本来就已经是亲信了。而且，换个角度想，加老板群,就是老板的亲

    那么反过来呢，如果不加的话,是不是就能成为苏小曦的亲信?

    能干又精明的学妹瞬间做出了决定。

    何莹莹伸手拽住林心，对艾莉摇摇头:“不用了 ，我们顶头上司是苏小曦，听她的吩咐就行。

    我急匆匆地走下来，正好看见艾莉还在跟她们讲话。

    “艾莉，可以了，让我来招呼吧。

    把林心跟何莹莹叫到办公室里，我问她俩:“工作清楚了吗， 能接受吗?”

    “嗯，”林心点头，" 那个叫艾莉的前辈已经跟我们都讲清楚了，-点都不麻烦。”

    我了然，这很正常，我们店里的工作本来就又轻松，待遇又好。

    单纯是因为“美少女”这个门槛要求高而已。

    “咳，那个，”我小心地看看四周，问，“艾莉有没有邀请你们加 一个微信群。”

    “邀请了。”何莹莹说。

    是么，我难道又晚了一步。

    林心紧接着说道:“但是 我们俩都没有加，因为我们觉得听小曦的话就行了!”

    “是么!”我大喜过望，“好! 今天开始你们就是我的亲信了! "

    我把林心跟何莹莹都拉进自己建立的qq群里,这个群说是工作群，其实只有许唯跟苏依然，现在加上她们俩，以及我自己，也不过五个人而已。

    阿半我没有拉进来，因为怕她进来以后让群里的画风变得太儒雅随和。

    做完这些事情已经是中午了,让其他人帮忙带着林心何莹莹去吃饭午休和工作,我自己则坐在办公室，为明天的事头疼不已。

    “在想什么呢，愁眉苦脸的。”

    艾莉不知道什么时候悄悄摸了进来，趴在我旁边:“ 小曦老大不要自己烦恼呀，有事秘书干,没事干秘书这句话你忘了么。

    “没忘，但我只记得前半句。

    我看见艾莉的到来，不由得眼睛一亮。

    对啊，这段时间事情太多，我都快忘记有这么个能干的秘书了。

    艾莉最能干的地方就在于她是只蛇，地头蛇，需要本地做什么事情的，都可以直接找她打听。

    “就是那个，我想想问问你。

    我看看四周，阿半躺在沙发上养身子，门窗都关得好好的，没有第四个人打扰，于是便放心说

    “你能不能帮我找块墓地，不用太大，便宜-点最好。

    保险金也就二二十来万，哪怕可以委屈我自己，自己本尊的骨灰不用埋，爸妈的也得占好几个平方。

    广      

    现在活人住的地，-平方都得好几万，死人的地更贵- -点， 二十多万够不够用都是未知数。

    不够的话，我就只能把在平安小区的房子抵押贷款了。

    “没问题，甚至可以抬棺下葬送花圈一条龙服务, -点问题都没有，我认识本地好几家丧葬公司的人。

    果然，艾莉在震中市仿佛无所不能,从做衣服小裁缝,到天地银行房地产大佬,无人不识无人

    .

    “但是我能问一下么，”她小声
说，“小曦老大要给 下葬。

    我迟疑了很久，想了想，如果下葬的事情交给丧葬公司去办，那艾莉到时候也会知道是怎么回

    现在告诉她也没什么关系，而且明天下葬的时候，自己的情绪多半不大好，不太想解释,不如趁现在还能保持平静的时候告诉她。

    “其实告诉你也没什么，”

    我以为自己很平静，但话-出口,悲伤的情绪就再也掩盖不住: " 其实是给我的父母。

    ....父母? !”艾莉惊愕不已。

    “是的，”我的声音带上了一点哭腔， “他们之前在车祸中过世了,我也住院过一段时间，恢复以后才来工作。

    还是受到了女孩身体的影响，变得感性了很多。明明之前已经哭过,以为自己从阴影中走了出来,没想到现在想起来还是按捺不住。

    。    

    我开始抹起眼泪,艾莉被吓了一跳, 连阿半都忍不住侧头看过来。

    “小曦老大你别....别难过了,我去帮你联系个最实在的丧葬公司。

    艾莉说完就走到一-边，拿出手机。不过她没有先找人，而是通过微信工作群，点开了大老板的号码。

    [小曦老大今天心情很难过,老板你多安慰安慰她吧。]

    具体什么事情艾莉自然不会透露，但大老板也吩咐过,有什么重要的事情一定要通知她。

    所以艾莉发过去这么一句话，既没出卖老大，又把需要的消息传递给了大老板。

    她真是个面面俱到的好员工呐。

    但是巧合的是，此刻秦宁的手机并不在自己的手里，而是放在桌子.上，给家里的另外两个人看

    “你们看吧，这是大哥发的消息。

    秦雪“唔”了一声，没多作评价。

    秦天天则显得很沮丧:“ 没想到这么快就生了，这样岂不是说，我已经变成奶奶辈....”.

    秦宁和秦雪的大哥，秦天天的大侄子,那个妥协于商业联姻的男人，当爸爸了。

    刚发短信邀请全家人以及她们共同的...性朋友苏小曦下个月去吃孩子的满月酒。

    嗡嗡嗡，秦天天拿在手上的电话发出二阵震动。

    “小宁，你有新短...咦?

          
      第五十六章：秦家三女的计划(1/2)
    开始

    枕头没有偷看别人短信的习惯，但是.上边浮窗会自动显示短信的部分预览,也就是前几个字。

    艾莉发的短信，刚好打头的就是“小曦”两个字。

    “怎么了，”秦雪也看到那个名字，说，“打开- 起看一下吧。

    虽然是秦宁的私人手机，私人短信，但是- -旦涉及 “小曦”这两个字，那就不是私人的了。

    是共享....这是秦宁她大哥的认知，毕竟写个短信都称呼苏小曦为“ 你们共同的女性朋友”。

    秦宁知道自己不能把手机要回来了，只好点头:“那你就点开一 起看看吧。”

    三人轮流看到了短信，这条短信很短很短，而且意义不是特别明了。

    但是很有冲击力。

    “小曦她....

    枕头小姐姐大惊失色，“ 她怎么了?'

    秦宁和秦雪都若有所思，这种没头没脑的短信，别人也许一头雾水，但是她俩不一样。

    朝夕相处，基本上出了什么事情都知道，或者就算不知道,对方每天的情绪变化,以及干了什么事情都看在眼里。

    “其实，我可能知道是什么事情。”秦宁慢悠悠地说道。

    枕头跟秦雪立刻看向她。

    秦宁其实小小地犹豫了-会儿，其实她可以不说，只有自己一个人知道，就有吃独食的机会。

    但是仔细一想，苏小曦都那么难过了，说明事情肯定有点严重，不能耽误。

    “她前几天去见了自己的两个亲戚,就是嘴脸很丑恶，说是亲人，胜似仇人的那种。

    枕头点点头:“那是挺惨的， 有这样的亲人，真是人生不幸，难怪小曦会那么难过。

    不过没事的，我秦天天就是你新的亲人一- -枕头这样想。

    “不只是这样吧，”秦雪冷静地说，“ 还有其他的原因?”

    她是比较了解苏小曦的，苏小曦胸虽然小，但是心很大，这点事情还不足以让她伤心。

    嘴脸很丑恶的亲戚找她又如何，秦雪不相信苏小曦会吃亏,反而那两个亲戚才可能怀疑人生。

    “嗯，我也这样觉得,所以我问到了另一件事，”

    秦宁跟她妹妹想的一样，另有原因，而原因她也知道:“ 从亲戚那里，小曦问清楚了之前爸妈居住的地方。

    “我明白了 =

    秦天天明明说话很慢，却从能在关键时刻插(喵)入其中:“小曦睹物思情， 又想到难过的事情了，好可怜。

    不过没关系，虽然我秦天天也不能当你妈妈，但我们可以-起成为新生命的爸爸妈妈呀!

    秦雪和秦宁都无语地看着她?枕头茫然地眨眨眼睛:“你们这样看我干什么。 ”

    难道不小心把内心的话说出来了?不可能呀。

    并没有，秦天天又不是苏小曦，怎么会干这种蠢事。秦宁和秦雪同时看她的原因是:

    “小姑，你心里的苏小曦是不是太脆弱了。”

    “小姑妈,我觉得你可能对她有什么误解。

    事情都过了这么久，该哭的都哭过了，更别提人出院第二天直接上街找工作，所以不至于还因为这件事而一直神伤。

    “可是，原因不都是你们说的吗。”枕头很委屈。

    “我还没说完，”秦宁接着说，这次枕头没有打断她，让她- -口气把分析说出来。

    “除了之前这些东西，小曦还告诉我一件事。这件事我也只能说太巧了,你们还记得那个车祸中救”了小曦的男人吗,她还拜托我们帮忙寻找对方的亲生父母。”

    “记得，怎么了，”枕头不解，“ 找不到吗?”

    “找到了，但是，”秦宁耸肩，“那个男 人的父母就是小曦自己的父母。”

    秦雪和枕头都愣住。

    “等一下，你的意思....哪个男人是小曦的亲哥?

    秦宁点点头，平静地做总结:

    “本来发现多了一个亲人，还没来得及高兴，发现对方跟父母同一时间遇难，又成了孤单一人这种心情大起大落的体验，才是她伤心的真正原因吧。巨小呢

    不得不说秦宁猜得已经很接近了，可惜方向出了最根本的错误。

    但是谁也不知道,所以秦雪和枕头都认为就是这个原因。

    “既然这样，那我们该怎么办，”枕头幽幽地一声叹息，“这样一 想小曦真是可怜，你们的兄长生孩子吃喜酒，她的兄长却在地下长眠。”

    两条短信相隔不过三分钟,却对比如此强烈。

    -个天伦之乐，-一个轮回之苦。

    “她昨晚在饭桌上，说明天要做什么事情吧，”秦雪想到这一点，“ 会不会跟这个有关?‘

    秦宁二话不说，直接拿过手机，开始给“认识的人们”发消息。枕头也摸出自己的
手机，发动关系。

    只有秦雪愣愣地眨了眨眼睛,发现自己好像没办法可以想。

    该死的人脉，就这么好用吗。

    确实很好用，半个小时以后，姐姐和小姑重新回到客厅里。

    “打探清楚了，她明天准备去领父母的车祸保险金，然后给她爸妈下葬，现在正在买墓地。”

    秦雪微微一惊,这么大的事她居然不知道。

    不好，以后要尝试着培养点人脉么。

          

    枕头也补充道:“ 并且我打听到，由于钱不够的关系，她买下的墓地只够给两个人，所以只能给父母。至于她哥的骨灰，好像打算带回父母的家里,先放着,等以后有条件再说。

    两个情报一综合，苏小曦什么心情，几人就完全懂了。

    好不容易知道有个哥哥，人早就死了不说，连给收尸的钱都没有。只能忍着眼泪把亲哥的骨灰抱回家，以后再从长计议。

    “很显然，”秦宁拍板说道，“ 我们给她哥准备个风光大葬吧，那块墓地旁边的地我都已经买下来了。不过你们今晚要保密，明白趁她过去给父母下葬的时候，再给她一个惊喜。”

    对于这个提议，秦雪跟枕头举双手赞成。

    “好，没问题，我去找个殡葬服务的文艺演出队，都是国际标准。”枕头拍着胸口说。

    秦雪看着小姑汹涌澎湃的胸口，弱弱地说:“ 那我....我就写副挽联吧。

    这一刻，奉终于认识到

    她好菜。

          
      第五十七章：置办后事(1/2)
    开始

    “对，就买两块，你别问我第三个人怎么办，我没地埋我拿回家供着不行吗。

    去艾莉介绍的丧葬公司，我才知道自己之前是有点乐观了,死人埋葬的地方,地价比活人住的房子要贵很多。

    因为活人住的房子，同一块地方能修很多层楼,而且以后还能转卖，这都是价格能够收缩的地方。

    墓地完全不- -样，首先-块地只能买-一个人， 现在还没哪个公司会给死去的人修- -栋反向的高楼大厦，因为那个技术成本，比直接多买一一块地要高得多。

    所以,这个丧葬公司看在艾莉的关系上,跟我打了个亲情六折价,却也足足要了我二十万。也就是说，我拿着保险费也只能刚好埋葬父母，自己的骨灰却是无处安放。

    更绝望的是，我上网查了一下，发现说六折真的就是六折，价格的确如此，童叟无欺。

    可能由于跟我谈业务的这个人并不知道我经济上的窘迫，因为我一开始询问的时候， 说的要三个人的下葬服务。

    所以他最后听到我只要了两个人墓地的时候，就不甘心地继续跟我推销。

    艾莉介绍人的时候，说我是她的上司,既然是上司肯定是个小高官，这年头企业高管怎么会没钱呢。

    所以业务员就喋喋不休地劝说我，把自己那份墓地也-并买了。我一-时气愤，话就说得有点重

    “抱歉，”我主动说道，“ 我刚才话语有点过激,但我真的只需要两块墓地，谢谢。

    “嗯，好的，”营业员也反省了一下,绝口不提第三块墓地的事， “我帮你选块好地方吧。

    最后他给我选的是-个口碑很好的花园公墓，白百合与白菊花环绕着满园的逝者，伴他们长眠于地下。

    “下葬仪式精简套餐，四个抬盒人，下葬后赠送默哀奏乐十分钟，两个人算你一整份套餐， 还是一样打六折,五千块。”

    这个丧葬公司确实很厚道，给我办了诸多折扣。最后算下来,我要为这个小小的简单的下葬仪式付出二十三万元。

    其中二十万买地，- - -万块钱给套餐钱以及租车,其他两万用于购买仪式上用的各种东西。

    “真是太贵了，”我忍不住抱怨道，“ 这种价格，以后怎么死得起呀。”

    业务员劝慰我!“没事的，死亡这种事情，人一辈子只有一一次,既然只有一次，多花点钱也没什么。

    我看着他，默默无语，嗦不出话。

    是啊，别人都只要死- -次，为什么我要死两次，花两回的钱。

    这太过分了，呜呜呜。

    决定好以后,我急匆匆地赶到保险公司，确认身份,终于领到自己那一份保险金。

    二十四万。

    “还真是基本剩不下钱来。

    我无奈苦笑，又跑到市中心医院里，拿到了那三罐骨灰盒。

    周一我就向医院提交了申请,在当初主治医生叔叔的帮助下顺利过关。可惜的是他今天不在，没办法表达感谢。

    “算了，下次过来还钱的时候再感谢吧。

    雇了俩小三轮车把我跟三个罐子拉回丧葬公司,我支付了定金,并把三个骨灰罐放好。

    “就这两个，明天下葬，” 我把名字是苏晓的骨灰盒特别放到一边，“ 至于这个，你们帮我保管-下，我明天早上一-起抱过去。

    我力气小，抱不动三个骨灰盒，所以需要买套餐，让专门的抬盒人帮忙。但是一个罐子还是能抱动的。到时候我准备抱着我自己的骨灰，亲眼看着父母下葬。

    我和他们从懂事开始就素未谋面，从未相认，却要目送他们离去，发人...粉发人送白发

    “时间差不多了，”我看了看手机，给艾莉发过去一个招呼其他人下班的短信，“ 直接回去吧

    从这里去世纪城还要坐很久的地铁，而且跟回家的路是南辕北辙，所以我干脆直接奔着回家去

    r      

    反正又不是第一-次了 。

    提前下班，却不一定会提前回家。今天搭地铁的人很多，我在进站口等了足足三趟，第四趟才排队上车。

    这导致我回到家的时候,已经快到七点钟了，肚子饿得咕咕叫。

    “我回来啦。

    ，二

    强打起精神,我努力让自己看起来很快乐和乐观。

    “晚上好小曦，”枕头小姐姐刚好在摆弄餐桌，“过来吃饭。”

    我眨眨眼睛:“ 不知道是不是错觉，为什么每次我进门的时候，刚好都会看见天天你在弄晚餐尼，时间刚刚好，不管我早回还是晚回。

    枕头轻轻-笑:“ 因为小宁说的,她每次说你快回来了，可以准备晚饭了，时间就刚刚好。

    我反应过来，这是秦宁用她给我的手机定位的缘故。毕竟地铁这个东西，可以说是
最接近匀速的常用交通工具一--不， 就算放在所有交通工具里也是最接近匀速的，连飞机都经常误点晚点。

    所以只要我上了地铁，秦宁根据我在什么位置，自然能估算出我多久到家。换句话说，如果没有按照她预定的时间到家，就一定是在外边鬼混。

          

    真可怕。

    全家人都坐到放桌上，开放以前，秦宁对我说:“小曦， 下个月有空吗?

    然后不等我回话，她就紧接着说: " 我想应该是有空的,我问过小雪了,你们国庆本来就会提前放假，然后你再请一星期的假期,连起来足足半个月。”

    我茫然地歪歪头:“如果有要事的话 ，确实可以请一周假期,但是...我能问下有什么事吗?

    反正大学已经读过一遍，别说-周，我甚至想直接申请年假。

    而且面前这位是我老板，老板问你有没有空，时间里甚至还包括了工作期间，那当然是能有空的。

    没空也要想办法有空。

    秦雪替她说道:“ 我们大哥生孩子了，让我们下个月去吃满月酒。

    我微微一愣:“你们...生孩子了? ”

    “他老婆生的。

    “我不是这个意思，我是说V个也邀请了我吗?

    其实就是这个意思，一时精神恍惚犯傻了。

          
      最接近匀速的常用交通工具一--不， 就算放在所有交通工具里也是最接近匀速的，连飞机都经常误点晚点。

    所以只要我上了地铁，秦宁根据我在什么位置，自然能估算出我多久到家。换句话说，如果没有按照她预定的时间到家，就一定是在外边鬼混。

          

    真可怕。

        

    全家人都坐到放桌上，开放以前，秦宁对我说:“小曦， 下个月有空吗?

    然后不等我回话，她就紧接着说: " 我想应该是有空的,我问过小雪了,你们国庆本来就会提前放假，然后你再请一星期的假期,连起来足足半个月。”

    我茫然地歪歪头:“如果有要事的话 ，确实可以请一周假期,但是...我能问下有什么事吗?

    反正大学已经读过一遍，别说-周，我甚至想直接申请年假。

    而且面前这位是我老板，老板问你有没有空，时间里甚至还包括了工作期间，那当然是能有空的。

    没空也要想办法有空。

    秦雪替她说道:“ 我们大哥生孩子了，让我们下个月去吃满月酒。

    我微微一愣:“你们...生孩子了? ”

    “他老婆生的。

    “我不是这个意思，我是说V个也邀请了我吗?

    其实就是这个意思，一时精神恍惚犯傻了。

          
      最接近匀速的常用交通工具一--不， 就算放在所有交通工具里也是最接近匀速的，连飞机都经常误点晚点。

    所以只要我上了地铁，秦宁根据我在什么位置，自然能估算出我多久到家。换句话说，如果没有按照她预定的时间到家，就一定是在外边鬼混。

          

    真可怕。

        

    全家人都坐到放桌上，开放以前，秦宁对我说:“小曦， 下个月有空吗?

    然后不等我回话，她就紧接着说: " 我想应该是有空的,我问过小雪了,你们国庆本来就会提前放假，然后你再请一星期的假期,连起来足足半个月。”

    我茫然地歪歪头:“如果有要事的话 ，确实可以请一周假期,但是...我能问下有什么事吗?

    反正大学已经读过一遍，别说-周，我甚至想直接申请年假。

    而且面前这位是我老板，老板问你有没有空，时间里甚至还包括了工作期间，那当然是能有空的。

    没空也要想办法有空。

    秦雪替她说道:“ 我们大哥生孩子了，让我们下个月去吃满月酒。

    我微微一愣:“你们...生孩子了? ”

    “他老婆生的。

    “我不是这个意思，我是说V个也邀请了我吗?

    其实就是这个意思，一时精神恍惚犯傻了。

          
      第五十八章：孤独，迷茫，又惆怅(1/2)
    开始

    “当然，虽然上次你没和他见过面，但他知道我们有你这个，”秦宁停顿了一下，说，“好朋

    不知道停顿前本来想说哪个词语。

    我眨巴眼睛: " 亲人的朋友就要邀请,那邀请的是不是得有很多。”

    秦雪冷哼:“还有哪个朋友能带回父母家， 以及天天住在- -起的?

    “不止住在一起，”秦宁补刀，“还睡在- 起。

    我稍稍一愣，仔细回想,秦家的三个适龄代价的少女,我好像都睡....都睡在同- -张床上过

    秦雪在暑假里睡的，天天是去伦敦庄园的时候睡过。至于秦宁,只要没出别的什么意外，那我都是在和她睡。

    “好吧， 只不过，到时候是不是会去很多人，”我担忧地说， “我- 个都不认识，会不会很尴仓。”

    “怕什么，”秦宁戳戳我的胳膊，“ 我爸妈，你不认识?'

    我苦笑:“认识是认识， 问题....

    问题是这比不认识还要尴尬。

    秦雪突然开口说:“除了 我们家里的人，其他的，你也未必不认识。

    “嗯?”我没太听懂。

          

    “比如那个姓白的家伙也会去。

    “她也去? !”我惊讶失声。

          

    听到有八卦在其中，枕头和秦宁立刻好奇地看向我。

    “姓白的，是谁?”

    “哪家姓白的?’

    我冷汗直冒:“没有哪家的， 可能是个我和雪雪都认识的朋友，或者校友什么的,总之别管这个啦，快吃饭嘛。

    感谢雪雷的提示，等后天回学校,我必须跟白若依认真嘱咐一下，一些注意事项。

    最重要的就是千万不要在人前老公来老婆去，真会出人命的。

    饭后没什么娱乐活动，因为我很累,打了个招呼就去卧室躺下。今天可把我累坏了，丧葬公司保险公司，医院三头跑。

    仔细想想，就仿佛是在生与死的边界线上不停来回跑似的。

    我的生物钟一向很有效，尤其是在决定要早起做什么事情的时候。

    “早上好，...次。”

    清晨睁开眼睛，我习惯性地往身旁-抱, 却没抱到那具柔软的娇躯。

    钦?

    这时我才发现，床上已经只剩我一一个人了。被子没有收拾，但已经人去床空。

    “这么早就起床了，秦宁姐转性啦?”我不可思议地喃喃道。s 2名

    要知道秦宁可是高贵优雅的波斯猫，突出一个慵懒。我们最开始认识的时候,她还曾经一觉睡到大中午。

    然而今天早上，甚至才刚刚七点，就已经不见人影。

    “该不会是起床上个厕所，然后回来接着睡吧。”我不怀好意地心想。

    从重生后第一天开始我就知道了, 所谓“美少女不用.上厕所”，是不存在的。

    但是当我走出卧室，顺着走廊走到客厅里，才发现好像不是那么回事。

    “奇怪，人呢?

    枕头小姐姐跟秦雪都有早起的习惯，不过她们早上起来要去跑步。但是一来这个时间太早了,以往这个时候也才刚刚起床开始洗漱。

    二来，门口鞋柜.上,她们俩的运动鞋好好地放在上边,不像出去运动的样子。

    但是屋子里静悄悄的，仿佛-个人都没有。

    “不会吧?

    我敲了敲秦雪和枕头小姐姐的房门，发现，还真是一个人都不在。

    她们都出去了,就是不知道到底去了哪里。总之,今天秦家小屋的清晨，静悄悄的。

    “不会是刚好家庭游玩计划，然后不带我吧。

    我想起星期五晚上，枕头问我周日有没有安排。也许那个时候本来她们就有娱乐计划，只是我刚好也没有空。

    ‘好吧，谁叫我有事要忙呢。

    (J       

    我在客厅的沙发上坐了会儿，心里有种说不出的惆怅。

    因为今天要去做的这件事很特殊，所以我起床以后，本来想着出发前跟秦宁她们打个招呼，哪怕随便说说话也好。

    多少能派遣-

    “算啦，随便怎么样都好K女不是什么值得期待的好事，” 我拍拍裙摆，“出发! ”

    今天我穿的是一件白色的高领衬衫，和黑色的荷叶裙，纯黑色和纯白色搭配，多少显得比较庄重和肃穆。

    我没有专门购买的正装,只能通过普通衣服搭配，尽量让自己穿得得体- -点。

    “不过话又说回来，反正除了我，其他人都是收钱假哭的工作人员,得不得体又能怎么样呢。

    我想到这件事，不禁哭笑不得。

    坐在家里喝了些水,等时间指针正式走到七点二十的时候，我起身出门。

    不需要还去一趟丧葬公司,那样绕路绕得太远了，我直接去了距离花园公墓比较近的一个车行丧葬公司安排的人已经等候在那里。

    还有几辆车厢厚实的加长型黑色轿车，当然，租车费是我给的。

    “苏小姐，”一名工作人员把写着苏晓名字的骨灰盒递给我，s “您的骨灰。’

    我脚步-顿。

    “抱歉，口误，这是您昨天指名要自己拿在手里的骨....这个工作人员很年轻，业务还不熟练，不小心出了错赶紧疯狂解释。

    “不用了，”我含泪接过骨灰盒，“ 怎么说都一样。”

    毕竟怎么说都是对的，它确实是我的骨灰。

    我抱着自己的骨灰盒，坐在第-趟车上。工作人员抬着我父母的骨灰盒,紧跟在第二辆车上。两辆轿车都提前安装了车载喇叭，随着油i ]声响起,喇叭里也响起大慈大悲的背景音乐。

    南无阿弥陀佛(↑),南无阿弥陀佛(↓)，南无阿弥陀佛(→)，南无阿弥陀佛(←)~~~

    简单的歌词，简单的音调，却是不简单的意境。人生一辈子，所有的悲欢离合，所有的快乐和痛苦，所有的执念与执着，都在这起伏的音调当众，干了个一干二净。

    我不由得，落下眼泪。

    “节哀顺变，苏小姐，”坐在旁边的工作人员冷静地对我说，“下面的环节依次是献 上花圈，瞻仰....当然没有仪容，就只能瞻仰照片,效果是-样的，然后骨灰下葬，盖土奏乐，其他人低头默哀。您看看流程有没有不满意的地方.请确认一下。”

    他说得字正腔圆，俨然-一个莫得感情的业务员。

          
      第五十九章：告别曾经以及话事人(1/2)
    开始

    我对流程没有什么不满意，流程本身进行地也顺风顺水。当抬盒人把父母的骨灰盒下葬,大悲咒的音乐响起，我抱着自己的骨灰默哀。

    -切都这么顺利，这么祥和，这么....

    “唔唔唔~~乌乌乌~~噜唔唔唔~

    ~嚕嚕嚕~

    一阵悲伤的锁啦声盖过了大慈大悲的佛乐，这是-种令人无法忽视的哀乐，不光因为它曲调特殊，更因为-

    它声音贼大，整个公墓里都回荡这个声音。

    难道今天早上还有其他人跟我一起办葬礼?

    我疑惑地回头，却愣住了。

    “来晚了么。'

    “好像还没。

    “呜呜呜，小曦我们来了。”

    只见站到我面前的正是一大早就不知所踪的，秦家的三个少女。

    秦宁,秦雪和枕头小姐姐。

    她们身后跟着足足好几十人的队伍，都是清一色的庄重黑色服装，从头黑到尾，脸上戴着黑墨镜，甚至手里还一人撑一把黑色的伞。

    今天天气阴凉，没雨也没太阳，几十个人撑着黑伞，仿佛想把白天也染成庄重的黑夜。

    我愣愣地站在原地,不知该如何是好:“ 你们怎么.

    “不用说了小曦，”枕头小姐姐抹着眼泪，“我们都知道了。 “

    都知道了?我大惊失色,难道我的真实身份5.牡J“既

    “知道你今天想要埋葬父母，而且因为钱不够,没钱埋葬刚刚相认的亲哥。”

    我呆呆地点了点头:“这样， 啊，哦。

    原来是指这个。

    不过等一下， 我只是想安静地送自己最后-程,为什么你们全都来了。

    “钱不够直接跟我们说，不会吗，”秦宁这时霸气地说，“ 我跟小姑都是你的老板,不管是预支工资，还是公司员工关怀福利，都可以帮你。

    她停顿片刻，又说道:“不过无妨 ,你不说我们也查得到，不征求你的意见，直接帮你做决定

    啥决定?

    枕头小姐姐_上前解释:“放心吧小曦， 这片公墓上所有空余的墓地，都已经被我和小宁包下来了，你可以为你的兄长随便选一块↓ =

    我嘴角狠狠一-抽:“什么! ”

    都...包下来了?

    “放在跟父母比较近的地方就好了吧，来,别愣着。”

    秦宁招呼着几个人上前，穿黑西装戴墨镜宛如黑客帝国的人上前接过我手里的骨灰，把我的骨灰轻轻地放到父母旁边那块墓地上。

    “不是，等....

          

    在-片萨克斯和小提琴悲伤的音乐中，-个头发花白的外国老头走上前，另外几个人推着手推车，为他把一-架钢琴抬下来。

    外国老头对着墓地坐下，掀开钢琴架，酝酿了一会儿感情。

    动作标准，行为规范,手指精准，全身上下透露着-股维也纳前十水平的气场。

    气氛和感情双双到位，白发老头开始弹奏起来。他闭着眼睛，悲伤的音乐从指尖划出。

    这音乐婉转又凄厉，我的眼眶充满泪水，听着它，我仿佛想起了我那段颠沛流离的人生。

    人生，大抵如此。

    其他所有人都低着头，沉默地默哀，为那个装在骨灰里的人。虽然那个人现在就站在他们面前但无人知晓。

    这股孤独感，似乎也通过钢琴声传出来，让我的泪再-次流淌。

    这股悲伤，似乎连天都被弄得更加阴沉。

    我擦擦眼角，小声询问:“这 是哪首曲子?”

    太有意境了，保存下来,以后经常听听，回顾下人生。

    枕头小姐姐回答我:“名字叫 《致苏晓》。

    我楞了一下:“还有这首曲子? ”

    “嗯，”枕头小姐姐点头，“是安东尼大师通宵一晚上创作的，虽然时间短，但融合了他几十年的音乐造诣。

        

    我嘴角又狠狠扯了扯:“是, 挺高深的。

    还是算了，就听这一回吧。

    在万众瞻仰中，我的骨灰终于缓缓埋下。当芬芳的泥土掩盖住花梨木,我心中也似乎放下了那么。

    我的上-段人生,就这样，彻底地落下帷幕。

    小曦，”枕头小姐姐轻轻抱住我， “别太难过,我们会一-直陪着你。”

    秦宁:“ 早点收拾好心情,我还等着你给我挣下半辈子养老的钱呢。

    不知道该说什么，要不哼一声?

    “哼。

    我悲伤地擦眼泪，没听到哼声。

    一场给自 己的盛大的葬礼就这样结束，虽然-直到回家的时候，我的眼睛还是红红的。

    不过我的心情已经收拾好了，只是之前哭得有点多，眼睛留下的后遗症而已。

    我想通了，告别之前的人生,迎来的，就是崭新的人生!

    不就是当一只合法萝莉嘛，有什么不能当的。

    中午在外边一起简单地吃了点，下午再四个人一起回家。

    “谢谢,谢谢你们。

    回到家里我连忙表示感谢,感谢她们给了我的骨灰-一个温 暖的家。

    “- ...我是说都是住在一家里的人， 就不用这么客气了。”枕头小姐姐微笑地说。

    我讪讪道:“不过那么大的排场， 一定费了不少钱吧。”

    想想我自己这边，那么简陋的仪式，那么简单的音乐，而且只有五六个人，都花了足足三万块。两个墓地更是二十万,童叟无欺。

    再想想秦宁和枕头带来的几十个人，统一着装，严谨宛如黑客帝国的职业水平,以及那位维也纳前十的钢琴家。

    哪怕不算公墓里其他墓地的钱，也要花上好大一笔。

    秦宁伸手摸了摸我的脑袋:“都说了是一 家人, 就不要计较这些了。

    秦雪终于找到了可以说话的当0:“说是一 家人，但是平时根本看不出一家人的样子，还总喜欢互相坑。

    尤其是特别喜欢坑她，为什么,难道就因为她菜吗?

    我哑然苦笑:“ 家里有四个人，每个人想法不同，生活中有小摩擦很正常嘛，总不能跟社团一样还得选个话事人。

    客厅里突然安静了。

    我微微- -愣:“ 你们怎么不说话?”

    泰宁跟枕头对视-眼，不约而同; A“我觉得有道理,是应该选-下。 ”

    “小曦好主意,我们需要一个家里有个当家作主的人。’

          
      



第一章：震中市为什么叫这个名字(1/2)
    开始

    我不明白为什么话题突然就变成了选话事人，或者说，选-个给我们的四人家庭当家作主的人总之当我回过神来，秦宁跟枕头就展开了激烈的斗争。

    “这是我的家，我的屋子,我是绝对的东道主,让我来做主，应该很合理对吧?’

    “小宁，可是我是你们的长辈哦，这种事情-般都是交给大人来做吧。’

    “只要年龄超过十八岁，是成年人，就不存在大人和小孩子的分别了。”

    “不管多少岁都有长幼之分。

    “可是小姑妈，成年以后，只有成家和未成家才有辈分区别，你说对么小姑?”

    “呵呵。

    秦宁和枕头之间的战争，可谓神仙打架，诸葛大战郭嘉,那气场就令人害怕。

    比如说秦雪，- 开始也想掺和一脚:“ 我觉得我也可以试试，虽然我年纪最....

    “闭嘴，菜...我是说菜洗好了没，晚上我们在家里做饭哦。

    “住口，菜...没什么，小雪去沙发上安静地坐着，等 我们商量完就好。

    于是秦雪就闭嘴了。

    何止闭嘴,她都自闭了。

    我很识相地一开始就没有参与，看她俩这样- -时半会儿估计也分不出胜负， 于是走到隔壁的屋子，拿了几盒饼干过来。

    午饭实在没啥心情吃，肚子快有点饿了。不过这种小麦制品的食物，干巴巴地吃不够香，也很准咽下。

    Sr      

    我走到饮水机前，接了-杯水以后，发现饮水机里的水已经快要道光了。

    “对不起，打断-下你们，”

    我鼓起勇气站到秦宁跟枕头的中间:“请问咱们家的罐 装纯净水是放在哪里的?

    秦宁微微一笑:“ 放在走廊最里边那个小库房里，作为家里的女主人你连这个都记不住吗。

    等于说你们俩还没争吵出一家之主是谁,就已经决出女主人人选了?

    我看了眼秦雪，希望她也能象征性地出来争一下女主人的位置，毕竟重在参与。

    但是雪雪依旧在自闭中。

    “好吧，我先去把水换了。”

    枕头站出来:“小曦你搬得动吗， 我去帮你。

    呃，你不继续跟秦宁商量话事人人选子吗?

    “小宁等一会儿， ”枕头仿佛听到了我的心里话，“ 我帮小曦换了水再跟你商量。

    但是就在我们将要迈步的时候，突然-一个踉跄， 差点摔倒。我的反应还好，毕竟长得不高，底盘稳。

    枕头小姐姐的反应比较强烈，她被晃得直接坐回沙发上，胸口也汹涌地抖动几下。

    我们几个人面面相觑，都从互相的眼神中看明白了什么。

    震中市震中市，之所以叫这个名字，是有原因的。”

    轻小说

    “别慌，”我率先出声，“也许只是小震 ....

    话音未落,地面再次震荡,整栋小楼都在飘摇之中，荡得越来越厉害。

    我沉默了两秒钟，立刻出声道:“ 去走廊最里边那个小库房，快!”

    秦宁偶尔才回震中市-趟，认识我之前待在这里的时间更少。秦雪则是前几年才来这里上学，以前不在这座城市。

    枕头小姐姐就更不用说，.上次为了探亲和陪瓷瓷才来震中市,以前压根没有定居这里的打算。

    因此面对以前从来没遇到过的地震,几人都显得有些惊慌。

    “别慌，”我再次出声说，“别慌， 慢慢走过去，注意头顶。”

    说话的当口，客厅天花板上的灯就掉了下来，乓啷-声,碎玻璃溅得到处都是。

    我一阵无语，怎么掉我这儿来了,我还一直让别人注意呢。

    她们仨都不拖沓，也就秦雪动作慢- -点，在摇晃之中勉强站稳脚，往走廊里边走。枕头小姐姐落在最后，回头看我:

    “小曦，你呢?'

    “你们先过去，”我瞅了眼桌子，“我马上就来。

    作为家里唯一-个在震 中市土生土长的人，我在这座城市度过了二十多年,曾经遭遇过大大小小十几次地震,其中有七八次都是余震,剩下几次主震里，几乎都第-时间在室内。

    在室内遇到这种情况，我可以算得上小有经验，但要是算上各种演习的次数，那我简直称得上轻车熟路。

    因为这次地震的震幅非常明显，而且很持久，具有阶段性，并且余震的强度比主震还要强，所以这个为了美观，修建不够坚固的小别墅很有可能扛不住。

    我们没时间跑出去，因为楼梯太窄了，如果楼塌掉，我们就必须找个小点的房间，越小越好，最好全是角落的那种。

    可惜秦宁家没有那种小房子,最小的就是厕所，稍微大-点的就是库房 。我用那两秒钟权衡了各种条件，最后把地点定在小库房。

    那里有冰箱,还有罐装纯净水!

    而落在后面的我自然有别的事要做，脚下越来越晃，我一手抄起桌上自己拿过来的几盒饼干,另一只手拿起水果刀和剪刀，马上朝小库房小跑过去。

    天花板已经开始掉砖粉，-大坨掉在我旁边，差点淋- -头。

    “小曦，快点。

    “来了来了。

    我冲进小库房,招呼她们一起缩到放罐装纯净水的角落里。秦宁和枕头的表情十分不安，她们第一次遇到这种情况。

    口r牡小配

    其实地震还好，只不过现在坐在屋里遇到这种突然袭击,地震就成了最可怕的灾难。

    秦雪仿佛还没从自闭中醒过来,低着地面一言不发。

    “雪雪，别看地下，”我提醒她，“看头顶， 头顶，别被东西砸到。

    “小曦，”秦宁担忧地看着我，“这地震会怎么样。”

    她有些后悔了，早知道这么危险,她修什么漂亮的小洋房。

    要漂亮又怕地震，那修什么洋房，干脆以后把邻近的地都买下来，修个庄园或者庭院那种单层建筑，就不用怕地震了。

    我挠挠头，扶着墙根半蹲下来:“ 震幅是有点大，几乎比得上十-年前的那场大地震。不过即便如此,最坏的情况也就是楼塌陷下来,被埋个几...我们应该不会那么背吧?”

    话音刚落，我们轰隆隆的往下沉---楼塌陷了。

    并且，天花板也砸下来,把我们出去的路全部堵死，只给这个角落留下几平米的安全地带。

    N分割线 =

    PS: V2群的群号是707528769,入群请回答“众筹投资人”这几个字。

          
      种条件，最后把地点定在小库房。

    那里有冰箱,还有罐装纯净水!

    而落在后面的我自然有别的事要做，脚下越来越晃，我一手抄起桌上自己拿过来的几盒饼干,另一只手拿起水果刀和剪刀，马上朝小库房小跑过去。

    天花板已经开始掉砖粉，-大坨掉在我旁边，差点淋- -头。

    “小曦，快点。

    “来了来了。

    我冲进小库房,招呼她们一起缩到放罐装纯净水的角落里。秦宁和枕头的表情十分不安，她们第一次遇到这种情况。

    口r牡小配

    其实地震还好，只不过现在坐在屋里遇到这种突然袭击,地震就成了最可怕的灾难。

    秦雪仿佛还没从自闭中醒过来,低着地面一言不发。

    “雪雪，别看地下，”我提醒她，“看头顶， 头顶，别被东西砸到。

    “小曦，”秦宁担忧地看着我，“这地震会怎么样。”

    她有些后悔了，早知道这么危险,她修什么漂亮的小洋房。

    要漂亮又怕地震，那修什么洋房，干脆以后把邻近的地都买下来，修个庄园或者庭院那种单层建筑，就不用怕地震了。

    我挠挠头，扶着墙根半蹲下来:“ 震幅是有点大，几乎比得上十-年前的那场大地震。不过即便如此,最坏的情况也就是楼塌陷下来,被埋个几...我们应该不会那么背吧?”

    话音刚落，我们轰隆隆的往下沉---楼塌陷了。

    并且，天花板也砸下来,把我们出去的路全部堵死，只给这个角落留下几平米的安全地带。

    N分割线 =

    PS: V2群的群号是707528769,入群请回答“众筹投资人”这几个字。

          
      种条件，最后把地点定在小库房。

    那里有冰箱,还有罐装纯净水!

    而落在后面的我自然有别的事要做，脚下越来越晃，我一手抄起桌上自己拿过来的几盒饼干,另一只手拿起水果刀和剪刀，马上朝小库房小跑过去。

    天花板已经开始掉砖粉，-大坨掉在我旁边，差点淋- -头。

    “小曦，快点。

    “来了来了。

    我冲进小库房,招呼她们一起缩到放罐装纯净水的角落里。秦宁和枕头的表情十分不安，她们第一次遇到这种情况。

    口r牡小配

    其实地震还好，只不过现在坐在屋里遇到这种突然袭击,地震就成了最可怕的灾难。

    秦雪仿佛还没从自闭中醒过来,低着地面一言不发。

    “雪雪，别看地下，”我提醒她，“看头顶， 头顶，别被东西砸到。

    “小曦，”秦宁担忧地看着我，“这地震会怎么样。”

    她有些后悔了，早知道这么危险,她修什么漂亮的小洋房。

    要漂亮又怕地震，那修什么洋房，干脆以后把邻近的地都买下来，修个庄园或者庭院那种单层建筑，就不用怕地震了。

    我挠挠头，扶着墙根半蹲下来:“ 震幅是有点大，几乎比得上十-年前的那场大地震。不过即便如此,最坏的情况也就是楼塌陷下来,被埋个几...我们应该不会那么背吧?”

    话音刚落，我们轰隆隆的往下沉---楼塌陷了。

    并且，天花板也砸下来,把我们出去的路全部堵死，只给这个角落留下几平米的安全地带。

    N分割线 =

    PS: V2群的群号是707528769,入群请回答“众筹投资人”这几个字。

          
      第二章：不要方(1/2)
    开始

    秦宁跟秦雪姐妹俩下意识地往我靠拢，因为我这里是角落最里边的位置,理论上来说也是房屋结构最坚固的地方。

    至于枕头小姐姐，进来后一开始就贴在我身后， 看她那架势好像是想保护我。

    虽然没过-会儿就吓得花容失色。

    “不要慌，不要慌，先站稳，等地震结束，”我安慰她们， “应该没有那么倒霉，会把我们埋起来...

    话音未落，天花板夸夸夸夸裂成几大瓣，一块一块砸下来。

    本来我们就靠得很近，天花板下来四个人几乎抱成了一团。我的心脏随着天花板砸下来的声音梆梆梆地跳。

    绑!嘣!咚!

    不知道过了多久，也许-个世纪，也许半分钟。总之再度睁开眼睛的时候，视野里已经是一片黑暗。

    灯没了，头顶被盖得严严实实,太阳照不进来。

    我伸手在口袋里摸摸索索，把手机拿出来，用屏幕上的光照亮周围。

    雪雪趴在我肩膀上,双眼紧闭，好像是吓晕了过去。

    “雪雪，雪雪,”我轻轻扇了扇她的脸蛋，“快醒醒。 ”

    雪雪从昏迷中悠悠转醒,睁开眼睛时忍不住呲了呲牙。

          .

    看她的表情好像有点疼..

    “雪雪，你没事吧，哪里有受伤?”我着急地问。

    。同.轻小说

    秦雪皱着眉:“有 点疼。

    “哪儿疼?”

    “脸。

    咳，这个不能怪我，能醒过来，挨点疼应该的。

    我又看了看右边，秦宁倒是没晕过去，她刚从几米外走回来。

    “路堵上了，”她脸色很不好看，“ 我们出不去。”

    “没事就好，那个无所谓，会有人来救的，最重要的是保证我们自己的安全，”我安慰她说，“我们聚拢-点。

    背后枕头小姐姐才回过神来，抱紧我问:“小曦， 有没有受伤?

    ..没.你呢。RVJKRI-一

    “好像:也没有.

    “那就好。

    不一会儿，几个手机的光都打开来,还是最强力的手电筒模式。我见状连忙挥挥手:“别这么浪费，现在不用开手电筒,开低耗模式，-个-一个地用!

    之前二十多年的人生里，那十多次经历的地震虽然我没有过被埋在地 下的经历，但是类似的大，我的手指也不禁哆嗦起来。

    演习和实际遇到这事儿，区别很大很,我知道我是现在这里最有经验的人，也应当是最勇敢

    但是这个时候我不能紧张，也不能害t

    的人。逐渐变得冷静， “该怎么办。”

    “都没有受伤，但是，”秦宁的声音没有，这很正常。

    手机虽然电量充足，但是一点信号都力的天花板的裂口。虽然有口,但是以人之力，不可能弄

    几束光从头顶漏进来，那是掩埋在上

    得开。

    “别慌，别慌，听我说，公: “我们这个小区人虽然不多,但是地理位置很明显，

    我强装镇定，并且故意把事情说得轻援队，经验丰富，最多几天我们一定会被救出去。’

    救援顺序也不低。震中市- -直驻扎有灾后子都不高，都是低矮别墅,而且间距比较大，救援起来相

    这处高档小区最好的地方就在于，房

    对于那些拥挤的高楼来说算是很方便的事良下边的人难以被检测到，才是救援时间不够的原因。

    救援时间，-要看探测，那些被埋得手指头给三人说，微弱的手机屏幕光照耀下，三个女人都

    “我们头顶就-层天花板，”我掰着

    CE格小说

    眼巴巴地望着我，‘只要肯探测就一定会发现有人’的程度,再说了我们四

    “就一层，而且也不算厚，属于那种也容易检查出来。”

    个人挤在一起，身体问题比较高,红外线。受限于救援工具，埋藏难度，以及受困人员自身伤势

    决定救援时间的第二点，就是难度问天的时间都不一定能弄出来。

    问题，有时候知道人在哪儿，却要花好些只有一层裂开的天花板，没有其他危险结构，几乎不存在

    ...而我们现在的情况呢，头顶上=二

    技术难题，把夫花板掀开就行<发现，并且展开救援，几乎最快的时间我们就能出去。而

    我对她们继续分析道:“所以只要被

    且我们没人受伤，这是最好的地方。尔好棒!

    枕头小姐姐美目异彩连连:“小曦，不是想这些的时候。

    感觉这句话哪里有点问题，不过现在娇躯。胸口的弧度在我们家里相对有点小，是秦雪没错

    我往旁边挪了一小步，贴到一个柔软

    她掩饰不住内心的恐惧，轻轻发抖。足， 不会有事的，”我凭着手感在黑暗中抚摸她的脑袋,

    “没事，别慌，别害怕，我们准备充丰富，我们一定会很快得救。”

    “相信救援队，震中市的救援队经验非常I 事实上究竟会怎么样，我自己心里也没底。

    我在说服她们的时候，也在说服自己,对了。

    ，牡小说

    “在想想看有哪些事情没有做好准备，主意的事项, 抬头看看那几个透着光的孔洞，十分心疼地

    我拼命在脑海中搜索着地震被埋应该

    把手机的手电筒功能打开。秦雪和枕头都松了口气,看到光就像看到了主心骨。

    强光照亮了这几平米的小地方，秦宁

    我则仔细环顾四周，可惜地摇了摇头,去。不过还好，那几罐纯净水没事儿。

    冰箱在另一边，被压倒了,我们过不

    至于吃的嘛，我还拿着几盒饼干呢。F燥，”我招呼她们说， “另外雪雪，你帮忙把那边几块

    “把食物和水都拖到空地上来，保持

    大- 点的碎石头搬过来。”比我大很多。

    我印象里雪雪是力气比较大的，至少t肖悄落了几滴泪，现在已经被安抚住情绪，用稍微有一点

    秦雪擦了擦眼角，刚才被吓坏的时候

    沙哑的声音问我:

    “搬石头吗?”比划了一下距离， “我们这儿地震后-般都会下暴雨，雨

    “嗯，要石板:“我看看头项，用手故一个人工的倾斜地形，确保有一处干燥之地。

    水会从头顶上那几个裂缝漏进来。我们要

          
      第三章：迎接雨夜(1/2)
    开始

    “还会下雨?”秦雪声音又有点抖。

    这也难怪，我们身上都是夏天里穿的那种，薄薄的，要么布料要么干脆是丝质的家居服装，一旦气温降'下来，光是想想都哆嗦。

    “可能要下雨，也不绝对，” 我摸摸鼻子，“ 总之先把预防工作做好。

    几平米的地方有些狭窄，我力气小，只能站在原地，举着手机给她们照明，顺带指挥她们把东西放好

    纯净水和食物放好了，倾斜地形也堆好，就算下大雨,雨水从头顶漏进来，也会顺着坡度流向另一边。

    “小曦，”枕头小姐姐轻声问我， “还有什么要做的吗?

    秦宁也放下最后一罐纯净水， 等我开口。

    我环顾四周，张张口:“ 都找个地方坐下吧，节省体力，饿了吃点饼干喝点水。

    没有人饿，或者说没有人有心情吃东西，就连我这个本来有点饿的人，遇到这种事也没了吃东西的兴致。把一罐纯净水的塑胶盖子拔开,一人倒了点水喝。

    然后我熄了手机灯光，就跟晚上睡觉关了灯-下，陷入几乎彻底的黑暗中。

    很久都没人说话，又看不见东西，气氛有些压抑。我刚想尝试着说点什么，突然听到枕头小姐姐说:

    “小曦好能干。

    “咦，为什么说这个。

    bookStA,

    要打破压抑的气氛，不是说一-定要用涩情话题啊。我双手紧紧抓住衣摆，紧张地不得了。

    要知道现在我们这里只有几平米，却有整整四个人，我同时面对秦宁秦雪和枕头

    “发生地震后,小曦超能干呢,该做什么都知道，以前有过很多经验吗?

    “啊，嗯，”我挠挠头， “不算经验吧，毕竟在震中市上学生活，所以我平时无聊的时候有看过震后自救的书籍和手册,理论知识很丰富,实际上是第- -次遇到这种情况。

    苏小曦本人是高中.上学才来到这里,也就几年的时间,不比秦雪长多少。我只能把功劳归功给看书，毕竟书籍是人类进步的阶梯。

    这时秦雪也说话了:“这几年第一 次遇到这种程度的地震 ,以前几年只有震感都不明显的小震没料到

    秦宁开O了:“我的错, 我没料到今天。

    小洋房的结构实在太脆弱了-一点,如果用市中心那种钢筋混凝土高楼，号称八级抗震，- 定不会像这样直接塌下来:.

    她已经想好了，等以后重建，直接单层建筑，弄个花园大院子之类的东西，再修个游泳池，网球场。

    再发生地震,可以直接出门左转去游个泳避难。

    “小姑说得对，”秦宁说道，”多亏小曦在，不然我们的确会不知道该怎么办。”

    枕头小姐姐忽然眼睛一亮， 秦宁察觉了什么，两人在黑暗中对视一眼。

    也不知道看都看不见她们是如何对视的。

    口r      

    “小曦，” 我听见枕头小姐姐说，“ 决定了，你以后就是我们一家之主!‘

    “一你嗦神魔?”

    我惊得不小心咬到了头。

    “说以后让你来当家作主，”秦宁帮她回答，“ 现在我们两票赞成，全票通过。

    咦，这就全票通过了吗，就算不计我这个当事人，还有雪雪呢。

    我看向黑暗中另一边的少女, 虽然看不到，但我知道秦雪就在那里。

    而且还会摆出一-副错愕的样子,小嘴微张，准备说话:

    “我觉得

    “你不需要觉得，”秦宁打断她，“少数服从多数， 你不用再说了。

      

    哼，这个不听话的妹妹，根本没按自己教她的那样做，在学校里还各种知情不报，存有自己的小心思。

    这样的妹妹，需要多经历一点现实的毒打。

    “可你刚才明明说的是全票通过。”秦雪不服气。

    “都一个意思，全票通过也是通过,少数服从多数也是全票通过,你又没有一票否决权，嚷嚷

    “对呀小雪,”枕头小姐姐也说道，我和你姐姐已经决定了 ，小雪有自己的意见，可以保留哦。””    

    话音很温柔，说出来的话却更让人无语。

    秦宁跟枕头，-个姐姐- -个小姑，-把硬刀子- 把软刀子,插在秦雪肋骨上,让刚从地震的惊吓中稳定下来的雪雪差点气哭。

    我感受到她悲伤的气息,在黑暗中摸索到她的肩膀，揽着肩膀以示安慰。

    “如果有点饿，就着纯净水吃些饼干吧，”我对几个女孩说道，“时间本来也不早了， 早点睡觉，保存体力，坚持几天就有人来教我们了。

    现在科技这么发达，手机没信号只是=时的，等到基站抢修完成，哪怕没人发现我们，我们自己也能够发信息出去。

    头顶.上就- -层碎裂的天花板而已，不是埋得有多深，信号还不足以被掩盖。

    秦宁率先赞同:“你当家作主， 你说了算。”

    提议难道不是应该看正不正确的吗,不是看谁提出来的啊。

    用手机微弱的屏幕光照着,我们一人吃了几块饼干，就着纯净水下咽。饼干咀嚼声结束后，这里再度陷入寂静。

    因为地方不够大,我们只能靠着墙坐下，迷迷糊糊尝试睡觉。

    说来我也是真的心大，这种情况下秦宁秦雪以及枕头都睡不着，但是我却脑袋一歪，困意上涌昏昏沉地睡了过去。SF牡小 说

    “睡不着,你们呢。

    “我也是。

    “一样。

    “等等怎么只有三个声音，小曦呢?”

    “Zzzz”

    但其实我并没有能够睡多久,连梦都没做好几个，忽然一阵凉飕飕的冷风袭来,我就从睡梦中猛然惊醒。

    “什么情况?

    我揉揉眼睛,打开手机的光，顿时吓了一跳。

    只见三个女孩此时都跟我挤在一起，本来就狭小的空间,现在每个人都互相贴着,像车后座坐不下硬挤在一起一样。

    秦宁睁开眼睛，淡淡地说:“ 你的预感没有错，下雨了。'欸

    我把手机往旁边一照，果不其然，雨水滴答滴答地漏了进来，顺着我们制造的滑坡流下另一端

    但与此同时，也有没流过去的雨水，打湿了我们这边的部分地板，干燥的地方只剩下我这里最后一点点。

          
      第四章：真正意义上的一起睡(1/2)
    开始

    哗啦啦啦,地震之后伴随的暴雨准时降落在这片土地上。

    说来也是奇怪，如果晚上很晴朗，反而觉得会有点吵闹。但如果下大雨，雨声陪伴入眠，则反而觉得这一-晚无比地祥和安静。

    在雨声之中，让人不禁想起一首歌一——

    辽阔的森林，落下- -片雨，传来的声音，淅淅沥沥~~~~

    哦不对，唱错了，这是猪猪侠的ED。

    “雨下整夜，我的爱溢出就像雨水~~”

    “小曦，你唱得好难听。

    “噗嗤。”

    突如其来的大雨，让本来就处于不安不眠中的女孩们，更加无法平静。为了安慰她们，我抄着跑调的歌喉给她们唱歌。

    “咳咳，唱歌嘛，有那个意思就行，而且效果已经达到了。”我尴尬地挠挠头说。

    拖周杰伦的歌的福,气氛多少缓和了下来。

    “别担心，雨水大部分都会流到那边，这是我们之前做的准备工作,起作用了，”我回头看了看， “只是我们这边会被弄湿一小

    几个女孩的脸色再次阴沉下来。

    这就是问题所在，本来我们拥有的地盘就很小，现在再被染湿-一些， 就只能

    “小曦，”手机屏幕光下，枕头小姐姐可怜兮兮地望着我，“ 我这边已经被打湿了。

    秦宁紧跟着说:“一样的， 我也是。”

    “我也一样，”塞富结的声者，      

    她现在只敢每次出声都跟在姐姐和小姑后边，还不敢傲娇说反话。

    因为谁知道姐姐小姑会不会趁机把自己傲娇说出来的反话,当成真的呢。

    所以秦雪已经不知道该说什么了，她想起自己在葬礼上的选择一-要不哼一 声?

    “哼。

    听见雪雪的声音,我明白了,她们三个人原来坐的地方都受到不同程度的雨水打扰，所以才只好往我身上一直靠拢。

    这也是我醒过来后，睁开眼就发现她们三个人全贴在我身边的原因。

    “这也，确实是个问题。

    我打开手电筒模式的强光，往四周照去。

    如枕头所说，她那里已经被打湿，而且不时有雨水滴滴答答地飘过去，实在不适合再待。

    秦宁也一样[ =

    至于秦雪,比她俩稍微好些,虽然被雨水漫湿了-点，但至少头顶没飘雨下来。

    所以才哼了-声而不说清楚么?

    我刚准备作出决定一-让枕头和秦宁靠过来, 我往里边缩一缩,然后打发秦雪回去。但是一股凉风袭来，我结结实实打了个哆嗦。

    大雨带来的不仅是湿度，还有温度的骤降。夏天本来就是昼夜温差比较大的季节，夜晚温度低再加上下雨，要是让秦雪一个人呆在那边，没多久就会冻得够呛。业我们只有身上这些衣服，没有备用可以盖到身上的，所

    “要不咱们靠拢-点,都- -起，”我提议道，“ 暖和。

    枕头微微错愕:然后说:“啊啦， 小曦你终于还是迈出这一步了。”

    “哼。

    “你们不要这样，我提的这是建设性意见，晚上会越来越冷,还下了雨，如果着凉肯定会感冒发烧，现在在这种地方感冒发烧，那是会出大事的。

    我说完又看向黑暗中某-处:“雪雪你也是 ,哼什么哼，我这不还是为你的身体健康考虑才这样提议的吗。

    真是的，不然就让你一个人睡那边了。

    半晌，我的左侧传来秦雪委屈的声音:“刚才 不是我哼的。

    “刚才是我在哼，”秦宁说道，“ 虽然你说得没错，但是哼还是要哼的，这是态度原则问题。

    “好吧，”我不好意思地看向左侧， “对不起雪雪，我错怪你了。

    哼!

    这回应该是她哼的,但同时这回我也并不能说什么。

    该哼，该哼。

    “不过小曦你放心，”秦宁又说道,“你说的话,我哪怕不想同意，还是会照做的，因为决定了你当家作主。

    Sr      ”

      

    不过话又说回来，这件事就算秦宁反对,我也会努力尝试说服她，因为感冒生病真的开不得玩笑，尤其是在这种情况下。

    环境恶劣，得不到及时休养，一旦发烧可能真就烧死了。更要命的是我们几个人窝在几平米的地方，真要出事,那就是真接死一窝的节奏。

    “来吧来吧，都过来。

    在我的招呼下，我们四个人手挨着手贴到- -起。

    我皱了皱眉:“不行, 不够近。

她们也感受到了，雨水伴着冷风轻轻吹过,都不自觉地打了个哆嗦。

    “别磨蹭了，”秦宁这时发话道，“ 别弄得真感冒。”

    说完她就做出表率行动一-像之前每天晚上上 (喵)床时那样，一把把我搂紧怀里。

    熟悉的动作，熟悉的姿势，熟悉的柔软Q弹,每晚睡前她都要来这么一下。

    用手机照明看着这一切的枕头以及秦雪，都惊呆了。

    枕头小姐姐第二个反应过来,也伸手抱住，和秦宁- -起抱住我。 两对藕臂交叉封锁，我差点喘不上气

    “松,松一点，求你们了。

    手臂是松了-点点，身体却没动，我似乎明白了前胸贴后背的另一个意思一-前胸贴着 很软的东西，后背贴着同样软。

          

    只有秦雪还愣在原地，眨巴了一下茫然的眼睛。

    我无语地抽"了抽嘴角,心说你反应神经怎么比以慢悠悠的性格著称的枕头小姐姐还要慢。

    真不怪别人呀。

    “咳，雪雪也抱过来吧，”我只好硬着头皮开口，“ 免得生病,现在这情况保持健康最重要。

    秦雪下意识地微张小嘴,看她嘴角的弧度我就感觉她想傲-下娇。

    但是犹豫了好几秒后，秦雪最终合上嘴巴，点了点头。

    最后关头，她还是战胜了本能，理智应对。

    我欣慰地点点头，雪雪还是挺懂事的，长大了。

    第三具娇躯也贴拢过来,感受着左肩膀的触感,我默默收回上面那一-句感想。

    嗯，性格是长大了，但是其他某些地方还没有。

    “建议把以前给我点的木瓜粥拿去自己吃。

    “你说什么?”

    “没什么没什么，让你不要多想好好休息。

    我悄悄擦了擦冷汗，那么小声的嘀咕都能被听见，果然挨得太近了。

          
      第五章：得救(1/2)
    开始

    以前只听说过软香温玉在怀，没想到我今天竟然体会了-把，什么叫做被柔软娇躯夹得严严实实。

    汉堡三明治都不足以形容，这得是肉夹馍。

    我看看身旁的三个女孩，有苦难言。虽然身体很舒服吧，但是，总有哪里感觉怪怪的。

    更重要的是，明明一开始是为了保暖,不感冒而发起的提议。但成了馍被肉夹住，贴得密不透风以后，我感觉——

    有点热。

    当然，我不是指那种涩情的燥热，单纯就是体温有点高一-正常 人接触的空气有三十度就有点热了，而我却紧紧贴着三具都在三十七度左右的身体。

    “那个，能不能我有”.

    “小曦好暖和，”枕头小姐姐抱得更紧了一些，“ 果然能暖和起来。”

    秦宁:“说得没错。

    秦雪默不作声，但也是凑得更紧了一点。

    我说不出话来。

    是啊，为了对抗寒冷和病魔,我们创造了这样一个结构一- 三 个女孩把我包在里面，她们的身体给我温度，让我的体温上升，成了一个小暖炉。

    她们让我升温，再从我的身体上获取温度r形成永动!

    就是身为永动机的感觉有点难受，SF 轻小说

    不过多少因为这个办法，我们解决了生病的危机。只是想要度过漫漫长夜，还很难。

    我们都没说话,听着雨水滴答滴答和互相的呼吸声，艰难地熬着这漫漫长夜。Zzzz

    再难睡着,到后半夜也陆续睡了过去。我是第一个入睡的 ,其他人后来也终于睡了过去。

    然后我第一一个醒来。

    只不过，我并非自然苏醒,而是被头顶巨大的吵闹声弄醒的。

    先是人群的吵闹声,然后是某种巨大机械哐啷哐啷的声音,那声音甚至让处于睡梦中的我想起某个广告,挖掘机技术哪家强。

    就是在这个时候，我悠悠转醒，提到上边言词清晰，普通话标准无比的女人声音:

    “观众朋友们你们好，演播室的老师你们好，这里是前方记者为你报道。震中市罕逢十年难遇的6级以上大地震I但饱经风霜的震中市c早已习惯地震的灾害,市内百分之八+以上的建筑物，都是坚固抗震的高楼，在这场大地震中伤亡和损失都不大。”

    “而整个市区受灾害影响严重的，只有这片位于百合苑的房区。这里的房子由于修建尚早,且多花园洋房，结构不坚固，因此不幸受灾。

    “但地震无情，人亦有情，在灾害发生仅仅十四个小时后，救援队就赶到这里，准确地探测到被埋群众的位置。刚好就在这一刻，雨也停了,天也亮了,阳光和救援队，把生的希望带到这里。

    我刚醒过来，大脑还混沌不堪，就看见头顶上的石板被掀开来，阳光照射而下，与此同时还有那个女人的声音:

    “让我们来采访一下，劫后余生的幸存者，有什么感额。

    眼前突然出现个话筒，以及一台摄像机,我愣住了。

    拿话筒的女人也愣住了，话筒直接啪嗒-声掉在地上。

    连摄影机都抖了抖，好在摄影师心理承受能力比较强大，及时抓稳。

    我看着眼前这一-切,结合刚才听到的话，似乎明白了什么。

    低头看看身上，三个女孩依旧紧紧地抱着我,还在美梦中未曾醒来。

    而我这个“左拥右抱，肩膀上还挂着-一个” 的“ 美好形象”，就这样展示在全国人民面前。

    我傻了。

    我崩溃了。

    [震后救援队行动神速，半天时间精准救援，- 次性救出四个女孩,幸存的女生面对镜头流下感动的泪水]

    我看着照片里那个簇拥在三个女孩中央的，被她们紧紧抱着的，令人羡慕的，却泪流不止的合法萝莉，眼眶又湿润了。

    昨天晚上跟她们分析的那些，-点都没有错。震中市其他地方确实灾情很小,毕竟都是八级抗震楼。我们这里果然是为数不多的受灾区，而且被埋得不深，只要被找到马上就能救。

    只是我没想到，救援队会来得如此之快一-

    而且如此之巧。

    早一点来，我们还没睡着;晚一点来，我们已经醒来,说不定在吃饼干和纯净水的早餐时间就被救了出去。

    然而他们来的时间更加巧妙，直接在我们熟睡的时候掀开石板。我那聪明伶俐的小脑袋想了半天的，在那样的环境下最稳妥的，让所有人都能健康活下去的办法，就那么毫无遮掩地展现在全国人民面前。被各种敲响。我知道有的人可能不在意镜头里那“永动机”的一幕，纯粹只是担心我的安全。

    但是我不想接，我甚至短时间内不想看手机，- 秒钟都不想。

    “哈欠。”

    秦宁从我身后的帐篷里走出来，接了杯水喝。

    “秦宁姐，你不继续睡了吗?

    昨晚没有人睡得好，获救以后，除了我之外，她们都迷迷糊糊地走进临时搭建的救灾帐篷,在跟学校宿舍的木板床差不多的床上继续睡觉。

    只有我，完全睡不着，眼泪哗啦啦地在肚子里流。

    “先不睡，有力气能走就行，”秦宁理了理她的秀发，“过会 儿把她俩叫起来，我们去城里找家旅馆好好休息。”-

          

    房子塌了，我们不可能一直住在帐篷里，所以找-个住处住一段时间才是当务之急。

    我和秦雪可以回学校，秦宁和枕头则得去订个房间。当然，这件事我丝毫不担心，对她俩来说找个五星级总统套房轻轻松松。

    “不过小曦你怎么回事，”秦宁注意到我的异状，“ 怎么脸上还有泪痕，谁欺负你了?

    “没，没有，”我连忙擦擦脸，“ 被雨淋了。”

    秦宁嗤笑:“算了吧， 找理由也不找个好点的，我看”.

    她发现我手里正在注视的东西，于是抢过去看。

    顿时，秦宁的表情也凝固在漂亮的脸蛋.上。

    “我.们当是以这个样子被拍进去的么-

    分割线-

    PS:这几天受纷纷扬扬的传言影响，写作状态很差很差,连续几天只有一更，非常抱歉(就是新一轮净网，起点和晋江被约谈,封了好几个板块，并且每天都传言说变百要遭殃，起点已经封杀了之类之类的)

    尽管是传言，真假难辨，但传言满天飞，黯籁籁心态不免受到影响，也影响了更新。不过现在想通了，只要还没被封杀，我就会大真尽力给大家更新的。

    今天第二更晚上写,现在先去睡觉啦。

          
      第六章：家里来电(1/2)
    开始

    “是的，”我小心翼翼地观察秦宁的表情，“发生这种事， 大家都不想的。

    跟我这种没人管的孤家寡人不一样，秦家三个女孩，都是有家人，有家长的。震中市地震之后秦家的人肯定会关注震中市相关新闻。

    也就必然看到这-幕。

    秦宁沉默了- -小会儿，转身走进帐篷，去叫醒另外两人。

    不能让她一个人受煎熬。

    没过多久，枕头和秦雪一起出来， 都拿着手机看刚才那条新闻。

    “为什么会被拍到这-幕。”秦雪很不冷静。

    让她成天只知道哼，这下哼出事了。

    “我怎么知道，好歹别人是来救援的，虽然时间巧合了点，”秦宁耸耸肩，“ 也不能说什么。

    她已经做好准备,迎接狂风骤雨了。

    枕头小姐姐稍微好一些，没有太在意这件事。她温柔地挽起耳发，说:“我们先去找住处吧?

    秦宁点点头,然后跟枕头一起看向我

    看我干什么?”

    虽然我对震中市确实还算熟悉吧，但是找高档旅馆这种事情，我也并不在行啊。

    毕竟我以前最多只住过三星级，还是经济适用套房文小所

    “说过几遍了，你是一家之主，不问你问谁。”秦宁催促道，“快点想想，哪里适合居住?

    都出来了还要遵守一家之主的约定吗。

    好吧，看来我的任期还没有结束。

    “我想想看。

    临时住处，虽说是临时，但家园要完成重建,没几个月是不可能的，所以要考虑很多方面。

    住房质量和地段都有要求，而且最好离我们平时要去的地方比较近。

    震中大学的大学城附近虽然近,但是地段并不好，大学- -般都不在繁华的地点，所以不是个好选择。

    至于我工作的地方

    我眼前一亮,问:“近月酒店如何?

    秦雪吸了吸鼻子“虽然没听说过，但是名字听起来有点奇怪。

    秦宁则点点头道:~“那家旅馆我听说过， 就在我买的地盘附近,确实硬件不错。”

    枕头:“小曦是话事人， 我听小曦的。”

    不是一-家之主吗为什么又变成话事人了，天天你别说黑话呀。

    总算决定好了位置，我们一行四人在救援队的帮助下走到大道上,叫了辆出租车去城里。

    近月酒店就是当初瓷瓷过来，我招待她的那个地方，也是秦雪当初

    “哦，这里，我想起来了，”雪雪说，“这家店我来过。 ”h

    是雪雪差点抄着AUG杀进来的地方。

    台户小说

    旅馆最方便的地方就在于所有东西都准备好了，被褥也都是全新的,不用再很麻烦地去市集。帮着收拾好屋子后，秦雷拉着我说:

    “既然安顿好了,那我们就先回学校了，晚上还有课。

    我疑惑眨眼:“ 雪雪你不再睡一觉吗， 没休息好吧。’

    真奇怪，为什么秦雪这么着急去学校,难道她这么爱好学习的吗。

    不过秦宁跟枕头也并未阻止。

    “好，你们去吧，不要耽误学习，小曦小雪，再见。

    “拜~”

    于是我就被秦雪半推半拉着，离开了近月酒店。地铁暂时还未恢复,我们要回学校，只能站在路旁招- -辆并不多见的出租车。

    地震过后第一天,虽然市内没什么大灾害,外面的人还是很少,公路畅通无比。即使不乘坐地铁，去学校的时间也不比平时晚多少

      

    两人走了以后，秦宁和秦天天各自选了一个自己的房间。

    秦宁拿出已经静音过的手机，果然，未接来电和短信已经被打爆了,而且拿起手机没几秒钟,又-通电话打过来。

    了SE4Z小治

    来电提醒上写着“爸爸”,但是泰宁知道，恐怕并不是她爸打来的。

    父亲很少打电话，但是一-般打过来秦宁会接的。但这一-通电话， 极有可能是母亲用自己的电话打不通，才抢过父亲的电话打给自己。

    秦宁接通电话:“喂?

    “你这死丫头你还知道接电话，你怎么不把号码注销了,手机关机了，人间消失了，气死我才子!”

    果然是她妈的声音。

    秦宁无奈回答:“ 我刚被救出来,昨晚一宿没休息，救出来才稍稍睡了一会儿。”

    “你是不是压根不想被救出来啊，埋在下边还睡得那么香!

    这个时候不是应该关心一下我的身体健康么，我被埋在那下边一晚上喂。

    “电视.上都看见了,你好得很呐，身体也好，精神更好。算了现在不想跟你说了，气死我了，等下个月回来吃你侄子满月酒再好好教训你。

    说话啪一下挂 了电话，秦宁撇撇嘴，什么话都不想说。

    就知道要挨骂，真是的，明明还没到更年期呢，怎么火气这么大。

    除此之外，还有其他亲戚发消息。

    [小宁啊，你妈看到电视好生气，我们劝都劝不住。]

    [小宁，你抱的那个女孩子是谁呀，把你妈给气的，你妹妹也抱着,我们都不敢问， 你三舅妈悄悄问了一句,被你妈眼神给吓得直哆魄。      

    [宁宁啊，低调点吧，至少别.上电视和报纸让你妈看见，哎哟我晚上又要睡沙发了。]

    最后这一条是秦宁爸爸发来的。

    真惨。

    而另外-边，在隔壁的卧室里,画风就是完全另-种了。

    “天天啊，这次干得很不错,我那些下棋喝茶的朋友们都看见了，都夸这小女娃长得俊，很可爱，看着就是个乖巧又顾家的孩子。

    秦天天脸蛋微红:“嗯嗯， 是的，小曦不光乖巧顾家，而且还很有担当呢，超能干。这次我们被埋了一-晚上，还下雨，多亏小曦吩咐我们进行自救行为，才能健康脱险。”

    “嗯嗯，真是个好孩子呀,只不过你们三个都抱着她, 为啥, 难道你还没抢过来吗。

    说到这件事，秦天天的脑袋就不由得耷拉下来:“是啊爸， 这个还不能急，需要慢慢来

    “要加油啊天天，不能输给晚辈。

    “嗯嗯。"

    “下个，月你们要回来对吧，记得把小曦也带上,我那些朋友看到新闻，-定也要亲眼看看。

          
      么，我被埋在那下边一晚上喂。

    “电视.上都看见了,你好得很呐，身体也好，精神更好。算了现在不想跟你说了，气死我了，等下个月回来吃你侄子满月酒再好好教训你。

    说话啪一下挂 了电话，秦宁撇撇嘴，什么话都不想说。

    就知道要挨骂，真是的，明明还没到更年期呢，怎么火气这么大。

    除此之外，还有其他亲戚发消息。

    [小宁啊，你妈看到电视好生气，我们劝都劝不住。]

    [小宁，你抱的那个女孩子是谁呀，把你妈给气的，你妹妹也抱着,我们都不敢问， 你三舅妈悄悄问了一句,被你妈眼神给吓得直哆魄。      

    [宁宁啊，低调点吧，至少别.上电视和报纸让你妈看见，哎哟我晚上又要睡沙发了。]

    最后这一条是秦宁爸爸发来的。

    真惨。

    而另外-边，在隔壁的卧室里,画风就是完全另-种了。

    “天天啊，这次干得很不错,我那些下棋喝茶的朋友们都看见了，都夸这小女娃长得俊，很可爱，看着就是个乖巧又顾家的孩子。

    秦天天脸蛋微红:“嗯嗯， 是的，小曦不光乖巧顾家，而且还很有担当呢，超能干。这次我们被埋了一-晚上，还下雨，多亏小曦吩咐我们进行自救行为，才能健康脱险。”

    “嗯嗯，真是个好孩子呀,只不过你们三个都抱着她, 为啥, 难道你还没抢过来吗。

    说到这件事，秦天天的脑袋就不由得耷拉下来:“是啊爸， 这个还不能急，需要慢慢来

    “要加油啊天天，不能输给晚辈。

    “嗯嗯。"

    “下个，月你们要回来对吧，记得把小曦也带上,我那些朋友看到新闻，-定也要亲眼看看。

          
      么，我被埋在那下边一晚上喂。

    “电视.上都看见了,你好得很呐，身体也好，精神更好。算了现在不想跟你说了，气死我了，等下个月回来吃你侄子满月酒再好好教训你。

    说话啪一下挂 了电话，秦宁撇撇嘴，什么话都不想说。

    就知道要挨骂，真是的，明明还没到更年期呢，怎么火气这么大。

    除此之外，还有其他亲戚发消息。

    [小宁啊，你妈看到电视好生气，我们劝都劝不住。]

    [小宁，你抱的那个女孩子是谁呀，把你妈给气的，你妹妹也抱着,我们都不敢问， 你三舅妈悄悄问了一句,被你妈眼神给吓得直哆魄。      

    [宁宁啊，低调点吧，至少别.上电视和报纸让你妈看见，哎哟我晚上又要睡沙发了。]

    最后这一条是秦宁爸爸发来的。

    真惨。

    而另外-边，在隔壁的卧室里,画风就是完全另-种了。

    “天天啊，这次干得很不错,我那些下棋喝茶的朋友们都看见了，都夸这小女娃长得俊，很可爱，看着就是个乖巧又顾家的孩子。

    秦天天脸蛋微红:“嗯嗯， 是的，小曦不光乖巧顾家，而且还很有担当呢，超能干。这次我们被埋了一-晚上，还下雨，多亏小曦吩咐我们进行自救行为，才能健康脱险。”

    “嗯嗯，真是个好孩子呀,只不过你们三个都抱着她, 为啥, 难道你还没抢过来吗。

    说到这件事，秦天天的脑袋就不由得耷拉下来:“是啊爸， 这个还不能急，需要慢慢来

    “要加油啊天天，不能输给晚辈。

    “嗯嗯。"

    “下个，月你们要回来对吧，记得把小曦也带上,我那些朋友看到新闻，-定也要亲眼看看。

          
      第七章：小树林(1/2)
    开始

    下了车，秦雪没有继续往前走,反而站在原地,伸出手什么也别说。

    她侧身伸手的动作，就好像去学校的避风塘点奶茶,奶茶做好了，直接伸手拿- -样。

    “雪雪，”我问她道，“怎么了? ”

    “不是说好要假扮情侣么，”她的小手催促似地在空中摇晃几下，“情侣一 起走路要 牵手吧?

    我嘴角轻抽:“ 是有这么回事，我们现在就牵?”

    经历过地震这么可怕的事，还被埋了那么久，想了好多好多事情，我几乎快忘记了和秦雷的这个约定。

    没想到秦雪一直都没忘， 不如说- -直在等重新说出来的机会。

    我看向校园，下午时分，天气-般，走在校内大路上的同学有-些，但不算特别多。

    心一横，牙一咬,我拉住秦雪柔软的小手。

    “走吧走吧。

    应该不会有人看见，看见了也应该没事的吧?

    秦雪的体温通过手心传给我，温度有点高,她也有点紧张。而我在经历过最初的不安后，反而平静了下来。

    牵个手而已嘛，拉了就拉了,又不是什么见不得人的事。抱着三个女孩睡觉这种事我都被曝光在全世界面前了，牵个手又怎样。

    不得不说节操这种东西，就像从围墙小孔中漏出水-样。只要开始丢弃，开始漏，就会越漏越多，停不下来。

    θFCE路小说

    反正睡在-起都被拍摄了,同学面前牵个手又怎么样嘛!

    “那个，雪雪,我们这好像不是回宿舍的路。”

    我发现秦雪牵着我前进的方向，并不是那条熟悉的小路。在记忆里努力搜寻了一阵,从这里可以通向的地方，是全校风景最好的小树林区。

    只是作为全校风景最好的地方，整整四年的时间，我却一次都没有去过。

    原因也很简单一- -小树林是给情侣们约会用的， 我没有女朋友，当然不会来这里。

    “现在我们回去干什么，宿舍离教学楼不比这里离教学楼的距离近，晚上还有课，而且回宿舍肯定会被人问来问去,

    秦雪说道:“ 你想回去接受盘问吗?‘

    我想起上电视后，那被几乎打爆的手机通讯，以及宿舍里作为像十万个为什么-样的许芊芊，不禁打了个哆嗦。

    “那我们还是暂时先不回去吧，" =

    在周围同学疑惑和吃惊的眼神中，我们手拉着手走进小树林里。

    “原来学校里还有这种地方。”我惊叹道。

    树林阴翳,在早秋烈日之下，树林间不时拂过一股自然的凉风，竟是比宿舍的空调还要舒适些

    林间遍布鸟雀嬉闹的鸣声，让人仿佛以为春天到了。情侣们虽然很多，但各自都有自己- -块小天地，并不拥堵。

    OSE之小消

    在这个科技高度发达，城市化进展拉满的现代社会，这里简直就简直就是门票两百以上才能进的特级风景区。

    早知道这里这么好，当初还在读书的时候，就算强行拉着室友来，我也应该来这里玩一趟，好好享受- -下。

    大不了我抱本教材书，找个地方-个人往哪里-坐,我不信其他同学还能把我轰出去不成一干嘛，学生的天职就是学习，有什么错不啦。

    “学校- -直有这种地方，”秦雪脸上有- -丝小得意， " 有一-回我抱着书进来,强行找了个地方坐下，坐了一下午。

    原来你已经干过这种事了!不愧是你!

    不过这一-回，我们俩是正大光明地走进来坐下，因为这一- -次, 我们都有了女朋友。

    树林里边有一条人工小溪,溪水里虽然没养鱼,但水源经常更换,溪水清澈无比，完全不像一汪死水。

    “这里就像一个游泳池-样干净，”我随口说道，“不知道能不能 下去游泳。”

    秦雪沉默片刻，突然道:“你想看别的女生穿泳装?”

    “是不对，不是的!”我打了个哆嗦，拼命摇头， “怎么会呢雪雪，我只是想看你的泳

      

    在同年龄的大学生中,秦雪的资本算得上出类拔萃了，其他地方的身材更是趋近完美,如果换-上泳装

    0 p SE4之小治

    哦，是这样的话，那你不用担心，虽然学校里不可能让学生能够下去游泳，也没有其他的游泳池。

    秦雪停顿一下，接着说道:“但是我姐对于 我们家的重建计划中,决定扩大面积，在院子中央修建-一个露天游泳池。

    是吗?

    “是的，很确定。5秦
霄头 =

    她这么-说我也想起来了，早先的时候，枕头就有想过，我们的家庭周末活动可以去水上乐园玩耍。

    但是最后秦宁回绝了这个提议，因为不想在那么多人面前展示身材。

    换句话说，只要修建我们自己家里的，私人的游泳池，那我们随时都可以下水。

    枕头小姐姐跟秦宁也能够随时穿上泳

    秦雪斜视着我:“ 你口水流出来了。

    “有，有吗，哧溜，”我擦擦嘴角， “你不要乱说，我怎么会是那种人。

    “流出来了，而且,”

    少女的眼神锋利无比:“刚刚说到家庭泳池， 你想到的到底是谁穿泳衣的样子?”

    当然是

    “不许说谎!‘

    秦雪没给我回答的机会,直接问:“是不是想到我姐姐的泳装了2”

    我艰难地点点头。

          

    不知道是气氛还是因为什么,站在小树林里,好难撒谎。

    秦雪面色微变，但还能承受,又继续问道:“ 那我小姑妈的呢?’

    我脑海中瞬间又闪过一对白兔子,连忙捂住口鼻，吞吞吐吐:“也， 也想到了。”

    秦雪脸色再变,但是还没有超过承受范围。

    她深深吸了一口气，一口来自小树林干净清新又自然的纯净空气，稍稍冷静了一点。

    然后发出最后的疑问:

    “那我呢?”

    我张张口，竟是犹豫起来。

    这个讲道理是道送命题，按理说肯定应该回答想到了的。但我刚才审视内心，发现，还真没。

    “你!哼!”-

    分割线-

    PS:下周决定整个变百分类(包括变身和百合两个分开类型)的命运，是生是死，就看编辑部的决定。

    所以还没加群的读者们4可以加一下V2群: 707528769. 入群回答两个字:祈福。原来那个回答也可以。

          
      
    
      
      
      s Res第八章：错误示范(1/2)
    开始

    就像旁边那对情侣一样，秦雪生气地哼了一声,转头就要走。

    动作跟隔壁一模-一样。

    “哎你别，等- -下，听我解释!”我连忙追上去，其实秦雪也没走掉，就是回头了几步而已。

    隔壁的女生也被男友追.上，说那你倒是解释听听看啊。

    秦雪站定身子，冷声道:“那你解释给我听听?

    你这压根就是跟隔壁现学的吧。

    我偷偷听了一下， 隔壁好像是女生想看男生手机，结果发现男生手机里有别的女生的微信。虽然没有其他证据,但女生怀疑男生跟另-个女生微信里偷偷聊了什么。

    嗯姆，跟我这个“ 现场YY女友的姐姐与小姑”比起来，好像半斤八两。并且由于那个女生没证居，而雪雪证据确凿，所以我这件事很显然更加不好解释。

    “你听我说，这个，不能怪我,大脑有些时候的自然反应,发散性思维,

    我指指脑袋,对她说:“你看嗷, 人的大脑呢,只有左脑和右脑一-边- 一个,所以只能同时想到两个人。至于雪雪的话，你得等我想完了秦宁姐跟天天，刷新大脑，才能想雪雪你啊。

    秦雪听得气不打一-处来:“那你为什么 前两个想的是她俩?’

    “这个，就更不能怪我了，”我无辜地摊摊手，“ 由大到小，是自然界的规律,我们身为人类无法违背。

    秦雪愣了半晌，无奈道:“算了 ，既然你这么能编，算你过关好了。

    她这个时候终于想起，她们是假装情侣的;吵架是情侣的一环，是身为情侣的情趣的一部分,但是差不多体验一下就得了。

    于是正好借驴下坡。

    但是话又说回来, ,没比过姐姐和小姑这件事，秦雪自己当然不会开心。

    然而，-想到双方资本的巨大差距，秦雪又感受到- -股深深的无力感。苏小曦说得没错,由大到小是自然界的规律,比别人小就是这么无奈。

    “过关了?”我高兴地拽过秦雪的手，“雪雪你真好。”

    我已经进入状态了，不就是假扮情侣，没吃过猪肉，还没见过猪跑不成。

    咱也是很有表演天赋的呀，开学戏剧社没有三顾茅庐请我去他们社团，那是戏剧社的损失。

    看完了我的表演，我和秦雪不约而同看向隔壁。经过一-段时间深思熟虑，那个男生终于想到解释的办法。

    他张口,只说出5至个学! =

    “我爱你。

    我和秦雪顿时哑然，高手啊，原来这才是情侣间吵架和好的正确方式。

    他的女朋友也很感动地擦了擦眼角，然后双手- -撒.

    “滚!”

    突如其来的噩耗,让男生彻底懵逼。

    在      

    凭什么隔壁瞎说都能把女朋友哄好，我这么机智的良言金句，却反而起了反效果。

    这不公平。

    我拉过秦雪的小手，往另一边走:“咱们走吧， 这男生是反面教材,别学。”

    经过这么一会儿，时间也不早了,到了晚上.上课的时候。

    “唉，躲不过去了。”我的脸上浮现伤悲。

    震中市电视台的摄像头，可比什么B站自媒体的摄像头影响力要大得多。尤其是地震灾后救援这种节目，肯定连中央台都有转播-

    回到教室，肯定被认识的人各种围起来问。

    他们肯定不会只关心我被埋了那么久，有没有受伤，有没有留下心理阴影，给一-个安慰的柔软的抱抱。

    而是会更在意我上电视时的那张照片，不得不说，还挺上镜。

    秦雪安慰我:“你做都做了 ,还怕别人问?

    这听起来好像并不是安慰来着

    “不过你说得对，做了就是做了，”我心一横，“没有什么好怕的。

    话是这么说，但在接近教学楼的时候，我还是默默松开了手。秦雪倒也知道轻重缓急，没有强行拉。

      

    我们俩是比较早到教室里的人，认识的人都还没来。

    不过当我坐.上座位，马上-名室友就到来。

    “小曦，”许芊芊泪眼汪汪，“ 地震你被埋啦!

    我心里突然- -阵感动，这室友傻归傻，在电视台报道面前，还是选择了先关心我。

    多么令人感动

    “是被埋了二会凯-

    会儿，”我感动地回答说， “不过芊芊你放心，我没受什么伤，而且还很.

    “还很享受对吧，我看别人都是这么说的，”许芊芊眼睛一-亮- -亮, 
是眼泪珠子在反光，“网上说，你你们被埋的地方有好几桶饮用水，有饼干，再埋一段时间也不会有危险。而且你在下边晚上能抱着三个女孩子睡觉，乐在其中。

    原来不是关心我被埋这件事的吗。

    “抱在一起睡，是为了健康，晚上下雨你又不是不知道，被埋在下边万-发烧感冒 ，我们四个人全体玩完，所以我是迫不得已，”你

    我对她耐心地解释道:“迫不得已你明白吗。 ”在久江

    许芊芊愣愣地点了点头，用她贫瘠的小脑瓜子仔细想了想“好像确实如此。

    “不是好像，就是如此，你们这些年轻人，不能听见风就是雨，更不要老是看网络上的东西,知道不知道?

    “知道了。”许芊芊平静下来,坐好准备上课。

    还好许芊芊好糊弄,我悄悄松了口气。

    不过话说回来,网上的人有这么闲吗，居然还专门研究我在地下被埋的时候，是什么处境。

    甚至还分析我的心情，天地为鉴,我才不想再被埋哪怕多一个小时。

    平时又不是不能抱对吧-咳!

    过了一会儿，其他几个认识的同学也纷纷到来。我拿着- -本书举在桌上, 挡住自己的脸。

    “你这样有用么。”秦雪问。

    “有用。

    别说，除了许芊芊这种专门奔着我找过来的类型，其他人的确没注意到我，注意到这个埋藏在《高等代数》后面的人。

    也许是因为高等代数这几个字对他们来说太可怕了吧。

    直到上课铃打响，高数老师站上教堂,朗声说道:

    “倒数第三排靠窗位置那个女同学、你书拿倒了。”

    “对，对不起。”我尴尬地把书放下来。

          第九章：雪雪大胜利(1/2)
    开始

    高等数学即使拿倒了，对同学们也有极强的威慑作用，- 直到下课都没人找我说话。

    不过看其他人的样子，貌似好像并不知道这事儿。

    “这充分说明了，现代年轻一辈中，对电视机等传统传媒手段的依赖几乎没有，他们更愿意通过网络等新媒体获取信息。

    “你在念叨些什么东西，装模作样的。”秦雪问。

    她正在帮我换膏药。

    星期五下午不慎扭了腰，星期六和星期天又整日操劳,晚上本来可以睡个好觉,却偏偏被埋了-晚上，保持一晚上的坐姿,腰疼自然没能好转。

    回到寝室里，感觉自己的小腰有点酸疼,便拜托雪雪帮我换一下膏药。楼下小卖部买的，冰淇淋口味。

    “没事，我随便叨哎哟哎哟，轻- -点，舒服了。

    这个时候陈媚儿回到卧室里来，看到我惊奇道:“ 咦,小曦你今天就回学校了吗,我听说你被埋了一晚上，刚救出来,不多休息段时间吗。”

    “没事儿，”我自豪地说，“只是被困了 - -晚上而已，不能叫埋,跟我当初车祸住院比起来,实在是小巫见大巫当初我才休息多久呀，现在这种小儿科，困- -晚上而已，完全不叫事儿。”

    此刻我终于体会到了男子汉的感觉，果然我的本质依旧是一个猛男 ,哪怕地震这样的大灾难,在我面前也不算什么大事。

          

    啊我真猛。

    “被困一晚上还是挺可怕的吧，又是在地下，”陈媚儿心有余悸地拍拍胸口，“要是我被困在那里，肯定早就不知道该怎么办，直接昏过去了。”

    昏过去那还不好，咱们四个人昨晚最大的问题，就是睡不着觉。

    室友一场，我饶有兴趣地跟陈媚儿介绍自己的生存经验: " 其实很简单的，地震来临的那- -刻你要判断能不能跑出房子。这是经验问题，如果跑不掉，你最好一边看着头顶躲避，-边找个小屋子的角落躲起来。

    当听到我们四个人挤在角落里,头顶的东西哗啦啦地掉,差点砸到人的时候，陈媚儿紧张地揪住衣领。

    当听到我临危不惧，分派出地理位置，以及塑造倾斜地形，还有预见性地拿来几盒饼干，保证了补给时，陈媚儿赞赏地给出大拇指。A = =

    当听到晚.上暴雨来临,我们四个人抱在一起

    “等等等等，你说你们四个人抱在一起睡觉? ”陈媚儿忍不住说道:“这样是不是不大好

    我还没来得及开口，对面床上的许芊芊就替我说道:“陈媚儿你不要心里那么 下流，小曦她们是为了取暖才抱在-起睡的,生命最重要，对吧小曦。

          

    我有点懵，许芊芊是不是太好糊不，这不叫糊弄,这已经算洗脑了都。

    正当疑惑之际，只见许芊芊对了对手指，小脸通红:“那个， 小曦，冬天要来了,寝室里空调不能制暖，到时候- -定很冷。 所以，冬天来了我们一-起睡好吗。

    “啊?”我有点懵。

    “就是那个意思，小曦自己说的，”许芊芊嗔道，“小曦说， 为了取暖，抱在-起睡没什么，因为身体健康最重要。

    我极为震惊地看着许芊芊，半天说不出一句话来。天啊，这还是我认识的那个傻丫头吗，都会举一反三了。

    什么洗脑，人家这叫反洗脑!

    “不可以。”

    清冷而傲娇的声音打破安静，秦雷帮我把衣服卷下来，自己坐到一边，双手叠放在膝盖上，气势十足。

    许芊芊没有那么容易认输:“ 为什么不可以?”

    她用自己的小脑袋瓜子想了好久好久，全神贯注，比当年高考还要认真，大脑里的八核CPU差点烧焦，才终于想到这么个完美无缺的点子。

    怎么能这么容易被击败!

          

    秦雪二话不说，站起身走到许芊芊旁边。

      

    许芊芊紧张万分:“ 你要干什么,宿舍里禁止斗殴

    只见秦雪俯下身，双手伸直, - -只手按在床沿，另一只手摸到靠墙那边的床沿。

    许芊芊似乎明白了什么。

    “你看，宿舍里的床，宽度仅仅只有-米不到，睡在-起你们是要挤沙丁鱼罐头吗，”秦雪居高临下地看她，冷冷道，“还是说， 你很想睡觉的时候一一个不注意， 把小曦踢下去。”

    许芊芊不甘心:“我， 我可以控制住自己，睡觉不会踢人的。

    “那就小曦会，你想睡觉的时候被她踢下去吗。

    我很想说自己睡相也没那么差，但
是看看剑拔弩张的两人，还是没敢开口。

    这次不用看秦雪的眼睛,我就知道里边写着什么。

    “美国队长3:内战”

    许芊芊气势稍弱，终于率先败下阵来。

    “呜呜呜。

    此战，秦雪史诗大捷。

    陈媚儿看了半天，突然明白了哪里违和:“不太对劲啊， 小曦，你上周不是跟小雪吵架了么。

    Sr轻小玩

    “钦，有吗，”我当然知道陈媚儿说的是什么，但是此刻只能尽力装傻，“没有吧， 你肯定看错了，我们关系这么好，怎么会吵架呢。

    陈媚儿不是许芊芊，没那么好糊弄:“ 可是上周整整- -周你们都不怎么交流，跟打冷战似的，我肯定没有记错。不信你问芊芊,芊芊你说对吗?”

    许芊芊还在打败仗之后的失落期，听到有人点名，摇摇头:“ 别问我，我不知道。

    媚儿无话可说。

    秦雪走回来,重新坐到自己的床铺上，嘴角的喜悦之情掩饰不住。

    我从来没见她有这么高兴过，那种从眼角到嘴角，每个地方都透露着开心。

    “不早了，各回各床睡觉吧，好好睡。”秦雪说。

    她当然很高兴，开心得不得了，比其他人想象中的还要开心。

    以前一-直吃败仗,差点心态崩塌，甚至产生了“这个世界就我最菜” 的想法。

    今天终于发现还有比自己更菜的人。

    她想起以前在哪里看到的七句话;猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽,这个世界的快乐就是这么简单一- -只要能找到自 己食物链的下一级就好。

          
      第十章：消息(1/2)
    开始

    对现在的大学生来说，说了睡觉,但离真正睡过去,还差很远一段距离。

    因为这段距离要玩手机。

    黑暗安静的卧室里，有三团幽光，我巡视了一-圈，发现唯一-个没玩手机的人， 是雪雪。

    睡得那叫一个香，那叫一个心满意足。

    我打开手机，略过无数找我的消息，精准地翻开通讯录，亲信团体中的第-一个人。

    哇，这人居然- -直没给我发消息，好伤心，明明她一定看到网 上消息了的。

    一点都不关心我，哭了。

    她不找我，我只好主动找她，打字道: [歪, 在吗? ]

    [阿半: 

    不愧是网瘾少女，回复速度超快。

    我又打字问她: [ 我在地震中被埋了一晚上，你看到那些消息了吗，包括其他人的讨论。]

    [阿半:看见了。]

    既然看见了就好办啦，我搓搓手,继续打字道: [ 明人不说暗话,亲爱的阿半,能洗么? ]

    我话刚发出去不到三秒，阿半嗖嗖嗖嗖就发来好几条。

    [阿半:洗你妈! ]

    [阿半:不洗，滚! ]

    [阿半:要我洗我就辞职! ]

    我被她坚决态度吓得有点害怕，真是的，那么激动干嘛。

    许芊芊她们都没这么激动呢。

          

    不过事关形象，我还是好好解释了一下。

    [好吧，不洗就不洗，但是阿半你一定要听我说，这件事情我不是故意的，那么多人挤在- -起大晚上又下暴雨，气温很低。如果有一个着凉,我们所有人都完蛋了，对不对? ]

    我手指轻按键盘,眼角含泪: [ 都是为了大家的命呀! ]

    [阿半:你跟我解释这些干什么,我又不是，又不是你的谁。]

    对啊，阿半你又不是我的谁，那刚才干嘛那么激动呢。

    我百思不得其解。

    [阿半:不过既然是这样,那倒是可以理解一下。随便洗洗,洗不好也别怪我。]

    突然又改口了，不知道是不是我解释的原因。

    真奇怪，莫名其妙发火,又说我不需要跟她解释，但和她解释以后又改了口。

    女孩子真是难懂。

    [嗯嗯。]

    解决心腹大事，我安心地关掉手机，闭. 上了双眼。

    睡觉!

    三

    我终于明白，秦雪睡得那么着急,那么香，不全是因为心情很愉悦，更多原因还是在于昨天没睡好。

    为什么我能突然明白,因为我也一觉睡到下午。

          

    完美错过上午的课。

    o了SE之小记i

    当我揉揉眼睛，扶着小腰坐起来的时候，太阳已经爬得老高。再一看时间，三点多了都。

    已经是再过一会儿可以直接去上下午第二节课的时间。

    好吧，看来上午的课已经没了,让我看看是什么课先。

    翻开课表- -看,星期二上午,我顿时冷汗就下来了。

    英语课，白若依的课。

    “不要急，莫慌，”我拍拍胸口，“以前的话 ，错过英语课我可能会害怕，但是现在,咱们关系那么好，应该不会有事的。

    过会儿时间发个短信说明情况就好，嗯嗯。

    离下节课开始还有一段时间,而且现在寝室里就我一-个人。闲着也是闲着，我干脆拿起手机上了上网。

    “咦，出了这么多新规定吗。

    发现网络又开始了新-轮的净网，这次力度很大。不过我这么遵纪守法的人，应该不会违规吧

    事实证明我太年轻了，曾经年轻的我，也太年轻了。

    还记得最开始么，我开玩笑地说了句那什么犯法么，没想到一-

    “自摸真犯法了啊。

    看着新规定，我无奈摇头。1

               

    只能等什么时候接到通知，然后返回几个月前改正当时的行为了。

      

    “而且雪雪的也不能摸，洗澡也犯法了，唉，要穿越回去改正的地方好多。

    泪，流了下来。

    当几十分钟后，我走到教室里，眼睛都是红的。

    “苏小曦，不，苏姐!

    两个认识的男生靠过来，脸上关心之色- -览无余。

    “苏姐，你你你知道白老师什么情况吗。

    哦，原来关心的不是我。
  “白老师?由若依?我疑惑，“她怎么了。

    “这不是班主任回来了吗，她上午补了之前没给我们上的课。这没什么,更关键的是，她说白老师要离开-一个多月,后面一个半月里的英语课都由她给我上课。

    我眨眨眼睛，更加疑惑:“什么， 白若依走了?

    “是啊，也没说是公务出差还是什么，”两个男生关切地问，“ 我们想，如果有白老师的消息苏姐你一定会知道的吧。

    嗯哦，”我拿出手机， “等会儿，我问一下。

    点开白若依的微信，我按照惯例问了句: [在吗? ]

    [二老婆:在，听说你上午没去上课。]

          

    “二老婆?”两个男生面色古怪。

    QEZ小说

    “咳，”我遮挡住手机， “这个，不关我的事，她这个号本来就叫这个名字。’

    这是白若依的小号,说是只加了我一个人，所以她当时干脆就取了这么个名字。

    两个男生不可置否:“嗯嗯， 苏姐你说什么都对。

    “反正我们懂”.

    [这不受了点灾，没睡好觉，一- 觉睡到下午去了，] 我继续打字问，[ 听说你要离开- -段时间是真的吗? ]

    [二老婆:是真的，家里有点事，加上一个月后要去参加某个东西，所以请了个长假。]

    我似乎想到了什么: [ 参加的东西，是指某个满月酒么? ]

    [二老婆:对，你也要来，那我们到时候见。]-

    嗯。]

    我心情复杂地打出一个“嗯”字，心里却想,到时候应该不会出什么大事吧。

    秦宁，秦雪，秦天天,白若依,甚至有可能还有其他人，全部都在。

    “怎么样了，白老师她怎么回事。

    我摇摇头:“放心， -点私事要回家一趟，所以请了个长假，不是什么大事，重在参与的事情已。”

    对她来讲是重在参与，对我来说则是一场试炼。 如果情况不妙，甚至会成为一个过不去的坎儿

    所以你们担心她于什么，多担心担心我啊!

    过了一会儿，我寝室里的室友也来到教室里，径直朝我的位置走来。

          
      第十一章：一起一起(1/3)
    开始

    “你们怎么了，这么高兴。”我随口问道。

    秦雪开心就不用说了，她刚打了-场胜仗, 在许芊芊身上获得了久违的胜利，重拾自信，再开心些都不为过。

    但是刚打了败仗的许芊芊也很兴奋。

    “小曦，马上就到圣诞节了，当然高兴啦!” 许芊芊开心地说。

    我眨眨眼睛，冷静地想起一些规定:“ 可是今年不允许庆祝圣诞节吧，学校领导规定的。

    要是学生会规定的就算了,没人搭理他们，可问题这是校领导的意思,这种官方的指示还是不要违反比较好。

    遵纪守法，三好学生。

    “没关系，小曦，”许芊芊理直气壮地说，“只要我们不戴圣诞帽 ,不种圣诞树，不说马瑞葵司慢撕，谁能说我们是在庆祝圣诞节呢。

    我仔细-想，好像也没有什么错。

    这就是所谓的上有政策，下有对策吗。

    “反正大家又不是真的要为了圣诞庆祝，只是找个机会，或者说理由庆祝一下，放松自己，许芊芊振振有词， “所以只要我们不说，谁能说我们在庆祝圣诞节呢，成为朋友两周年纪念不行吗

    我震惊不已:“芊芊， 你居然能有这么聪明。

    “我一直都很聪明的好不好!

    许芊芊和秦雪坐下来，我们一起商量。

    “总之，过几天平安夜我们一起度过吧，我找了个好地方,我们去外边野营。”许芊芊兴奋道

    “野营，不会寝室，万- -被查到夜不....”..

    “没事儿，”许芊芊很豁达，“ 反正又不是一天两天不回寝室,小曦你之前那么多天没回寝室阿姨也睁一只眼闭一只眼。

    我一想也是这么回事，便决定答应下来:“那好吧， 我们去野外露营-晚。’

    上一个星期接连发生那么多大事，我也是该好好放松-下自己。

    这个时候秦雪咳了-声，以示存在“咳嗯。”发

    “咳什么咳，”许芊芊警易地说，"这- -回不管你说什么我都不听，-定要去，小曦都已经答应了。

    她怕秦雪又跑出来抢断。

    “我没有阻止你，”秦雪说，“但是我也要去。

    “你要来就来吧，”许芊芊不情愿地说，“多来点人也好， 热闹。

    她后面这句话只是为了显得自己没那么沮丧。

    但是我信以为真:“真的吗, 热闹点好....我多叫几个人来?’

    ...嗯?”许芊苹有点茫然。

    “我社团里两个女生，上周社团节帮大忙的，还没好好感谢下呢。’

    我心里盘算着,虽然社团节已经过了,社团用处不大。但是林心学姐与何莹莹学妹，多少是并肩作战的战友，又不是工具人，怎么能用完就扔。

    平时能拉出来-起玩， 联络感情的时候，还是可以把她们叫上的。

    再说了这俩人可是我的亲信团,平时多多联系,总有好处。

    “这，好吧。”许芊芊无奈点头。

    她能怎么办呢,说出来的话泼出去的水。

    秦雪也沉默了，闷闷不乐地上完课。下课以后，回宿舍的路上，趁许芊芊去小卖部买东西，秦雪对我说道:

    “你怎么就答应她了，想都不想一下。’

    少女小嘴撅得老高，

    我挠挠头，疑惑不已:“ 出去放松一下很不错呀，尤其是我们刚经历了那么多，玩玩也好。

    “可是圣诞节不是让你跟那么多人- -起去玩的，”秦雪嗔怒不已，“你忘 了我们说好的，在上学的日子里要做什么!”

    我当然记得，假扮情..对了.

    想到这里我终于明白秦雪为什么不高兴，于是很不好意思地低下头:“雪 雪你早点告诉我，圣诞节你有安排嘛。

    你不说我怎么知道那天有约会，你不提前说，别入就会来约我啊。

    别人约我我能怎么办，总不能拒绝吧。or牡了吭

    秦雪又开始哼起来，我毫无办法。

    不过办法总是能想出来的，思考良久，我上前拽住她的袖子，偷偷道:

    “雪雪你别着急嘛，圣诞节虽然是集体聚会，但也是野外露营,野外露营很自由,不像室内，深夜偷偷做点什么就会吵到其他人。’

    秦雪疑惑:“你想说什么。”

    “我想说的是，我们深夜的时候，趁别人都在睡觉，可以偷偷溜出帐篷，”我对着天空比划了下，“野外安静的夜晚, 看着星空，我们两个人，悄悄做一些不能被人发现的事情。

    秦雪的脸蛋一下子就红了，红透耳根。

    她樱唇轻启，想说点什么。

    “你们在说什么悄悄话?

    许芊芊拿着刚买的毛巾,走过来好奇地望着我们:“一出来就
第十一章：一起一起(1/3)
    开始

    “你们怎么了，这么高兴。”我随口问道。

    秦雪开心就不用说了，她刚打了-场胜仗, 在许芊芊身上获得了久违的胜利，重拾自信，再开心些都不为过。

    但是刚打了败仗的许芊芊也很兴奋。

    “小曦，马上就到圣诞节了，当然高兴啦!” 许芊芊开心地说。

    我眨眨眼睛，冷静地想起一些规定:“ 可是今年不允许庆祝圣诞节吧，学校领导规定的。

    要是学生会规定的就算了,没人搭理他们，可问题这是校领导的意思,这种官方的指示还是不要违反比较好。

    遵纪守法，三好学生。

    “没关系，小曦，”许芊芊理直气壮地说，“只要我们不戴圣诞帽 ,不种圣诞树，不说马瑞葵司慢撕，谁能说我们是在庆祝圣诞节呢。

    我仔细-想，好像也没有什么错。

    这就是所谓的上有政策，下有对策吗。

    “反正大家又不是真的要为了圣诞庆祝，只是找个机会，或者说理由庆祝一下，放松自己，许芊芊振振有词， “所以只要我们不说，谁能说我们在庆祝圣诞节呢，成为朋友两周年纪念不行吗

    我震惊不已:“芊芊， 你居然能有这么聪明。

    “我一直都很聪明的好不好!

    许芊芊和秦雪坐下来，我们一起商量。

    “总之，过几天平安夜我们一起度过吧，我找了个好地方,我们去外边野营。”许芊芊兴奋道

    “野营，不会寝室，万- -被查到夜不....”..

    “没事儿，”许芊芊很豁达，“ 反正又不是一天两天不回寝室,小曦你之前那么多天没回寝室阿姨也睁一只眼闭一只眼。

    我一想也是这么回事，便决定答应下来:“那好吧， 我们去野外露营-晚。’

    上一个星期接连发生那么多大事，我也是该好好放松-下自己。

    这个时候秦雪咳了-声，以示存在“咳嗯。”发

    “咳什么咳，”许芊芊警易地说，"这- -回不管你说什么我都不听，-定要去，小曦都已经答应了。

    她怕秦雪又跑出来抢断。

    “我没有阻止你，”秦雪说，“但是我也要去。

    “你要来就来吧，”许芊芊不情愿地说，“多来点人也好， 热闹。

    她后面这句话只是为了显得自己没那么沮丧。

    但是我信以为真:“真的吗, 热闹点好....我多叫几个人来?’

    ...嗯?”许芊苹有点茫然。

    “我社团里两个女生，上周社团节帮大忙的，还没好好感谢下呢。’

    我心里盘算着,虽然社团节已经过了,社团用处不大。但是林心学姐与何莹莹学妹，多少是并肩作战的战友，又不是工具人，怎么能用完就扔。

    平时能拉出来-起玩， 联络感情的时候，还是可以把她们叫上的。

    再说了这俩人可是我的亲信团,平时多多联系,总有好处。

    “这，好吧。”许芊芊无奈点头。

    她能怎么办呢,说出来的话泼出去的水。

    秦雪也沉默了，闷闷不乐地上完课。下课以后，回宿舍的路上，趁许芊芊去小卖部买东西，秦雪对我说道:

    “你怎么就答应她了，想都不想一下。’

    少女小嘴撅得老高，

    我挠挠头，疑惑不已:“ 出去放松一下很不错呀，尤其是我们刚经历了那么多，玩玩也好。

    “可是圣诞节不是让你跟那么多人- -起去玩的，”秦雪嗔怒不已，“你忘 了我们说好的，在上学的日子里要做什么!”

    我当然记得，假扮情..对了.

    想到这里我终于明白秦雪为什么不高兴，于是很不好意思地低下头:“雪 雪你早点告诉我，圣诞节你有安排嘛。

    你不说我怎么知道那天有约会，你不提前说，别入就会来约我啊。

    别人约我我能怎么办，总不能拒绝吧。or牡了吭

    秦雪又开始哼起来，我毫无办法。

    不过办法总是能想出来的，思考良久，我上前拽住她的袖子，偷偷道:

    “雪雪你别着急嘛，圣诞节虽然是集体聚会，但也是野外露营,野外露营很自由,不像室内，深夜偷偷做点什么就会吵到其他人。’

    秦雪疑惑:“你想说什么。”

    “我想说的是，我们深夜的时候，趁别人都在睡觉，可以偷偷溜出帐篷，”我对着天空比划了下，“野外安静的夜晚, 看着星空，我们两个人，悄悄做一些不能被人发现的事情。

    秦雪的脸蛋一下子就红了，红透耳根。

    她樱唇轻启，想说点什么。

    “你们在说什么悄悄话?

    许芊芊拿着刚买的毛巾,走过来好奇地望着我们:“一出来就第十一章：一起一起(1/3)
    开始

    “你们怎么了，这么高兴。”我随口问道。

    秦雪开心就不用说了，她刚打了-场胜仗, 在许芊芊身上获得了久违的胜利，重拾自信，再开心些都不为过。

    但是刚打了败仗的许芊芊也很兴奋。

    “小曦，马上就到圣诞节了，当然高兴啦!” 许芊芊开心地说。

    我眨眨眼睛，冷静地想起一些规定:“ 可是今年不允许庆祝圣诞节吧，学校领导规定的。

    要是学生会规定的就算了,没人搭理他们，可问题这是校领导的意思,这种官方的指示还是不要违反比较好。

    遵纪守法，三好学生。

    “没关系，小曦，”许芊芊理直气壮地说，“只要我们不戴圣诞帽 ,不种圣诞树，不说马瑞葵司慢撕，谁能说我们是在庆祝圣诞节呢。

    我仔细-想，好像也没有什么错。

    这就是所谓的上有政策，下有对策吗。

    “反正大家又不是真的要为了圣诞庆祝，只是找个机会，或者说理由庆祝一下，放松自己，许芊芊振振有词， “所以只要我们不说，谁能说我们在庆祝圣诞节呢，成为朋友两周年纪念不行吗

    我震惊不已:“芊芊， 你居然能有这么聪明。

    “我一直都很聪明的好不好!

    许芊芊和秦雪坐下来，我们一起商量。

    “总之，过几天平安夜我们一起度过吧，我找了个好地方,我们去外边野营。”许芊芊兴奋道

    “野营，不会寝室，万- -被查到夜不....”..

    “没事儿，”许芊芊很豁达，“ 反正又不是一天两天不回寝室,小曦你之前那么多天没回寝室阿姨也睁一只眼闭一只眼。

    我一想也是这么回事，便决定答应下来:“那好吧， 我们去野外露营-晚。’

    上一个星期接连发生那么多大事，我也是该好好放松-下自己。

    这个时候秦雪咳了-声，以示存在“咳嗯。”发

    “咳什么咳，”许芊芊警易地说，"这- -回不管你说什么我都不听，-定要去，小曦都已经答应了。

    她怕秦雪又跑出来抢断。

    “我没有阻止你，”秦雪说，“但是我也要去。

    “你要来就来吧，”许芊芊不情愿地说，“多来点人也好， 热闹。

    她后面这句话只是为了显得自己没那么沮丧。

    但是我信以为真:“真的吗, 热闹点好....我多叫几个人来?’

    ...嗯?”许芊苹有点茫然。

    “我社团里两个女生，上周社团节帮大忙的，还没好好感谢下呢。’

    我心里盘算着,虽然社团节已经过了,社团用处不大。但是林心学姐与何莹莹学妹，多少是并肩作战的战友，又不是工具人，怎么能用完就扔。

    平时能拉出来-起玩， 联络感情的时候，还是可以把她们叫上的。

    再说了这俩人可是我的亲信团,平时多多联系,总有好处。

    “这，好吧。”许芊芊无奈点头。

    她能怎么办呢,说出来的话泼出去的水。

    秦雪也沉默了，闷闷不乐地上完课。下课以后，回宿舍的路上，趁许芊芊去小卖部买东西，秦雪对我说道:

    “你怎么就答应她了，想都不想一下。’

    少女小嘴撅得老高，

    我挠挠头，疑惑不已:“ 出去放松一下很不错呀，尤其是我们刚经历了那么多，玩玩也好。

    “可是圣诞节不是让你跟那么多人- -起去玩的，”秦雪嗔怒不已，“你忘 了我们说好的，在上学的日子里要做什么!”

    我当然记得，假扮情..对了.

    想到这里我终于明白秦雪为什么不高兴，于是很不好意思地低下头:“雪 雪你早点告诉我，圣诞节你有安排嘛。

    你不说我怎么知道那天有约会，你不提前说，别入就会来约我啊。

    别人约我我能怎么办，总不能拒绝吧。or牡了吭

    秦雪又开始哼起来，我毫无办法。

    不过办法总是能想出来的，思考良久，我上前拽住她的袖子，偷偷道:

    “雪雪你别着急嘛，圣诞节虽然是集体聚会，但也是野外露营,野外露营很自由,不像室内，深夜偷偷做点什么就会吵到其他人。’

    秦雪疑惑:“你想说什么。”

    “我想说的是，我们深夜的时候，趁别人都在睡觉，可以偷偷溜出帐篷，”我对着天空比划了下，“野外安静的夜晚, 看着星空，我们两个人，悄悄做一些不能被人发现的事情。

    秦雪的脸蛋一下子就红了，红透耳根。

    她樱唇轻启，想说点什么。

    “你们在说什么悄悄话?

    许芊芊拿着刚买的毛巾,走过来好奇地望着我们:“一出来就
看见你们说悄悄话, 而且,而且秦雪你脸都红透了。”

    我看向秦雪，惊讶道:“咦， 真的红透了,可是为什么。

    “没什么，走了!”秦雪恨恨地退了退我。

    还问为什么呢，坏蛋!少女愤愤地想。

    然而我真的不知道为什么，- -路上许芊芊跟我兴奋地介绍我们要露营的那个地方。

    震中市作为-个还算不错的大城市,能游山玩水的地方其实很多，只不过大部分都需要花钱。

    但是巧了，我们211寝室里的人,有四分之三的人都不缺钱--剩下那个四分之一是我自己.

    许芊芊定的地点是雪与月公园,那是坐落在一一个小山丘上的风景公园，依山傍水,风景优美宜

    “陈媚儿不去吗。”我问。

    “坏女人不去才好呢，她说不想去外边，因为去外露营必须要喷驱蚊水，但是花露水的味道跟她平时喷的香水不太搭，不愿意喷。

    我默然点头，这的确是很有陈媚儿风格的理由。文八酒

    话又说回来，这样才是标准的漂亮大学女生啊,我这种半路出道的确实学不来。

    只是令我奇怪的是，- 路上秦雪部低着头不说话。我偶尔看过去一眼， 发现她还是满脸通红，耳朵根都是热腾腾的。

    真奇怪，雪雪到底怎么了?

    回到寝室，陈媚儿暂时还没回来,许芊芊收拾好衣物，去楼下洗澡。

    好不容易等到独处的机会,我连忙询问秦雪:“ 雪雪你怎么了，身体不舒服吗?”

    “没有，”秦雪抱住枕头挡住自己的脸，“没有不舒服。

    “那你为什么...脸这么红。”

    都直接把脸挡起来了,怎么会没事。

    讲真，要不是我们一起去食堂吃的午饭，我几乎以为秦雪不小心误食了什么电脑配件。

    “你还问我，你自己说了什么，秦雪快要把脸埋进枕头里，“说了 那么糟糕的话。”

    “糟糕?” 我更加疑惑了，“等- 下，哪一句话糟糕，你不是误会了什么。”

    秦雪微微- -愣，从枕头后边钻出来。

    “你之前说，深夜的时候，在野外可以做一些偷偷的事情。

    深夜，野外，露营,趁别人睡着在旁边，不能被人发现，天啊这太刺激了。

    “是啊，深夜在野外,我们可以野炊，偷偷升个支架烤肉，五花肉和奥尔良鸡翅膀，超开心,' 我眨眨眼睛， “有什么问题吗。

    秦雪完全呆住了。

    “你说的....就是这个?”

    “对啊，多好。”

    “因为偷偷吃东西很香啊，而且你不觉得，露营瞒着别人，在星空下一起烤东西吃,很好玩吗

    其实我想说的是很好吃吗,因为我的确想吃烤肉了。

    而且也很浪漫吧，我觉得两个人瞒着旁边其他人，无论偷偷做什么事情，都算是一种秘密。 只要是秘密，都很浪漫。

    的6E轻小说

    秦雪揉了揉太阳穴:“ 那你为什么说不能被人发现。

    “当然不能被人发现啦，” 我理所当然地回答，“深更半夜，有人没睡着。我们却在那里烤肉,吃那么香的东西，然后照相发qq群里。深夜放毒,被发现了会被

    当时要是准从帐篷里出来看到这一幕,估计当场会给我们俩来- -顿现实的毒打。

    秦雪慢慢地放开枕头，也慢慢松开自己的粉拳。

    她差点没忍住，现在就给眼前的这只萝莉来一顿现...不， 超现实的毒打。

    最后还是忍住了。

    “怎么.....雪雪你去哪儿，你要去洗澡吗，等等我呀我们一-起...哇，走了。’

    我看着悍然离开的秦雪,委屈地眨了眨眼睛:“ 居然不等我。

    秦雪怎么好像又不高兴了的样子，真奇怪,为什么呢。

    明明我们都说好有补偿措施了的。

    “算了,现在不去也好，澡堂人太多了。”

    我往床上一躺,准备等她们都回来以后再去洗澡。而现在，趁这个时间联系-下林心跟何莹莹

    一个一个地找太麻烦了,我偷懒，直接在我的亲信群里说: [ @林心，@何莹莹,过几天圣诞节的平安夜，-起去雪与月公园露营吧! ]

    等了几分钟没等到林心跟何莹莹回复，反而一

    [许唯:小曦姐，我也想去QAQ]

    [苏依然:想去QAQ ]

    我嘴角一抽， 完了，没想到事情会变成这样。

    本能性地想拒绝，说这是我们同学内部聚会，但是手指放在手机上,又下不了手。

    想想看许唯这只真萝莉，十六岁花-样的年纪，因为家里没钱不能继续读书，只好跑出来提前工作。

    雪与月那种高级公园，她肯定没去过吧，而且露营也是个很费钱的活动，- 定也没体验过。

  [好好好，都去都去，咱们一起。]我无奈打下这句话。
第十二章：购物(1/2)
    

    [许唯:小曦姐真好，最喜欢小曦姐了! ]

    我嫩脸-一红， 哎呀这小萝莉真是的，年纪小不懂事儿，这种话怎么能够乱说呢。

    [苏依然:最喜欢小曦姐了! ]

    苏依然你到底知道你复读了什么......

    等了几分钟，原本找的两个正主终于出现。

    [林心:咦,什么情况。]

    [何莹莹: ? ]

    两个女孩现在都很懵，不是说好的工作群吗，为什么-进来就看到喜欢来喜欢去的，难道其实是潜规则工作群?

    [你们别只看当前一-页的消息，] 我赶忙打字道，[往上翻。 ]

    这下两个女孩总算知道发生了什么事，纷纷答应。

    [林心:好的没问题，小曦你说什么都行。]

    自从在我的领导下光荣复仇以后,林心对我的信任值可谓拉满。

    [何莹莹:可以。]

    我打字: [ 那好，到时候联系，大家都早点休息吧。]

    合上手机，我往许芊芊的床位上瞅了眼。

    明明本来打算找两个人，结果没想到一拉就是四个，明天上课再跟许芊芊说吧。

    结果第二天.上课也忘了跟她讲，不过秦雪没有忘记。隔天吃午饭时，她问我道:“你叫了几个人来?”

    

    我略一沉默，伸出四根手指。

    秦雪当场就不想说话了。

    “咳咳，除了两个社团里的同学,还有两个店里的同事，这不是想着机会难得嘛，人家小姑娘又从来没去玩过，”我无力地解释说，“所以就干脆一 起叫上了。”

    “呵呵。

    “雪雪，你怎么不哼，改呵呵了?'

    “呵呵。”

    我实在不清楚秦雪对这件事到底是什么看法，但我知道她一定不是很开心。于是吃完饭，路过小卖部，我给她买了一 根雪糕。

    “雪雪, 不生气了好不好,给你吃个冰淇淋。”我开心地把雪糕递到她手上。

    秦雪看着自己手里的绿豆雪糕，一时语塞。

    她感觉自己脸色跟这雪糕一样绿。二

    “小曦，小雪,”这时许芊芊跑过来，“ 我们去一趟校外的大超市， 去买些东西吧!

    “为野营活动做准备么?”

    “嗯嗯嗯!”

    我一想的确有这个需要,于是答应下来。

          

    “雪雪你去吗?”我问身旁的少女,

          

    她看上去脸色不大好，跟绿豆糕似的，也许回宿舍歇着比较好。

    “去，当然要去。”少女倔强地说。

    于是我们一行三人，挑了个没有课程的星期三下午,一同坐上去校外的校车。

    靠近校区的最大的超市，在我们下车以后还得赶一会儿公交车。 坐了四个车站，我们一前一-后走下车，进入这个“沃尔牛”超市。

    “明天晚.上我们才露营，所以食物什么的都明天下午出发时再去买,这样才能保证食材新鲜,许芊芊掰着手指头跟我们盘算，“今天我们主要买一 些用的上的东西，日常生活用品以及锅碗瓢盆。”

    “锅碗瓢盆

    即使我们人很多，也不能直接搬个厨房过去吧。

    “没关系，买下来可以让商场运送的，直接运送到雪月公园去，我在公园定下了一间个人仓库都放得下。”许芊芊自豪地说。

    我不由得再次讶然:“ 上次不是错觉，芊芊你真的变聪明了。

    “上次就说了我一直都很聪明!”

    我去挑选生活用品，其实没什么要买的，也就是纸巾，湿巾，毛巾，以及工...哦不，最后一个不是。

 

    卫生巾是因为我想到自己的经期快要到了;所以顺手买的，不在野营的准备物品范围中。

    买好日常用品，我去看秦雪跟许芊芊她们在买些什么。

    -开始她们买的东西还算比较正常，什么小砂锅，不锈钢便携煮锅，电磁炉。

    但是后来，她俩什么东西都往购物车里放。

    简易烧烤架，户外冷藏小冰箱,烤盘，煎肉盘,烤箱一-后面还买 了个冰淇淋制造机。

    “我原以为你们最多也就是搬个厨房过去,但现在这些东西甚至已经超出厨房的范畴了吧!‘我见势不妙，慌忙喊停。

    以前还没变身的时候，就听说过女孩子逛街很恐怖，只要口袋里钱足够，-条街走完身上能挂满购物袋。

    没想到逛超市也-样,知道的知道我们是去露营,不知道的还以为我们要准备满汉全席，加日韩西式全球菜系的那种。

    “多，多了吗。”许芊芊把左手上的冰淇淋
制造机放进去，又看了看另一只手摸着的微波炉，想了想，“那就这样算了。

    谢天谢地，她没有想要把那微波炉也买上。

    “把烤箱之类纯用电发热的东西也放回去吧，”我这时提出了建设性意见，“ 野外露营,我们还是自己生火比较好，那样比较有感觉。”

    许芊芊听取我的意见，把烤箱和电磁炉都放了回去。谢天谢地，购物车一下子变得能推动了。

    然后就是结账时间，我们买的这些所有东西都准备委托商家拖运L直接送去雪月公园，除了我自己买的卫生巾。

    等结账的时候,我看到货架上摆放的那些口香糖,心里有了些许想法。

    虽然没有嚼(口香糖的习惯，但既然出去露营,给大家备-盒饭后的口香糖,也还是有必要的吧

    饭后一人-块，口气清新，自然亲近。

    于是我斟酌半天，从货架上挑了盒包装最精美的下来。拿了保险金，虽然大部分都用掉，但还是有那么一点点存余。再加上有稳定而不低的收入来源，我已经不是只吃得起绿箭的人了。

    这个东西上的名字,还是个英文拼写的外国名,挺洋气。包装也很特别，不是其他口香糖那样长长窄窄的，而是四四方方。

    有点像很久以前有段时间，红极- -时的超薄口含薄荷片。

    “就这些了吗?”收银员问。

    “嗯。”许芊芊和秦雪正打算结账。

    “等一下，”我举着外国进口口香糖，以及卫生巾过去， “还有两样我的私人物品，-起结一下，我出去把钱给你们。

    气氛突然沉默了，变得安静起来。许芊芊和秦雪都盯着我看，眼神古怪无比。

    我脸不红心不跳，把东西往上边-放，理直气壮:“干嘛这么看我， 有需要,就得买，不能逃陪。”

    我大姨妈要来了买包卫生巾有什么问题吗!

          
      第十三章：准备露营(1/2)
   

    秦雪跟许芊芊的表情变得更加震惊。

    “有，有需求，”许芊芊声音哆嗦，“小曦你有 需求吗。”

    “是啊，怎么了，”我不解地问，“ 我有这方面的需求，很奇怪吗。

    女孩子到了这个年龄，肯定会有卫生巾的需求呀,不如说没有才不正常。

    要是我这个年纪的女生没有这个需求，不是得了病，就是怀了孕。

    收银员小姐默默地扫了扫条形码，把东西递给我的时候，说了句:“看起来是太小了点， 用这

    果然又是一个被我的外表年龄所欺骗的人，我对她和善地笑了笑:“不小了, 已经成年了。

    说起来，女生到底是什么年纪开始有经期的呢，我也不知道。

    ....成年了就好。”

    我提着购物袋返回，而秦雪许芊芊这两个买了更多东西的人，却两手空空。

    “雪月公园可以生火吗?”我突然想到这个问题。

    许芊芊心不在焉,我说话都没听见。

    “芊芊?”

    “嗯，你说什么来着?”

    “我问你雪月公园可不可以生火，”我重复了一遍，“ 要是不能生火，岂不是就糟糕了吗。

    我和雪雪的深夜悄悄烤肉计划,不能因为没有火而关折。。的

    “嗯，可以生火，”许芊芊给我一个好消息，l“只要不是在树林里，都可以生火,可以买干柴也可以买天然气小罐子，租借灶台,公园里面就有。

    “那就好，不过芊芊你怎么好像心不在焉的。”我关心地问。

    许芊芊眼神复杂地看着我手中的购物袋:“ 因为，我没想到小曦会买那个东西。

    “还在纠结它?不要管啦，人总是会需要的。”我摆摆手。

    许芊芊这丫头真是太保守了，居然还会因为卫生巾而耿耿于怀，甚至不敢直呼其名，只敢说‘那个东西”

    没有必要，与其关心它，不如关心我买的另一样东西。说起来,她们两人竟然都没有注意到,我最后贴心地拿了- -盒口香糖。

    这充分表明了我有多细心，以及有计划性,这也是我能带着秦家四个女孩在地下安然度过- -整晚的原因。 =

    我洋洋自得，唯一有一点不好的地方，就是这盒口香糖太贵了,足足五十多块钱。

    不该选洋牌子，还是国产的好，经济又实惠。

    还是雪雪比较懂我，虽然一开始比较惊讶， 但也没有问我什么。

    时间在我们无聊的等待中渐渐过去，这几天来.上了几节不太重要的课，白若依不在，没能上英语课，倒是对我来说有点可惜，心 了S E这小说

    我本来想拿着自己巨款买来的口香糖，去请教一下，看看0香糖包装上那些英文都写着什么。

    不然凭什么卖这么贵。

    时光荏苒..不对，就两三天的时间，称不上荏苒，只是说这几天都没什么事情发生。

    秦雪倒是无数次暗示我，在学校里我们应该扮演情侣，做一些情侣该做的事情。

    我真的很想做，可每次快要做的时候，许芊芊总会从不知道什么地方跑出来，然后:

    “小曦小雪你们要干什么，我们一起吧，顺路!

    如果眼神能够杀人的话，秦雪已经把许芊芊杀掉无数遍,可惜她并没有这份超能力。

    我倒是不以为意,虽然秦雪之前很诚恳地拜托我,让我教她恋爱,并且想出了假扮情侣这个好主意。

    但是教育这个行业，是长期的，持久的，小孩子上课都得上十几年呢。

    慢慢来,不着急。

    时光就这么和平而缓慢地走过几天，星期四的下午只有两节选修课，我们211号宿舍三.... 三雌合计了一下，决定逃掉选修课。

    “必修课选逃，选修课必逃，” 我这样对她俩说道，

    “这是天经地义的事。

    “嗯嗯嗯，”许芊芊点头不迭，“ 我很赞成!”

    她当然赞成，咱们全寝室最不愿意上课的就是她。

    秦雪站在她身后，默默给了个背刺:“小曦可以这样说， 她不上课期末考试也都能八十分以上你呢?

    许芊芊面色发苦:“ 呜呜呜，对哦,小曦你为什么不上课就能考那么好，能不能教教我。

    我摇摇头:“抱歉， 这是有其他更深层次的，复杂的原因，教不了。

    期末考试而已，对于已经毕业过我的肯定毫无难度，拥有长达四年对付大学期末考试经验，不上课是真的没什么关系。

    “这委婉的说法，说明白点就是，”秦雪说道，“ 智商问题。”

    “呜呜呜呜。

    我挠挠头，心说自己不是什么都没说吗。

    另外，为什么感觉最近-周，秦雷跟许芊芊两个人你来我往，-招一式，打得不亦乐乎。

    仿佛找到了旗鼓相当的对手。

    “那就决定今天下午逃课了，小曦你快点去联系你那几个朋友，我们先去买东西。”

    许芊芊提议分头行动，我和秦雪都没有异议。

    首先我准备了一下自己的行李，帅，纸巾，以及为了避免大姨妈提前来，卫生巾干脆也带上, 然后把那盒包装精美的口香糖，小心地放进行李包裹的内侧兜里。

    “今晚饭后,当她们都束手无策的时候，我直接拿出这盒口香糖来,想必- -定会收获- -圈崇拜的目光。”我美滋滋地想到。

    想想看，大家很多人都是第一次来露营，不知道要干什么，连许芊芊都没注意到这个饭后的细节。只有我，她们的小曦老大，心思细腻，思维敏捷，事无巨细，运筹千里之外。

    “尤其这次还是同学与同事下属之间，一起进行的集体活动，大家都会重新认识到我的能力。

    我开心不已，更加期待一会儿的聚会了 。

    到时候，许唯一定会表达自己的崇拜之情吧，苏依然为了复读，也会把小萝莉的话重复一遍,这样就显得我在工作单位倍儿有面子，威严十足。

    “歪，心心你在吗?’

    我开始给学校里和店里两边的女孩子分别打电话。

    “嗯嗯，在校门口,我接你们。”

    “歪，唯...啊不，许唯在吗?”

    差点得意上喊错了 =

    “你带上苏依然，坐地铁三号线到千岁山我等会儿带人去那里接你们。

          
      第十四章：互相认识(1/2)
    

    两个美少女站在路口等人，无疑是比较吸引路人目光的。

    尤其她们俩还各有特色，-个腿长，一个胸大。

    但是很可惜，不要看了,她俩都是等我哒!

    我愣是站在路口开心地，在心里对那些路人们表达了很久自己的优越感，才朝她俩走过去。

    “心心，莹莹，下午好~”

    我伸开双手搭住两个少女的香肩,接收到路人羡慕的眼光,心里美滋滋。

    也许是因为前一-周事情太多，大悲大喜大惊大惨来得太频繁，过于压抑。现在好不容易守得云开见月明，又是专门放松自己，我的心态都有点飘飘然。

    真开心啊，今天阳光明媚，凉风习习,天上云层很薄，夜里一定能看见大月亮，正是野营的好日子。

    身边全是好朋友，好室友，好下属。朋友们跟我友谊很好，下属们对我十分崇敬,突出一个光伟正。所以今天,我将彻底告别那些不愉快的东西。

    告别一件一件接踵而至的麻烦事，告别悲伤的葬礼，告别莫名其妙突然遇上的自然灾难。

    “小、小曦!”林心抓住我的手，激动不已，“ 听莹莹说你星期天晚上地震被埋在地下了!”

    我被问了个猝不及防，只好点点头:“嗯， 是有这回事。

    虽然很不想听到这个话题。毕竟刚刚还想着今天会彻底远离那些事。不过既然是来自可爱学姐的关心，那就不跟她计较了。

          

    关心嘛，还是可以听的。

    我正准备听林心说“你怎么样，有没有事，有没有受伤，哪里疼我给你按摩好吗”之类的话，结果却听到她说:

    “你怎么出来了。

    我的眼皮不自觉地抽了-下。

    “呀，那个，我不是那个意思，”林心急红了眼睛，“ 我是想说，小曦你为什么第二天就跑出了。

    “她好奇为什么那么快，”何莹莹替她说道，“因为以前看 地震相关的新闻，新闻里都是埋了好几天，甚至好几个星期才救出来的。

    我无语凝噎,对林心说:“会说话你就多说点。

    然后我转向何莹莹,无力地说道:“ 你给她解释-下什么 叫幸存者偏差。”

    何莹莹了然,拉过林心跟她小声讲述起来。什么新闻的板块有限，能上新闻并且广为传达的,肯定是那种被埋”了很久的人，因为这样有故事性，而且能表达救灾艰难，灾害无情人有情，已经向大家宣扬生命项强不息的正能量。

    林心认真地点了点头，又问，“ 那小曦为什么没埋多久就上新闻了呢?”

    你还真就多说点啊!

        

    “因为只是出事的第二天，而且本身受灾情况就小，”何莹莹柔声解释说，“和平年代， 死伤几十个人就算震惊全国的大事。但放在战争状态，成干上万的阵亡也只是- 一个数字。

    想不到漂亮学妹还如此有哲学修养,心中这么广阔的同时，还能处理好平时的各种小事情，真是事无巨细，内外兼修。

    把她招到我的亲信团队中果然没错,真乃贤内....啊不，用词错了,真乃我之萧何张良也。

    在何莹莹的讲解下，林心终于明白了,转头看向我:“小曦 ,我们今晚是去露营吗!”

    谢天谢地，她终于想起了正事。

    “对，没错，东西都准备好了，你们跟着我来就行。

    我招呼着两人走出校门，坐上地铁。林心- -路 上像个好奇宝宝，向我打探各种消息:

    “小曦，为什么突然想到要野营哇。

    “因为想。

    “小曦，野营好玩吗。

    “不知道,我也没试过。

    “小曦，我们有多少人一起?”

               

    我默默在心里数了数，回答“七个。”C又小

    “哇啊好多!”朋友很少,几乎没参加过集体活动的林心激动地说，‘“太多了 ，要承受不住...

    “停，别以为我不知道你在说成人话题。”我一手刀轻轻拍在学姐的小脑袋上。

    这丫头，明明什么都好，为什么就是要喜欢成人向呢。

    地铁匀速到站，我虽然没来这里旅游过，但旁边的地方以前好像有一点打工经历，所以对路线还算轻车熟路。

    带着两个女生没走多久，我就着见前方地铁站口-大- -小两只萝莉,站在那里对我们招手。

    许唯-路跑步过来,小脸红扑扑地望着我:“小曦姐， 我们到了。

    “姐，我们到了。”苏依然说。

    何莹莹跟林心奇怪地看向她，然后互相对视。

    小曦还有个妹妹?怎么没听说过。

    我无语地瞪她一-眼:“说了 无数回,别叫我姐。
何莹莹与林心继续眼神交流,难道是因为身高没妹妹长得高,胸也没妹妹大..... 虽然半斤八两吧，总之因为不如妹妹成熟，姐妹感情有点问题，所以平时才没说起过?

    嗯，当姐姐也不容易呐。

          

    “介绍一下,”我对许唯她们说，“都是同事。”之j i治

    双方虽然有过一面之缘，但当时初来乍到，没怎么交流，或者不如说双方都不是会主动搭话的

    所以虽然见过一面，但她们之间并不熟悉。哪怕我拉进同-个群,她们也没有互相说过话。

    “你们好，我叫何莹莹。”长腿学妹率先说道。

    见何莹莹说话了,林心也不能当哑巴，鼓起勇气说:“你， 你们好，我叫.....”

    许唯眨巴着好奇的大眼睛看她俩，苏依然也有样学样。

    这就是前一-段时间，-直在店里广为流传,时常被提起的，小曦姐的漂亮学妹和可爱学姐吗。

    虽然已经在店里见过一次,而且以后是- -同共事的同伴。但许唯看到她们，还是忍不住想到曦日社里有关“小曦姐的漂亮学妹可爱学姐”的传言。

    都是艾莉传出来的，不能怪她!

    “你们好，”小萝莉脆生生地开口，“我叫许唯。

    我眼疾手快，趁苏依然没说完就立刻伸出手，捂住她的嘴巴。

    “介绍一下，”我对惊讶的两个女孩说，“ 她叫苏依然。”

    然后放开手，苏依然立刻道:“叫苏依然。

    谢天谢地,剪贴板是会被覆盖的。

          
      第十五章：比她胸大(1/2)
    开始

    苏依然，也姓苏, emmmm,实锤了呢。

    我不知道两个同学心里想了些什么，好不容易把四个都不怎么喜欢主动交朋友的人聚在一-起，并且顺利度过了“第一 -印象”， 我心里稍稍轻松了些。

    “我们走吧，去路上叫- -辆出租车。”

    其实这里离雪与月公园并不远，但如果把体力提前浪费在赶路上,实在不是一件明智之举 。

    等会儿还要搭营，摆架，处理食材以及生火,好多好多的事情要做。

    要是因为赶路花光力气，到时候往草坪上-躺说我干不动了 ，秦雪估计会气得揪住我的耳朵，大声质问你是坐不起车还是脑子有包。

    我兜里稍微有一点钱，车是坐得起的，所以只有可能是脑袋有包。

    出租车只能把我们送到山脚下，去半山坡的营地得我们自己走。好在坡度很缓,芳草蔞蔞,走起来也别有-番旅游的感觉。

    “小曦姐，为什么会想到露营呢。

    “会想到露营呢。

    听到下边这句复读,想必我就不用解释第一-句话是谁说的了。

    我想子想，见签许唯“是我宫家里的一个宝友。你等合儿就知道了、间答是- - -- -因为想。

    她说什么，哦对,我想起来了，林心之前也问了我同样的问题，我给她的可答，这很正常，”我摸摸她的小脑袋， “乖啦，”不想钻

    “同一个问题，对不同的人有不同的口r      

    牛角尖。鹤呜...

    钻牛角尖的林心学姐泣不成声:“鸣也是负责本次露营活动的两个室友。

    一路上， 我们就聊起提前去了营地，戈们店里的那个小姐姐，”许唯对她印象很深刻， “就是

    “小曦姐，提议露营的是不是经常来

    经常给你送鸡汤的那个。热闹。

    “给你送鸡汤的那个。”苏依然也凑

    我摇摇头:“不是， 是另一个。”

    “另-个?”许唯歪头

    “-一个?”苏依然歪头。一个， 相信我，毕竟寝室里总共只有四个人，除了我和秦

    我差点下意识就想回答一-真的只有一女。

    雪，就只有许芊芊的，还剩下最后一个是二

    哪还能有更多的了嘛

    然后突然想起来，这只是苏依然的复

    嗨，没事儿瞎复读什么，吓死我了!寺征， 告诉许唯， “比你见过的那个胸大。

    “嗯，另一个，”我想了想许芊芊的黑长直女生胸就已经很大了,还有更大的?

    许唯的小脸上满是惊讶,那个漂亮的QE格小

    太厉害惹。是苏小曦，苏依然这种平平的钢板,在她的世界里，小曦

    小萝莉自己太平，再加上身边一直都

    姐这样的就是平均标准。因如此她才能成为小曦姐的贴身秘书一- 许唯对此羡慕许

    店里员工中胸最大的无疑是艾莉，正

    久呢。准只见过一两次，惊鸿一瞥的大老板。

    当然，还有比艾莉更厉害的，就是许0点，艾莉天下第二，而那个经常过来给小曦姐送鸡汤的小

    在小萝莉心里，大老板就是世界的顶

    姐姐，仅次于艾莉，世界第三。比世界第三还要大，那岂不是说，她是世界第二?

    然而现在小曦姐告诉她，有一个室友思绪重新理了- - 下。

    哦不，不对不对,小萝莉摇摇头，把这说明，送鸡汤的小姐姐变成了世界第四。

    比世界第三大，那是新的世界第三。

    真惨，突然往下掉了一名。

    “啊，啊，啊，嗯啊，呜，嗯嗯，啊。

    我发现了两件事。会发出一些糟糕的声音，只要够累。

    第一件事情，原来运动的时候，真的

    一我真傻， 真的。

    另一件事情,就是我高估了自己的体F不能帮忙搭营。但是我没有想到，我的身体素质，光是

    我单知道从走过来会浪费体力，以至SF林小说

    爬上山，就已经累到动弹不得。o少女，- -路小跑过去。刚好她们在草皮上铺了毯子,我

    看见许芊芊和秦雪的时候，我丢下四

    冲过去，直接倒下来。

    “不行了，我真的不行了，

    “你已经躺下了。”秦雪冷冷地说。能够更加效率地把营子搭起来,没想到战斗刚进行到白热

    她这搁这儿和许芊芊比赛谁更能干，上- -趴，挡住了自己干活的路。

    化阶段，一只大龄萝莉突然冲过来往毯子_候,抢先-步冲到帐篷的最后-角，把最后- 颗钉子钉

    更气人的是」许芊芋趁她无法作业的B

    进泥土。  “我赢啦!”许芊芊开心不已。怎么回事?”

    秦雪懒得理她，凑过来看看我:“你K累了，浑身一点力气都没有，痛苦不堪。

    我闭上眼睛，一边喘息- -边说:“我

    “你是坐不起车还是脑子有包!’

    还真是这句话。过来的，但是车只能到山脚下，从山脚爬上山坡我就这

    我睁开眼睛，委屈巴巴地说:“ 我坐

    秦雪沉默半晌，问: " 没闪到腰吧?

          

    “腰哪有那么容易被闪到，就是单纯C广权小话最董事的成员，率先上前打招呼: “你们好,感谢你们

    这时四个少女也后续赶来，何莹莹作

    的邀请勇气上前说: “谢， 蟹蟹你们。

    林心作为在场年纪最大的学姐，也鼓又方进行了-番友好的交流和自我介绍，就算互相认识了

    都是校友，互相之间还算比较熟络。

    接下来轮到许唯她们。几她，心中的“姐姐之魂”不由得油然而生。

    小萝莉紧张地手都在发抖，许芊芊看名字。

    “小妹妹，乖，别怕，告诉我你叫什0道这个害羞的小家伙有点紧张，便柔声循循诱导: “我

    许唯哆哆嗦嗦，没发出声音。许芊芊

    叫许芊芊，你叫我芊芊姐就好。

    许唯点点头，但还是没说话。平时有没有听小曦说起过我呀?

    许芊芊一见卓有成效，继续说:“你“小曦姐说过，你比那个姐姐胸大。”

    许唯慌乱之下，指着秦雪顺口就说:

    秦雪心口一疼,仿佛**了把刀子。出一只大萝莉。

    许芊芊错愕之际，发现小萝莉身后又: .“比那个姐姐胸大。

    苏依然无辜地眨眨眼睛4池指着秦雪

    秦雪心0**上第二把刀子。

          
      第十六章：野炊(1/2)
    开始

    我见势不妙立刻揽住众人:“好了好了 ，别扎....剐叽叽喳喳了,都给我干活，露营还要很多东西没收拾呢。

    这俩萝莉真是的，好的不学,学什么扎雪，没看人雪雪被扎得，都出现屏蔽词了么。

    人呀，还是善良一些比较好。

    少女们听话地开始摆弄东西，许唯抱着-面小床单， 天真无邪地问我:“ 小曦姐你呢?‘

    “姐你呢?

    不干活吗一-她没把话说完整。

    看来她明白，小曦姐是不用干活的，而且不能说。

    “我，我也没办法呀，”

    我无辜地眨了眨眼睛，摸住自己脆弱的小腰肢，“ 我负伤了。”

    少女们摸摸对视一眼，各自忙活去。何莹莹过来拉了拉小萝莉:“许唯， 走了，干活。”

    虽然刚认识不久，但贤内助已经发挥出她的内政水平。

    “哦。

    对一个人说话,能收到两份回应，还真是奇特的感觉。何莹莹看着跟在自己后边的一大- -小两个萝莉，心里这样想。

    看着少女们干劲十足地整理东西，青春洋溢，活力十足，我不禁感叹万分。

    真好啊，青春真好啊。

    如果不是我这个身体太柔弱，体力太差,我也会站起来，和大家- -起辛勤地挥洒汗水。

    “唉，没办法，都怪妹妹啊。

    “什么都怪妹妹?”路过旁边的许芊芊问我。

    “没什么，我的意思是，都怪妹妹太美，”我摇了摇头，“ 害得我没办法跟你们一起劳动。

    又不是全都像叶筱双一样，美貌与力量兼得，正常人是只能选- -样呀。

    所以，老妹儿的身体我还是悠着点吧。

    这时，秦雪又路过我身边，说:“ 就算你没受伤也不会让你干活,你进厨房端个盘子都能掉下来的人，还是好好看着吧。

    秦雪在这堆人里面算是力气很不错的人，唯一能和她比拟的， 只有献祭了智力换取力量的许芊丰。

    NI 二

    她俩也包揽了将近-半的活儿。

    “但是小曦不能一直躺在这里， ”许芊芊说，“ 草坪.上的帐篷只是我们晚上睡觉用的。’

    “嗯，我知道。”我慢悠悠地爬起来，“马上就来。 文;八江

    草坪.上的帐篷只是用来睡觉的，我们真正露营,或者说真正吃东西以及玩耍的地方在坡下的小河边。

    不管旅游还是露营什么的，对现在的人来说，其他- -切基本都成了添头，真正的主题永远只有- -个-- 用餐。

    在美食之下，甚至连景色都成了“拍个照片发发朋友圈，再给个定位证明自己在现场就好”的东西。

    所以我们也直奔主题,到河边以后，众人立刻把野炊用具都摆放整齐。

    “烧烤，火锅，冰淇淋，”许芊芊开心地说，“什么都有!

    许唯和林心端着盘子站在旁边，眼睛晶晶亮。我揉了揉眼睛，确定自己没看错。

    是没看错,跟许唯- -起端着盘子的人， 是林心,不是苏依然。

    “咳咳，你们别这样，还没开始烤呢，”我拽过林心，小声教训她，“你也是， 现场这里就你年纪最大，不要跟人小孩子- -样, 多幼稚。

    “呜呜呜，小曦说我年纪大，黄脸婆。

    .相对而言年纪最大， 看比较的。另外我没说你是黄脸婆，钦你别哭啊。

    我在这边安慰小孩子，另一边苏依然跟着何莹莹干事。复读姬似乎发现，干这种需要专业知识的事情，复制许唯不是个好主意，所以换了个人复读。工」“ 况

    “好了，生火吧!‘

    人多力量大，六人齐心协力下，很快就搭建完毕。我坐在折叠椅上，小手轻挥发号施令。

    “小曦姐就像在店里的时候一样。”许唯端着煮锅路过旁边，忍不住发出感叹。

    我心虚地抓着扶手站起来:“你, 你不要乱说,我在店里的时候，还是偶尔会亲手帮忙的!

    秦雪幽幽地说了一句:“ 也就是说，你在这儿露营，比， 上班还要悠闲。

    我愣愣地点点头，但又觉得好像有哪里不太对。

    外出游玩比上班工作要悠闲X这不是一一件很正常的事吗，为什么悠闲要用上班来对比呢。

    有简易的生火灶，天然气罐子，切好的炭，火很容易很轻松地就升了起来。

    我拿着自己好不容易在林间找到的，-根削尖的木棍，不知所措。

    秦雪微微叹气，从我手里拿走那根木棍，丢掉。

    “不是前几天就跟你说过了，生火有专门的现代工具，你弄这个干啥。”她说。

    我耸耸肩膀，弱小可怜又无助:“我以为我们露营 ，钻木取火比较有情
调。

    其实只是想显得自i已不是什么忙都没帮上,不过现在看来确实如此。

    “算了算了，吃东西最重要，钻木取火太慢，”我豁达地坐下来，“吃吧吃吧， 多吃点好。’

    火锅煮起来了,烧烤也烤得很香，浓郁又狂野的香气飘出好远好远，顺着河边温柔的凉风飘向上空。

    我瞄了瞄方向,随口说: " 香味飘到山上去，上面在那个方向扎营的人，会不会很难受。

    都说别人家的饭菜香,而闻着别人家的饭菜香,却吃不着，是人生最痛苦的事情。

    “不知道，”许芊芊- -边帮萝莉们盛汤-边说，“难 受也没办法,我们能吃到嘴里就好。

    “说得好像是有点道理。

    于是我也不管了，好好享受美食。秦雪在家里做饭不咋地,在外面煮火锅倒是挺好吃，清汤鲜美浓郁，红汤香辣爽口。

    可能是因为都有汤的原因?

    许芊芊的烤肉和烧烤也十分美味，许唯跟苏依然吃得嘴.上油乎乎的。顺便一提，苏依然发现吃饭的时候还是跟许唯比较好，于是又换回了复读对象。

    没办法，何莹莹-看就是大家闺秀 ,吃相太好看，太优雅了--但是这样吃真的不够香。

    “嗝!‘

    我捂着肚子先行躺下，自己的胃口即使放在这一堆少女之中， 也是最小的，实在吃不下了。不过这时可乐过三巡，其他人也吃得七七八八，晚餐离结束的时间不远啦。

    等到晚餐正式结束的时候挂机围观这么久的我， 终于能够体现自己的价值。 我摸摸上衣口袋里,那块非常昂贵的进口0香糖，露出了欣慰的笑容。

  第十七章：都给我用！(1/2)
    开始

    说起来，这口香糖还真是洋气，上面的英语我实在看不懂。

    上一次我就明确说过，我的英语水平,是纯粹的“应付期末考试”的类型。平时课本，教材我都不看,只看临近期末英语老师发给每-个人的期末考复习资料。

    这口香糖上面的单词，期末复习资料里真的没有呀!

    这时，见大家都吃得差不多了,作为露营行动的发起者和总负责人，许芊芊站起身，开始给众人讲解之后的行程。

    “饭后我们可以自由活动,雪与月公园里的风景区很多，各种各样的都有,夜景非常不错，山上还有些许游乐设施，不过晚上就不能去湖上划船了,这是唯- -的不足。 ”

    林心学姐举起手:“我们可以自由活动?

    “对，只要别失踪就好，”许芊芊说，“不过失踪了 也没事儿，公园里安保工作做得很出色。

    当然，没人会因为“失踪了也没什么关系反正能被找到”而去体验一下失踪被人找的感觉。

    那是有病。

    “总之我建议大家三三两两一组,去自己想去的地方玩耍,”她最后说道，“不想去的可以在河边吹风，也可以返回我们的草坪营地,回去玩棋牌游戏,或者做冰淇淋吃。

    许唯眼睛一亮:有冰淇淋吃!

    苏依然眼睛一亮:可以玩棋牌游戏!

    太好了，总算可以复读出不一样的东西，就算跟别人出相同位置，相同数目的牌,牌也是不一样的!

    何莹莹默默拽了拽身旁的学姐，嘱咐她:“别乱跑。

    0P SE路

    圣小说

    “我不会乱跑，我不不是.孩.....

    “不熟悉路就跟着我。

    噢。

    秦雪则一边舀汤，-边向我投来暗示的目光。

    每个人在饭局的最后阶段都找到了自己的归途，我欣慰地看着这一幕， 清了清嗓子:

    “咳咳，大家，听我说，在野外这种地方吃完饭，你们是不是觉得还少了点什么东西。

    众女孩不解地看着我。

    “饭后...-洗手?”

    “喝汤?可是我们本来就吃了汤锅。

    “难道是甜品!

    甜品!”

    “晚_上不要吃甜品5会长肉 =

    .“...那就喝茶?

    “晚上喝茶精神亢奋，睡不着。'

    “呜呜呜。

    ....。”苏依然发现自己复读错了;连忙改正。小所

    g. !

    我听完她们之间的对话,笑着摇摇头。这些女孩真是的，吃完饭,当然需要清洁口腔呀。

    口气清新，自然亲近，这句话没听说过吗?

    “是什么呀小曦，”许芊芊急不可耐，“快告诉我。

    我微笑着摇摇头:“ 你们马上就知道了，我直接把东西发给你们。

    几个女孩一听，立刻兴奋起来。

    许唯:“小曦姐要送礼物?

    林心:“礼物! ”

    苏依然被惊得咬了舌头，刚才谁在说话，搞得好像是她自己在说- -样，吓了复读姬- -跳。

    许芊芊:“什么礼物什么礼物， 小曦快拿出来看看。

    秦雪装作不在意,假装漫不经心地偷看过来。

    连何莹莹都饶有兴趣:“苏小曦给的礼物， 可以期待- -下。

    哼哼，那当然，好好期待一下吧。

    我捏着那四四方方的东西，刷拉一声拿出来,这一-瞬间，万众瞩目。

    “就是它，怎么样，感受到我的关心我的爱了吗。”

    野外露营吃个晚饭还不忘关心大家的饭后问题，我简直是人间的小天使。

    而此刻，围坐在火炉旁的少女们，却陷入死一般的寂静中。

    我疑惑地眨眨眼睛:“怎么了?”

          

    没人回答我，女孩们绷紧了小脸，神色晦暗不明。

    这小小的四四方方的盒子,就像一颗息声炸弹,把所有的声音部给消除。

    我心想，难道大家不愿意吃口香糖?

    嗯姆，很有可能，毕竟口香糖嚼多了会让咀嚼肌变得发达,让漂亮的小脸蛋像被锉刀挫过一样下巴变厚。爱美的女孩子不愿意吃口香糖,这很正常。

    但那熟悉经常吃，天天吃，顿顿吃口香糖，而且一嚼就是几个小时的人才会有的症状，我们这种偶尔吃一颗,没味了就吐的人，不需要担心这个。

    于是我劝道:“大家别这样， 好不容易出来聚-次,就这么一次，你们还是用吧。

    许唯哆哆嗦嗦「F“小曦姐，我真的不想用,我还太小.-.

    “哪会呢，你瞧你说的，不小了，我看见隔壁家上初中的小孩子都经常用
这个，” 我劝说道,“再说了，用它总比不用好。

    就算只用两分钟，也会觉得清爽无比，总比让孜然粉残留在嘴里来得好。不吃口香糖的话，烧烤会让口腔变得焦渴难耐的。

    但是没想到，我这句“用它总比不用好”说出口以后,女孩的神情变得更为震惊。

    “真的要用?”何莹莹问我。

    “当然，”我想起几天前的自己，不由得脸色- -正，拿出-家之主的威严， “听话，必须用!

    秦宁姐和枕头小姐姐都对我这个一家之主的话很认可，为什么偏偏放到这里来就被人质疑呢。再说了。，我明明是为了他们好的    

    秦雪的脸色苍白无比，跟许唯以及苏依然一样。

    雪雪可能是惊的，虽然我不知道她为什么惊。许唯是吓的,苏依然是复读的。

    许芊芊跟林心则脸色红通通，像两只熟透的水蜜桃。我不清楚为啥，也许因为烤火烤太久了吧

    等会儿得提醒她俩擦点补水霜在脸上,不然皮肤会干燥的。细心又体贴，我真是人间的小天使

    何莹莹叹息一声,伸出手去拿,没想到秦雪抢先-步，从我手里拿走小盒子,打开它以后迅速抽走一片，抽出来的东西被她死死捏在手心里藏好。

    “我拿了，还给你。”她递回来。

    秦雪拿走的东西我没注意看,反正口香糖嘛，没什么好看的。

    反而我还觉得她太羞涩了，藏起来干什么。

    我抬起小盒子，递向何莹莹:“你也拿- -个。”

    何莹莹眼角轻抽:“ ...我也要?

    “当然，”我说得理所当然，“你们每个人， -人一个。”

    众女孩惊恐地异口同声说:“每个人一人一个! ? !”

    “个? ! ?”一-- 复读慢半拍的苏依然。

    “当然，必须一人一个!快点!”

    真是的，分个口香糖磨磨蹭蹭的;给你们发完我还得自己用呢。

    我可得好好尝尝这进口0香糖是什么滋味。

          
      第十八章：泪(1/2)
    开始

    “快一点!”

    在我的厉声催促下，少女们排队上前,瑟瑟发抖地从我手中拿过小盒子,拿出一块“口香糖”藏在手里，把盒子还给我。

    我又拿给下一个女孩。

    这样的过程看起来很美好，很和谐，但不知道为什么，前来拿口香糖的女孩,拿过小盒子的时候，都会向我投来- -记复 杂无比的眼神。

    除了已经拿过的秦雪以外，第-个上前的是许芊芊，她的眼神里写着一-虽然意外但也不是不能接受。

    跟某个战略游戏的外交说辞一样，真是莫名其妙。

    然后上来的是何莹莹，她无奈地接过口香糖，用眼神告诉我四个字--不愧是你。

    嗯嗯，看来莹莹也感受到我的魅力了，这独特的决断力，在群体中有着正确的领导力和人格魅力。

    不愧是我!

    接着是林心学姐，她羞答答地看了我几眼，脸蛋白里透红，眼神中写着一-我好兴奋啊! 我好兴奋啊!

    真奇怪，吃个口香糖而已，兴奋什么,搞得好像我在口香糖里加了电脑配件似的。

    接着是许唯小萝莉，红着脸,瑟瑟发抖。我低下头，好不容易才看清楚她眼神中的意思一-请温柔点。

               

    这话是对口香糖说的么?

    S

    _.

    一轻小说

    苏依然一--温柔点。 这个不用分析，复读的。

    只不过,她连眼神都能复读，令我刮目相看。

    众人拿走我的礼物，回到原来的位置上坐下，每个人都心思复杂，神情紧张。这氛围，让我想起一句话。

    收到礼物的女孩子都哭了。

    于是我有点小小的不高兴:“你们不要沉着脸啊， 好不容易出来玩一趟，都高兴点。”

    太不给我面子了!

    在我看来看,我给她们饭后发口香糖，就像以前.上司在饭桌上，给其他人发烟一样。

    不管发的是中华还是红塔山，被发烟的人都会笑着接过去,因为这是面子问题。

    而现在她们的脸色不好看,这就很伤我的心。

    何况我明明发的是很好的口香糖呢!

    知书达理的何莹莹露出一丝黄笑} A“想不到苏小曦你这么强硬。

    我得意地点点头，那当然，咱可是猛男，秦宁姐家里的一家之主,不强硬点怎么行。

    “说起来,我还真不理解你们那东西的时候为什么要藏着掖着，”我疑惑地问，“ 难道有人想多拿几个?”

    秦雪忍不住说:“怎么 可能会有人多拿几个!而且你剩那么多要干什么!”

    “剩下的当然是给我自己用啊，”我说得理直气壮，“不然呢?

    众女闻之色变,我则疑惑不已。

    口SF3小说

    我自己出钱买的进口0香糖，给你们一人发一个,"剩下的我自己吃，有什么问题吗。

    “算了不跟你们扯，” 我把手掏进盒子里，“ 我先自己用。”

    其他人看见我的动作,顿时把视线集中过来。虽然我很不理解，但也没说什么,爱看就看吧。

    这届女孩子真是的，连口香糖都不会吃。也罢,让我来教教你们。

    进口口香糖果然洋气，每- -块都有精致的包装。我拿出-块四四方方的口香糖,放到眼前仔细观看。

    包装边缘是容易撕开的锯齿状，包装正面是蓝色的，还是一串看不懂的英文, 似乎是这个口香糖的名字。

    背面则是透明的塑料包装，从这里可以看到里面口香糖的形状。只见这进口口香糖生得- -副精致小模样，整体是一圈圆环， 圆环里边是可以拉伸的薄膜，似乎可以包住什么柱状的东西。

    ..等一下。

    冷汗唰得- -声,濡湿我背。

    这个东西，这个东西.....

    我突然明白，为什么刚才心心会一副潮红脸。不是我在里边加了电脑配件，而是因为一-这东西就是电脑配件本身!

    六道目光依旧集中在我身上，来自少女们的眼神，宛如直刺灵魂的审判。

    我沉默了。

          ，

    我傻了。

    CE权小说

    我崩....还没有崩溃， 身为猛男的我, 强大的心理素质让我挺了过来。

    我先把手里的套子塞回盒子里，然后站起身，走到许唯面前。

    小萝莉吓得往后缩了缩。

    我没出声，低头拽住她的小手，把她手里的套子拿回来。

    然后依次把六名少女手里的套子全部拿回来。少女们可能被我的行为震惊到了，一时间不知道如何是好,也就没有抵抗，任凭我把东西全部拿回。我坐回自己位置.上，所有的套子全部塞回盒子里，然后小心地把盒子封好，放回兜里。

    接着站起身,端起面前的- -大杯可乐，对着大家-拱手:

    “我自罚一杯。

    举杯，仰头，吨吨吨。嗝

    “你们就当无事发生。”我说完这话，我边擦嘴边坐下。

    然而大家还是呆呆地把我望着，没懂发生了什么事。

    我拍拍桌子: " 意外而已，意外，不要再纠结了，也别问，问就是不知道。

    众人还是没动静，这时何莹莹似乎明白了什么，站起身招呼其他人:“饭吃完了 ,我们收拾一下分头游玩吧。

    贤内助不愧是贤内助，我心里暗暗松了一口气。

    其他人也回过神来，当然大部分人还是没懂到底发生了啥,为什么到手的套子突然又没了，晚上还会不会需要用，或者干脆不用它直接..总之在一一片忐态之中，她们开始收拾东西。

    架子随便取下来，火暂时不用熄。收拾规矩的人，从自己身边小包里拿出了一一个小水杯，以及-支......

    我浑身一~震，颤抖的手指指着它:“这， 这是什么!”

    “牙刷呀，”许芊芊眨眨眼睛，“吃完烧烤和火锅， 要漱口的，小曦你不认识牙刷吗?”

    我嘴角颤抖着,说不出话。

    我苦心孤诣的，满心欢喜的，以为自己是点睛的神来之笔。

    没想到买错东西也就算了，而且其他人似乎，并不需要。

    “你们，都带了吗?”我怀着最后- -丝侥幸问。

    “带了。”何莹莹说。

    “带，带上了,因为小曦姐说要露营过夜,我想过夜可能需要它，毛巾跟牙刷都带上了。”许唯乖巧地回答。

    “都带上了。”苏依然乖巧地复读。

    泰雪没说话，只是晃了晃手里的水杯跟牙刷。

    我闭上了眼睛

    泪，情不自禁。

          
      第十九章：秦雪出击！(1/2)
    开始

    秦雪似乎想到了什么，问我:“难道你没带?"

    我看了眼她手中黑白镌刻，洛可可花纹的漱口杯，悲伤地点了点头:“嗯， 没带。”

    露个营而已，就-晚上的事儿，哪个男生会专门把自己的洗脸帕和漱口杯牙刷都带上嘛。

    虽然我现在不是男生，但这是思维惯性，真的没想到你们女生原来并不一-样。

    我还买口香糖,还买成了套...我，我死了算了!

    “别伤心了，我，我的牙刷还没用过，刚买的，”秦雪把牙刷递给我，“你先用吧， 用完给我

    我呆呆地接过牙刷，没听明白:“我用你的， 那你用什么?”

    她回道: " 我等你用完。

    等我用完，意思.....

    我还没想明白过来，- -旁的许芊芊就听明白了，连忙冲上前道:“不， 小曦，用我的,我也刚买了还没用。

    她的是绿色刻花漱口杯，非常娟秀可爱。

    我看着面前两个杯子，有点茫然。

    咦，为什么,突然变成这种情况了。

    许唯这时也来到旁边，看看我，又看看秦雷跟许芊芊。

    小萝莉似乎明白了什么,连忙伸出杯子:“小曦姐, 我也没用过，用我的!

    她的水杯很可爱，是卡通的，上边有只吃竹子的小熊。

    虽然我记得小熊应该吃肉来着，再不济也该吃蜂蜜.

    “姐，我也没用过,用我的!”苏依然不明白什么情况，反正复读就对了。

    一时之间， 除我之外的六个女孩,有四个女孩都向我伸出杯子和牙膏。

    也就是三分之二。

    三分之二是一个很夸张的比例，-般而言，当群体行为超过=分之- -的时候，人就会不由自主地产生从众心理。

    尤其是某些性格柔弱，主见不强的人，从众心理更大。

    何莹莹想到了这点，连忙去拉身边的女孩。可惜她慢了-步,林心已经凑了上去。

    “我，我也是刚买的，你用吧。

    何莹莹-拍脑门, 完了!

    好死不死剩下除了自己以外,就是林心这个性子软的家伙，果不其然她瞬间倒戈。

    这样-来,现场没像她们那样做的人，就只剩下自己。这样很不好，会显得自己鹤立鸡群，反而不正常一一样。

    何莹莹咬了咬牙算了/A反灭六个人呢:怎么想也不会挑到自己.于是她也走上前，平静地递过杯子和牙刷:

    “我也刚买的。

    我有点懵。

    事实.上我已经有点明白是怎么回事了，秦雪跟许芊芊两个人开的头，其他人不明真相，也跟风过来。

    六个杯子跟牙刷摆在面前,这叫我怎么选。

          

    我偷偷瞄了- -眼， 秦雷跟许芊芊最近旗鼓相当,形成了-种诡异的平衡，无论我选其中哪一一个211度室里的平衡都会被打破。

    诈..她的杯子很可爱,但是拿小萝莉的东西也太不地道了。

    苏依然，这货不能单独对待,不然失去复读对象的她可能不知道该怎么办。

    林心就更不用说了，满脑子成人话题，天知道她会怎么想。

    我把目光投射到最后-人，也就是我新的贤内助,何莹莹。

    长腿学妹面色镇定，气质优雅，眼神中丝毫没有其他情绪。仿佛给我递杯子，就是单纯借给我用，乐于助手而已。

    这纯粹的助人为乐的精神，多么令人感动!

    我眼角含着泪，接过何莹莹的杯子跟牙刷。

    “那就谢谢学妹了。”

    何莹莹傻了。.

    为什么...是她?

    何莹莹崩溃了，但是也只能摆出大方的微笑:“拿 去用吧。”

    用吧，没关系，今8日之耻辱，必定会给你记在小本本上，上报给秦宁!

    “呼一

    一顿收拾后终 于结束了河边的野炊，我们开始三三两两去其他地方玩。

    “小曦你上山吗,山顶有很多好玩的地方，而且我很熟。”许芊芊问。

    “不了，”我示意了一下自己柔弱的腰，“爬 上太累了，哪怕坐缆车也累。

    “好....”.

    许芊芊走了，秦雪才靠过来:“ 跟我走。

    我眨眨眼睛:“ 雪雪你自己去玩吧，我想休息

    没等我说完，她凑到我耳边,不悦道:“你忘记我们说好的么。

    “说...什么。”

    我还真- -时半会几没想起来x< =

    秦雪咬咬牙:“假扮什么! ”

    “哦，...-好叭。”

    假扮情侣，在旅游的时候情侣是该-起活动，没有错。而且说好了在上学日假扮的，今天也是上学日, 我们应该是情侣身份没错。

    好叭，那我们去哪儿。”我稍稍有了些干劲。

    在我看来，秦雪- -定是很着急，想要尽快学会恋爱。

    好在前几天闲着没事，我也经常有翻阅那些，教人怎么谈恋爱的文章。

    讲真,里面写的东西在我看来有点不科学,但是我能有什么办法呢，我一 一个没谈过恋爱的人，怎么能去否定权威。

          

    别问，学!

    “雪雪，我们去哪里?”

    .

          .

    “先别说话，跟我走就是了。

    秦雪先左右环顾，确定没人看见我们的行踪，才拉着我往另-边走。她一路.上走走停停，没一会儿就停下来,看看有没有其他人在跟着。

    “雪雪，你太小心啦，” 我忍不住说道，“大家都分开去玩了， 没人会跟踪我们。”

    秦雪冷哼: " 那可说不定。’

    我觉得这一定是她自己想出来的假想敌，大晚上的，怎么会有人跟着我们俩跑嘛。

    难道是担心许芊芊?可是许芊芊已经上山去了。

    虽然走走停停,但好在目的地本来就不远，秦雪终于还是拉着我走到了终点- -- -小山丘西北面风景区的山背后边。

    地方虽小，却有一-道围栏，上边有一个警示牌，写着一-

    施工中，请勿前往,注:高压电。

    “雪雪，这里在施工钦，真不巧，”我挠挠头，“我们还是 换个地方吧。

    秦雪二话没说，直接从围栏上翻了过去。

    “喂，有电!”我心都提到嗓子眼。

    但是出乎意料，什么都没发生。秦雪站在那里朝我招手:

    “过来吧，这个围栏和牌子是我叫工作人员弄的。”

    “啊-“-我不明所以<

    我不怀疑秦雪有这个能力，可是，为什么。

          
      第二十章：雪雪的决断！(1/2)
    开始

    秦雪白了我一眼，反问:“你说为什么。

    不是，这个我还真不知道...但是我明智地选择不问。

    “总之其实这里并没有施工，只是你让工作人员故意拦起来的对吧，”我慢慢找个干净的空地坐下来，“这样我就放心了。 ”

    这里应该是一-处很不错的观景区,小斜坡天然形成的坐台，让人毫不费力。山丘背面的正前方什么都没有，远处只有一条小河, 没有任何高高的东西遮挡视野。

    只需要微微抬头，就能看见繁星闪烁的星空。今天的天气也特别好，阳光明媚，天空中少有云朵，星空明亮无比。

    “今天天气可真好。”我忍不住感叹道。

    但是随即我突然想起自己看的那些东西，立刻转口:“不过你看 起来更好。

    秦雪默默望了我- -眼， 眼神中全是问号。

    什么鬼。

    我则轻咳两声，假装什么都没发生过。果然谈恋爱真是太复杂了，之前看的文章中，尤其提到约会中不要说一些无意义的废话。

    尤其是“今天天气真好”这样的话，会让女孩子觉得你很无聊，注意力一点都没在她身上。

    和“多喝热水”是一个级别的。

    所以差点就暴露了我其实不会谈恋爱，这怎么行。

    秦雪安静地在我身旁坐下s扭扭捏捏地开口说:““你知道为什么我要专门划出这么-块地方，然后把你带过来吗。

          

    我正襟危坐，摇头晃脑:“不知道 ,但是你说什么我都听。

    秦雪皱了皱眉，没管我这句话，继续说:“我来之前看 了些东西，查了查情侣应该做什么。我觉得你教我这些,也应该有实践来辅助。

    “你说得都对，”我点头道，“听你的。”

    语气无比诚恳，眼神柔情万分。

    但是秦雪受不了了:“你到底怎么了? ”

    “我很正常,在你身边变得不正常，是我的自然反应,是我对你的心意。”

    秦雪沉默半晌，叹息- -声:“ 你这几句说话的样子,像我。

    “歟?”我终于没绷住。

    或者说，终于没在文章里找到能对应的回答。

    “跟我有时候说话很像。”秦 雪面无表情。

    “啥，啥时候?”我忐忑不安地问。

    难道秦雪也看了那些小文章?不应该啊，为了避免被识破，我专门找的冷门博主看。

    “是我刚进戏剧社的时候，拿着剧本念台词的样子，”秦雪给出答案，“棒读。

    我扯扯嘴角，心虚地笑了笑: " 怎么会呢,秦雪你想多啦，这些都是我真心实意的话。

    “嗯，这句话是真心实意的，能看出来,是你一直以来的风格。”。

    原来我一直以来说话都很心虚吗!

    牡」况

    “咳，总之，我大体上猜出来了，”我绞尽脑汁说，“ 这是一-个好地方, 就算是雪月公园风景区，也是少有的完美的看夜景的地方。如果放在平常时候，这里-定会有很多人， 说不定白天就得提前抢位置。

    秦雪脸色稍稍缓和，看来我猜得不错。

    “那么，”少女轻轻地问，俏脸渐渐染上- -丝绯红，“小曦你知不知道， 为什么我要想办法把这里包下来。

    我思考良久，猛然在看过的文章里找到答案。

    “我知道，你肯定是想对我说，”我信誓旦旦，“这片 星空被你承包了!”

    这句话是曾经某个青春偶像剧红极- -时的情话，虽然看上去有点土味，但既然能成为经典，一定有它独到之处。

    总之，这并非我的知识盲区!

    但是面对我天衣无缝的回答,秦雪却起得香肩乱颤。

    “白痴!”

    我一愣，回答得这么好，怎么你还骂人呢。

    秦雪要气死了。

    出发来这趟之前,她做了大量的工作。也归功于这几天都没有什么事情,让她得以拥有充足的时间和精力。

    口r      

    看书是看不出结果的，这次秦雪选择了相信网上的沙雕网友。

    在论坛和qq群各种匿名说出了问题以后，果然，热心的网友们给出不少意见。

    比如一

    [爱她就强X呀，人生没有那么多时间给你去表白。强X她，强不到就下药，你连为她坐牢都不敢，你还好意思说爱她? b/ =

    当时的雪雪被这句话深深震撼到了，当时就觉得，-股热血直冲脑门。

    但是好在少女是有过高等教育的人，多少还是冷静了下来,没让什叶派病娇的思维冲昏大脑。她继续浏览，看那些稍微温和一点的评论。

    [楼.上不要那么偏激，莽是莽不出天地的，要有智谋
。楼主我跟你讲，首先你要选-一个能把人叫出去的时机，然后布置好场地,形成-一个相对封闭的区域,让她处于-种叫天天不应，叫地地不灵的状态。]

    雪雪看到这一条，顿时心动。因为正好，最近就有这么个机会。

    真可谓天时地利人和，这条评论，出现得太好了。

    有勇，有谋，不正是自己梦寐以求的点子么。

    于是她悄悄私信问一- [ 然后呢。]

    [然后，然后你还问我什么然后，她人都被你弄到你的地盘上了。又没有人来救，当然是你想干什么就干什么啦，难道这你还要问我? ]

          

    少女呼吸- -滞,想干什么就干什么,那....

    秦雪其实不知道干什么好，但这个时候，她想起了曾经那一天。

    大概是.上.上周吧，上。 上周的周末，自己去给要出门的姐姐和小曦送行，她俩刚刚上车，自己也刚刚走到车窗外，然后她看见一

    小曦居然说她跟姐姐是在吹眼睛!

    聪明的雪雪哪能上当,只是- -时没有说穿，一直默默记在心里。 此时被网友勾起这段回忆，少女的心一下子变得火热起来。

    要说想做什么就做什么，毫无疑问，必然是跟她姐姐一样的做法!

    时间回到这一刻，此时，抬头看看，广袤的星空;低头看看，是坚实的土壤;四周看看，是无人之境;正视眼前，是朝思暮想的人儿。

    天时，地利，人和，完美无缺。

    少女伸出了手。

    “好吧我可能知道我回答错了A但是你给我点时间，我一定能想起来最佳答案，诶你别打我啊

          
      第二十一章：尴尬的是她们(1/2)
    开始

    虽然我知道我有些事情做得不地道，虽然我知道我有时候会伤人心，但是相信我，我真的不是故意的。

    “别打我啊，求你了!”

    秦雪伸手往我脸上招呼过来，我吓得连忙躲避。

    这要是搁别的地方，打了也就打了，本猛男不怕疼。可这在山上呢，荒郊野岭的，-会儿还要回营地。

    等下回到营地里，大家灯光-照，发现我脸上几个红巴掌印，大家会怎么想。

    难道我能说是自己不小心-脸甩秦雪手上了不成。

    秦雪憋着- -0气,愣是要把手掌往我脸上招呼。我也憋着- -0气，或者说一-股 意志支撑着我。

    绝对不能被打到，这根本没法解释!

    我们你推手来我遮挡,双方都卯足了劲。月光下奋力拼搏的两个少女,像极了肆意张狂的青春

    “你到底让不让我碰!”秦雪咬牙切齿。

    我本来就心里有点慌,听见她这个语气，更加害怕:“不要啊， 有什么事咱俩可以坐下来，看看星星好好商....

    “没的商量!”秦雪说得斩钉截铁，- 口唾沫-颗钉， “为了这个时候， 我筹划了好久，专门弄出这个没人的地方。”

    pk       

    我吓得亡魂皆冒:“专门弄出的没人的地方?上这 小治

    天呐，需雪不是打算给我-巴掌把脸打红就完事,她这是要我死啊!

    费尽心思弄出来没人的地方，最适合弃尸荒野。

    早就知道雷雪是个什叶派病娇，没想到现在就暴露出来了,呜呜呜。

    就在我死命挣扎的时候，秦雪突然停下手:“ 别动,你别动了，我刚听到一点动静。

    “想骗我停手是不可能的我没有那么笨!

    秦雪一看没法和我交流，直接双手伸出，用力按住我的胳膊。一时间，我居然发现自己动弹不导。

    原来她力气大我那么多!刚才一直没认真!

    这一刻，我才发现，自己的反抗是多么无力，且没有意义。

    但秦雪好像其实真的不是要我死，她竖起手指，对我摇了摇:“嘘。

    我不敢嗦话，空气安静下来，但后边的草丛，却发出悉悉索索的声音。

    声音来源是“高压”围栏的地方。

    秦雪小心地往那边探过去，想要看看是什么东西。我也紧跟在她身后，也想瞅瞅,有没有人来

    如果有人的话,那我应该喊救命吗?

    我思考这个问题思考地太入神，没注意到自己和秦雪已经贴得很近了。

    秦雪没有夜视能力，即使知道是哪个地方的声音，也看不出来到底是什么。她想转头拉上拐来的人，先安静地躲一会儿。

    oF      

    但是刚刚转身,就冷不J和凑过来的我撞到了一块。

    雪雪比我高-些，但是此刻我们俩都是半蹲下，相对身高差不多，而且实在挨得太近。

    因此，当她转过来的一瞬间，空间被压缩到最小，直至没有一啾

    我和秦雪，都愣住了。

    转身不小心亲在一起，哪怕在十几年前的老动漫里，也算是俗到不行的桥段。

    但是见得多归见得多，这种事情发生的时候,冲击力还是那么大，至少冲击得我们俩都不知道该如何是好。

    秦雪离得太近，我看不见她的表情，只能看到她微微红透的耳根。

    一时间,我们俩都忘记了，这时候是不是应该先分开比较好。

    “我跟你们说吧，真的没通电，不知道这块牌子谁放上来的，这里的工作人员我都认识，他们不会骗我。

    更为要命的是，许芊芊的声音出现在栏杆处。刚才发出的声音,似乎就是她在拿什么东西试探“高压”围栏。

    “这里面风景很好的，-般都排不到队，”随着哗啦- -声，挡在围栏处的草垛被推开，“快看快看，这里的量色好_吗SE这 小治

    许芊芊率先走进来，而被她带来的，何莹莹,林心，许唯，苏依然都紧跟其后。

    胞很美，星空很美，地面上的..色....可能也很美,

    场面一时很尴尬，我尴尬到了极点。

    我和秦雪还没有分开,不知道是愣住了还是什么。我感觉到秦雪的体温在升高，经过- -开始的大脑宕机后，她逐渐明白发生了什么。

    想要分开.

    但是这个时候，我不知道为啥，突然福至心灵，想起网络上流行的一句话一-

    当你做那啥事情被人看见了，很尴尬的时候。如果你停下来,尴尬的就是你自己。但如果你继续做，尴尬的就是围观的人。

    于是我用力把秦雪一抱，不松手了。

    令人窒息的亲吻持续整整-分钟，五个女生站在旁边，呆呆地看了一分钟
。

    最后，还是许芊芊熬不过，嘤嘤出声:“ 小曦，你能不能先下来，求你了。'

    “其实这就是一一个误会，我们俩都在看是谁在外边发出动静，然后受到惊吓，不小心一回头，就碰上了。”

    几十分钟前，经过许芊芊提醒，我冷静下来的大脑才让我明白当时是个什么事，连忙放开秦雪

    PoP SE之小消

    这事儿之后，我们几个人自然都没了看星星的心情;于是一起往营地走。

    那场景，那气氛，我总觉得自2可能会直接变成星星。不过还好，气氛是有点压抑，我总算是活着回来了。

    回来以后秦雪就抱着自己的被子，往铺上一躺，背着身不理我们。

    我只好坐在五个女孩对面，试图用最真诚的语言，跟她们讲述当时到底是个什么情况，以及这是一个多么令人无奈的误会。

    “原来是这样。”果然，许唯第一一个听信我的话，不愧是我最宠爱的小萝莉。

    “是这样。”苏依然也说道。

    虽然我并不知道她到底心里怎么想的。

    何莹莹跟林心没说话，林心学姐脸蛋还是通红的，不时发出“吭哧吭哧”的喘气声。

    也不知道她在兴奋个什么劲儿，有那么兴奋么?

    唯有许芊芊，智力最低却最为冷静，她眼角含泪，看着我，发出灵魂的质问:

    “小曦，这些道理我都懂,大家也都看在眼里，你说亲上去是意外，可以理解一-可 是为什么你抱着小雪亲了那么分不放录

    我沉默了。

          第二十二章：准备出发(1/2)
    开始

    “为什么不放开?”许芊芊声泪俱下。

    苏小曦慌乱的声音在那边响起:“关于这个， 是有原因的，你先听我说，是这样....”.

    连用四个撒谎的标准起手式，看起来她真的很慌。

    躺在最里边，背过身装睡的少女忍不住勾起嘴角。

    苏小曦抱着没放手，她是万万没想到的。不过也是，自从出车祸以后，苏小曦经常会突然脑子抽，然后因为听起来好像很堂而皇之的原因，做出无比荒唐的事情来。

    秦雪觉得，可能是她脑子被撞坏了-部分,所以不能怪她。

    但是回顾今晚的经历，却依旧让她觉得，有些无力。

    为这件事谋划了很久，先找寻资料，询问意见，决定决策，然后买通工作人员，这- -通操作下来，可把平时还要在学校上学的雪雪给累得够呛。

    巨大的筹备工作量造成巨大的机会成本，到刚才那会儿的时候，已经是箭在弦上,不得不发。

    因此虽然雪雪其实还没有完全做好准备，也必须硬着头皮上。

    由于心里准备并不充分，所以上的时候,秦雪的实际操作很急，很不明智,所以过程中甚至出现误会。

    但是雪雪她万万没有想到，最后的结果竟然会变成这样。苦心策划许久的行动没有起到效果，反而是不经意间的一个意外,无意中完成了最初目标。

    她摸摸嘴角，思绪万干。

    只是亲在-起，没做其他的事。除了有一点奇怪的感觉意外， 就剩下一-甜 。

    姐姐当初做的就是这种事吗，切,现在她雪雪也做到了!

    少女这样想着，困意上涌，翻身睡着。

    .......

    我哭了。

    清晨，或者说过于清晨的风轻轻吹在脸上，带着早阳的第一抹光辉, 洒在我疲惫不堪的脸上。

    这是雪与月公园的日出，虽然没有雪，也没有月，日出本身便是很美的风景。

    然而对我来说，这是痛苦的标志。

    昨晚我花了很长时间，绞尽脑汁，尝试跟众女孩解释昨晚那个误会。

    谈天说地，从古至今，各种哲学运用，各种巧辩技巧。

    说得何莹莹,林心，许唯,苏依然都睡过去了，许芊芊依然睁大水汪汪的眼睛,跟我继续对质

    她坚持不懈的样子，让我想起了两个字一- -熬鹰 。

    那是真能熬啊!

    现在，我转头一看，漂亮又可爱的室友疲惫不堪地躺在我身旁，脸色疲倦不已，我不由得露出了欣慰的笑。

    这不是事后，是结束的战场。在太阳即将升起的-刻， 我终于熬死了她,让她沉沉地睡过去。

    代价就是我睡不了了。

    太阳升起，人群醒来，我迷迷糊糊地，被众人抬.上车,被两个室友架到教室里,然后往桌子上-趴就开始睡。Zzz

    “那个老学究老师上课看了你很久，你平时分可能有点悬。”

    下课铃声响起，我醒过来的时候，就听见秦雪告诉我这么一句噩耗。

    我茫然地眨眨眼睛，然后打了个哈欠，摇摇头:“不慌， 大三了,大三期末考试没过关的，补考也能过,我们学校不会在这个时候卡挂科。”

    这都是我几年前的经验!

    经过四年,加上今年是第五年的大学生活,我深刻明白了一个道理，就是只要胆子大,老师休...周七天假!

    好不容易熬过-天过去,终于可以放假回家。秦宁原来的房子还没有重建完成,我和秦雪干脆留在了学校里。

    这样-连过了两个星期，学校生活步入正轨，也没出什么事情。

    但是第三个礼拜天，我和秦雪就必须要去近月酒店找秦宁跟枕头。

    因为，辣个日子要到了。

    “你们临走前好好想想，有什么东西需要买,什么东西需要带上。”秦宁说。

    几星期前，秦宁跟秦雪的大哥生了孩...不，是秦宁跟秦雪的大哥的老婆生了孩子，邀请我们过去吃满月酒。于情于理，这-趟不能不去。

    她们大哥的婚姻，保证了她这一系秦家的血 脉继承，可以说这个从秦宁的爸爸妈妈，到秦宁秦雪，全家人就指望着这个孩子传宗接代。

    换句话说，正因为有这个刚出生的孩子,秦宁秦雪才能继续这样毫无压力地浪，选择自己喜欢的生活方式。 =

    所以这满月酒，-定得去吃，而且两姐妹都很高兴。

    唯一不怎么高兴的只有枕头小姐姐。

    “呜呜呜，小曦，”她慢吞吞的，一边说话一边哽咽地望着我，“ 我就要被人喊奶奶了，却还是单身。

    我轻轻抬手，帮她擦拭掉眼泪，安慰道:“没事的， 天天你在我心里永远年轻漂亮。

    “只是心里吗，呜呜。”

    “唔，眼里也一样。

          

    “谢谢你小曦，我心情好多了。

    枕头小姐姐真好哄呐。

          .

    我们各自准备着远行的行李,秦宁借着一个机会 ,把自己的妹妹拉到- -边。

    秦雪皱眉:“什么事， 你不着急收拾吗。”

    “之前就收拾得差不多了，我问你，”秦宁十分无奈，“ 你们亲过了?

    真是大意失荆州，原本想着这个妹妹没情商，好掌控,没想到她没按自己的指示做事也就算了还搞事情一--最关键的是 还搞成功了!

    虽然听情报说，那是-个令人哭笑不得的意外。

    “是吗，”秦雪干巴巴地回答，“是又怎么了 ，不是又怎么了。”

    狡猾的姐姐，竟然在学校里安插卧底，而且就是那天-起去的那几个人之一。

    到底是谁呢，难道是自己的- -生之敌许大笨蛋?

    “是就是，不是就不是，也没什么，”秦宁并没有追究，“我只是想跟你说， 我们之间没必要这样...起码在回来之前没必要这样。

    “嗯哼?”秦雪以不变应万变。

    “马.上要回本家了,亲戚朋友人多，再加上有大哥结婚生子这种气氛，我们俩肯定也会被亲戚拉出来说，” 秦宁有些不高兴，“ 你明白我的意思吧。

    秦雪点点头，这个意思她也懂。

    亲戚朋友太多了F大多数都不知道她们家的情况,在这种场合肯定会说道说道。

    这个时候她俩一定要淡定，低调，别暴露给那些亲戚朋友，不然父母面子挂不住。

          
      第二十三章：一家之主的担当(1/2)
    开始

    趁着一起收拾东西的空档,我向枕头小姐姐打听-些必要的情报。

    “天天啊，咱们这趟过去，是不是会见到你家的很多人?”

    我心里打着小九九，上次只是见老爷子，和秦宁姐的爸妈，就已经够呛了，希望这次人来得少一点。

    “嗯，肯定会有很多人，毕竟是我大侄子生孩子。”枕头小姐姐回答说。

    “纠正一下，是你大侄子的老婆生孩子。”

    “差不多啦小曦。”

    不这差很多，男生是不会生孩子的。不知道是不是因为我自己从男生变成了女生，对这方面总是特别敏感。

    可能因为我也变成了能生孩子的那一方了吧。

    “总之呢，”枕头小姐姐继续说道，“ 大侄子应该是他们这一代人，第- -个生孩子的，在这一代里肯定是老大，所以全家都会来。

    我拿行李的手，微微颤抖。

    “全家都会..你们全家有多少人?”

    枕头小姐姐对我露出温柔的微笑:“不多, 就几百号人而已。

    我摸了**口，有点心肌梗塞的感觉。

    “小曦是害怕人太多吗。”枕头小姐姐终于发现了- -丝不对劲。

    “嗯，主要是都不认识,有点慌，”我努力思考着该怎么说，“我不太擅长应付这种都是陌生人的场合。”

    口r      

    “没关系的，”枕头安慰我说，“ 我会帮你认识其他人。”

    “啊?

    “认识了，就不是陌生人了。

    总觉得枕头小姐姐的脑回路有哪里不太对劲，但是仔细想来也没什么错。我没太纠结，继续收拾东西,

    人多归人多，也就那样了，更多人的现场我都去过。

    别的不说，看看我在学校里办的给自己的追悼大...哦不，是悼词创作比赛。那现场，- -万多人都是有的，秦家宴席不过区区数百人耳,不要慌。

    “对了，除了亲戚，还有亲戚的朋友，人很多，”枕头小姐姐补充道，“不过那些 人里面有很多是我自己也不认识的，所以小曦你放心，陌生人也没关系。

    我定了定神。间E 5有多尖 =

    “没多少,加起来-两千个吧。

    ....我腿有点软。

    枕头小姐姐一直看着我，发现我不对连忙扶住我，道:“小曦你真的不用太在意啦， 为什么要如此害怕呢。

          

    “我，没，没什么。

        

    这我哪里敢说，上次那趟伦敦之行以后，在秦家人眼里我怕是把她们家这一-代适龄美少女都给拐走了，能不虚吗?

    哦不对，枕头是上一代的，所以应该说两代人适龄美少女都被拐走了,我在秦家人眼里就是罪魁祸首，去了能活着回来，就算不错的啦。

    然而是福不是祸，是祸躲不过，飞往秦家的航班如期而至。

    有过一次坐飞机的体验，第二次坐上去，就只剩下无聊。飞机上，秦家的三个女孩跟我相视而坐，都默然不语,看得出来大家心里都不太平静。

    空姐走来又走去,这里的客舱静悄悄。

    我实在忍不了这种气氛，便出声打破沉默:“咳咳， 那什么，秦宁姐，秦雪,你们大哥的老婆生孩子了，我们是不是要准备送什么礼?”

    秦雪没说话，秦宁叹了口气,摇摇头:“不知道说什么。 ”

    也对，虽然秦宁- -直都- 副运筹帷幄的样子，但这种场合,也是头一-次去。

    我看了她们几眼，尝试着问:“秦宁姐， 雪,你们怎么这么一直这么安静，不说话。

    你们不说话，我好慌啊，本来心里就很紧张。

    秦宁苦笑- -声,道:“因为我们也很紧张。

    我微微- -愣:“ 你也紧张?

    秦宁坐直腰板:“怎么， 我就不能紧张吗。

          

    “没，只是觉得，秦宁相不太像会蒙张的人。轻小说

    她瞪我一-眼，叹口气说:“你这是偏见, 我不但会紧张，而且经常会这样。当初带你去见爸妈的时候就很紧张，你忘了吗。’

    我耸耸肩膀:“第一 -次见肯定会紧张，但咱们不是已经见过了,这回是第二次嘛。

    “见爸妈是第二次，可其他人呢，还有那么多亲戚，要不我给你数-数?'

    我连忙摆手:“不用了不用了， 我知道了,这样说的话是得紧张-一点。”

    “对了，既然你提起来4j'

    秦宁神秘地笑了笑:“你提起来这件事， 按惯例，你来决定好了。

    “我?我决定什么。”我摸了摸后脑勺。

    “礼物呗，”秦宁说，“ 反正我们都不知道该
送什么，也都比较紧张,这种拿捏不定的事情,当然需要靠你这个当家作主的来决定。”

    我被她的话呛得差点咬到舌头。

    “不是，当家作主什么...现在还有效?

    我以为那只是为了应付被埋在地下的危机,临时推选的一-个暂时性职务罢了。

    “当然，不然我们费那么多力气选出来干什么,”秦宁看向其他人，“小雪， 小姑妈，你们有意见吗?

    “没有，”枕头用慢悠悠的语气抢答，“听小曦的， 我一点问题都没有。

    秦雪想了想，道:“反正这个职务本来选出来就是为了 应对棘手的事件,恰好，我们这趟行程不也是棘手的事情么。”

    听了秦雷的话我才明白,原来是推我出来救场的。

    也不管我到底救不救得了。

    “好吧，既然你们都这么说了，那我想想看，”我双手合十，“首先问一下， 你们大哥的孩子是男孩还是女孩?”

    “男女都有，”秦宁看着手机说道，“ 上次没说清楚，我问了一下，是双胞胎，龙凤胎。’

    我不由得咋舌:“这么强大?”

    嫂子这也忒厉害了。

    “是的，很强，”秦雪点点头，“都有了。

    男孩子生下来，她们这一系秦家有 了传宗接代的。女孩子生下来，下-代有了可以商业联姻的

    什么都有了，真好，秦雪冷静地想到。

    这种想法是有点冷酷，不过这跟她是个冷酷无情的小姑姑又有什么关系呢。

    “好吧，我想想看，男女各一份。”

    我想了很久，在飞机落地之前，终于想到了-个好办法。

    给小公主送小裙子，给小王子送游戏机!

          
      第二十四章：分别送礼物(1/2)
    开始

    “我们先去看人，还是直接去买东西?”下飞机的时候我问道。

    还好把礼物选择这个难题给搞定了，不然我们一-行四人得在机场站半天来讨论。

    “先买东西吧，行李有人拖运，”秦宁说，“大哥给我们准备 了住的地方，不用担心。

    我倒不是担心住的地...算了，既然都这么说，那我们先去买东西。

    我按照自己的想法，先给小公主买裙子。由于是代表全家四个人买,所以我们买了很多套。

    洛丽塔，洋装,水手服，汉服,还有其他的漂亮款式,什么都有。

    买之前我专门询问秦宁:“ 如果送的礼物是他们现在用不上的，以后才能用上，没问题吧?

    “当然没问题，”秦宁说，“小孩子本来就用不 了什么东西，大家都是送以后能用的礼物。要不然的话,大家都送奶粉婴儿玩具什么的，那估计能堆一屋子的奶粉，全家-起吃都吃不完。

    说得也对。

    于是我彻底没有了心里压力，挑完小裙子,立刻又去给秦家下一-代的小王子买游戏机。

    话说，你送给孩子这种东西， 真的好吗。”秦宁有点担心。

    “没问题呀，肯定会喜欢的，”我拿着任天堂,索尼，微软几家的游戏机对她说，“你看网上有个表情图，说收到这几样礼物的男孩子都哭了,可见他们多么喜欢。”

    “我不是说他们，”秦宁小声道，“ 我指的是大哥大嫂。”

    我恍然大悟，也对嗷，光送孩子游戏机，父母肯定不会怎么高兴。

    “那就，再送点其他的，突出一个芳逸结合。亡之不治

    我把游戏机放进购物车里，自己转头去了学习区,”拿回来几本书。

    “你又买了些什么?”

    “没什么，教材，”我给她展示了一下，“什么三年高考, 五年模拟，什么黄冈密卷,什么什么...哇，还挺贵。

    我当初上高中的时候，可用不起这些教材。

    秦宁欲言又止，最后-摆手:“算了, 也行，反正你作决定。

    我默默看了眼手里的东西，心想，是不是有点太狠了。

    嘛，既然如此，那就在其他方面再补偿你一下。

    又去数码区买了块U盘，然后招呼大家去咖啡馆坐-会儿。借着休息的当口，我把自己的笔记本抱出来,往U盘里拷贝了些东西。

    没什么好的，天概就跟秦需很早以前，丛“朋友”那里拿回家,引起误会的东西一样。这些都是我珍藏的好东西，以前身为男生的时候，很喜欢它们。

    说来也是奇怪，男生喜欢百合，女姓喜欢腐，甚至可以说这是正常的取向。反而一旦颠倒过来就不正常了。

    “百分之百，好了，搞定!

    一些不能公开放映的番 ,漫画，以及不能在家长陪同下玩耍的游戏，而且都是百合向。

    全部录入完毕，孩子，这就是你小曦姐姐给你的补偿，用心学完黄冈密卷,就玩玩小游戏吧。

    “时间也差不多了，”秦宁看看手机，“ 我们去找大哥大嫂吧。

    “嗯。

    硬要讲的话，对秦宁秦雪，以及枕头小姐姐来说，这里都称得上是“娘家”的地盘，有人负责接应，其实是很方便的-件事。我们甚至不需要找路,打个电话就有专门的司机开车过来接送。

    在一座漂亮并且面积很大的建筑物前停下。我下车后四处看了看，周围只有这一栋建筑， 只有秦宁她们大哥-家人住。

    在管家的接引下，我们一前一后进了房间。

    “大少爷这几天- -直在忙， 人来得太多了，现在不在家，可能会没时间招呼，”管家爷爷说，“让我来负责安排小姐们的住处。”

    我们自然不会有意见，秦宁她哥也很上道,虽然没有一间大房,但准备了四个靠得很近的房间彼此走动也方便。

    收拾收拾行李,把东西放好,便相约一起去看她们刚满月的侄子侄女。

    孩子还小，我们只能-个-个进去看。我专门准备了两个小拖车来放礼物，进屋子以前，先问了问守在门口的女佣。

    “请问一下，里面哪个是小公主，哪个是小王子?”

    ;FA

    女佣想了想，微笑回答:“ 左边是女孩，右边是男孩。

    小说

    “好的，谢谢。

    我轻轻走进房间，两个刚满月的孩子- -左- -右， 原本是睡着，不知道是不是察觉到我走进来，不约而同地睁开眼睛看我。

    或许是闻到礼物的气味呢。

    “真是两个小机灵鬼 =

    我倒也不拖延，在别人家里也不敢动手动脚，轻轻走到他们旁边，随便看了看，就开始放礼物

    “这是你的，可爱的小公主,”我把包装好的盒子放到左边，“十几套 漂亮的小裙子，可好看拉。”

    小家伙心有灵犀，冲着我咯咯笑了两声。

    看来她对小裙子很满意。

    走到另一边，把五年高考三年模拟，游戏机，以及我珍藏的东西给右边的小男孩。

    可惜小男孩不怎么开心的样子，我劝说他道:“不要挑剔啦， 孩子，有礼物就不错啦，别人给你什么就收着什么,知足是福。

    虽然说的不是什么人话，但反之小孩子又听不懂,我就说着玩玩。

    送完礼物，我走出门，顺口问女佣:“过两天送礼物的人多了 ,这个房间里还装得下吗?”

    女佣小姐很有礼貌地回答“我过一 会儿会进去 ，把您的礼物分别装进两位小主人放礼物的库房里，之前其他人送的礼物也是如此。

    “噢，原来是这样。”

    看来礼物先送到小孩子面前,只是给他们留个眼缘而已。

    送礼物这种我们几个人都不擅长的人情之事终于完成，我和三个少女去外边餐厅就餐。毕竟我们刚刚到来，生物钟和饮食作息跟当地都还有点差别，所以也不太想麻烦厨房，而是自己去外面找吃的。

    “礼物都送了吗?”秦宁问我。

    “松对了吗，我记得你给两个孩子挑选的东西差别很大。”

    “当然，”我信心满满地说，" 我问过女佣小姐,谁是男孩谁是女孩了。”

    人家女佣小姐跟我面对面，手把手说了，哪个在左边，哪个在右边，难道我还会弄错不成?

    嗯姆姆姆姆 =

    等等，面对面，左右.....

          
      第二十五章：大哥大嫂(1/2)
    开始

    冷汗嗖嗖嗖的，直往下流。面前美味的异国佳肴，此刻在我面前也完全产生不了吸引力。

    我很慌，因为我现在完全忘记了,我到底是给的哪个左边，哪个右边。而女佣小姐指示的方向又是根据谁视角的左右两边。

    只有镜子里的左右两边，面对面看起来是一样的。 正常现实中两个面对面的人，左右是相反的所以也就是说，我极有可能,把东西送反了。

    “小曦你怎么不吃东西，不合口味吗，”枕头小姐姐关心地问，“ 要不我们等下去隔壁那条街有家川菜馆。”

    “不，不用，”我强打起精神，“只是想了 些事情，不用管我。

    先吃饭吧，我安慰自己说，也不-定弄错。

    主要问题是,就算弄错了我也没办法，女佣小姐已经把礼物关进了库房里。我总不能大喇喇跑进别人家的库房,一阵翻箱倒柜吧。

    而且礼物都是用礼品盒包装起来的,我还得一一个- 一个地拆开找,这是不可能的事情。所以到底有没有送错，只有等两个小孩子长大以后自己动手拆开才知道了。

    “放宽心点，就算收到了不对的礼物，他们也不一定在意。两个孩子整整- -库房的礼物，就算看到了，也会当成恶作剧丢掉，反正不会在乎的。

    我小声嘀咕，安慰自己。d Coy

    总不至于男生爱上了小裙子，成为女装大佬。女生玩过百合游戏，盛开成-朵希望之花。

    然后俩人生轨迹都被我改变，导致秦家后继无人吧?工小况

    怎么会呢，不可能的不可能的。

    草草吃过饭，我们重新回到屋里。

    “接下来我们得坚持饿九个小时,实在忍不住的话就吃点小零食吧，不能吃饭了，”秦宁说道“大哥说晚饭回来跟我们一起吃，还有大嫂一起， 他好歹是这里的主人，面子要给的。

    嗯姆，我觉得哪怕不是这里的主人，看在人是你们大哥的份上面子也是要给的。

    只是我微微有点心虚。

    “等大侄子回来一起吃晚饭啊，等这么长的时间好无聊，”枕头眼睛-亮，“ 要不我们来打麻

    我，秦雪，秦宁，三个人不自觉地往后各退半步。

    “钦，怎么了，”枕头小姐姐大受打击，“ 你们退半步的动作,是认真的吗。”

    “当然不是，”我擦了擦冷汗，“只是我们觉得 ，可以有其他的选择，打麻将这种有赌博性质的，不太好，不符合核心价值观。

    谁敢再跟枕头打麻将，那是不知道“死”字怎么写,我宁愿跟人工智能打都不会跟你打。人工智能那只是算无遗策，你那是胜天半子。

    秦雪这时发出了-点声音:“上次我跟小曦玩了个游戏，还挺好玩的，我们可以试-下。”

    秦宁和枕头一时间都把她看着。，加oF 牡小说

    “你跟小曦玩了游戏?

    “小雪你..

    秦雪面不改色:“ 是啊，怎么了。

    两位少女发现自家最小的这个成员心很大,根本给不到压力,于是决定把压力给另一个人--她们看向我，问:

    “你跟小雪什么时候偷偷玩的游戏。

    “小曦，这样不好

    我目瞪口呆:“就是玩个同学之间也经常 玩的游戏而已，你们不要跟审犯人- -样看我。’

    “就是嘛，同学。”

    “原来是同学嗷。

    秦雪一言不发。

    她觉得自己好像受到了针对，为什么。

    明明之前你们打团都不理她的，为什么突然针对起来了。

    我没敢让她们继续扯下去，连忙解释了一下真心话大冒险这种游戏。

    枕头小姐姐惊讶不已:“原来你们现在的学生 之间都是玩这种游戏的吗,好潮啊，不愧是年轻人的品味。‘

    我默然无语，心说天天你只是辈分高,又不是年纪高，上学的时间也不早吧。

    大家实在闲得无聊，于是都答应了这个游戏。第一轮抽卡,枕头第一一个落败。

    “在屋子里也没什么好做的事情,所以大家清一色选真心话吧。”我作为家里的临时话事人，做出了规定。

    于是枕头小姐姐需要接受-一个问题， 我跟秦宁秦雪两姐妹比较了一下卡牌大小，发现是我自己来提问。

    =

    “嗯姆，虽然有点不礼貌，但是这个问题我好奇很久了，”我对枕头委婉地问，“天天， 你的年纪....跟秦宁她们的大哥比起来谁大一点?”

    听到前半句话的时候枕头很紧张，但听完整个问题，她松了一口气:“ 当然是大侄子年纪大一......

    .一点...正就是他年纪比我大!起敲门声。外边的人没等我们过去开门，就在外边说道

    第二轮抽卡快要开始的时候，门外却响

    “大小姐们，少爷回来了。晚_上才回来吃饭。

    “这么快?”我把牌收起来，“不是说,5    

    而且作为设宴的主人，不是应该很忙吗我第一 -次见他们。刚生完孩子的大嫂身材已经恢复得差

    我们在大厅里见到了大哥大嫂，这也是然还是很漂亮。

    不多，即使无比英勇地-次生了俩，大嫂依穿得西装挺拔，脸上却莫名有种被生活磨平棱角的感觉

    而大哥则气势比较弱，虽然高大英俊,

    结婚真可怕。

    我们走过去还没说话，大哥率先说道:好，还......

    “好久不见，小姑妈好，二妹好,三妹

    我回答:“ 叫我名字就行。

    “嗯，苏小曦你好。”看，放低声音，小声说:

    挨个挨个打了招呼以后,大哥左右看了个机会提前跑回来,跟你们说一声。

    “晚上爸妈回来一-次吃饭,所以我找了秦宁和秦雪都沉默不语，气氛- -时间有点凝重。

    怪不得这么早回来,原来是因为这个。氛肯定不好看，毕竟上一次相见，大家不欢而散。

    虽然不一定会受到刁难，但是场面上气吞地拍了拍大哥的肩膀:

    这个时候，枕头小姐姐站了出来;慢吞是我张罗请你们吃的，哥和嫂子不会说什么。

    “没关系，大侄子，不要慌，晚饭就当

          第二十六章：偷听(1/2)
    开始

    姑慈侄孝,一片祥和。

    只是我一想到刚才，枕头小姐姐亲口承认她年纪比大侄子小，这个场面看起来，就稍稍有点违0。

    有了秦宁她大哥的提醒,知道父母过会儿会回来，我们多少也是收敛了许多。

    至少不会在家里大喇喇地打麻将，或者玩真心话大冒险。几个人都乖乖坐着，低头玩手机，有人经过就把手机往面前一放保持正坐的姿势，-派岁月静好的模样。

    当伯父伯母回家的时候，看到的就是这样- -幅场景。

    那个凶巴巴的阿姨先是对秦宁跟秦雪哼了-声,然后看向枕头，无奈道:“小妹， 你也来了。

    “当然，大侄子的孩子满月，我肯定要来的。”枕头小姐姐一板- -眼地说。

    “我不是这个意思..算了。”阿姨看了看我，欲言又止。

    她可能本来准备了好多话,但是枕头挡在面前,都不好说出来。-家人的晚餐,一直吃到尾声部分的时候，阿姨终于还是没忍住,委婉地提示道:

    “明天来的亲朋好友很多，很多很多,你们不要闹出事情，低调一点。

    果然是担心这个，之前秦宁的大哥说的没错，他妈还是顾面子的。

    于是我拍拍胸脯，保证道f放心吧阿姨， 我们都很低调的!”的

    阿姨放下刀叉，说不出话。

   这里风景其实很不错,但由于顾及礼貌，只能保持乖巧的作风，静静在房间里度过- -整天。冷冷清清的宅子毫无疑问有点无聊，好在第二天-早, 这个大宅子就变得热闹了起来。

    跟叔叔阿姨，或者说伯父伯母平时关系比较近的人率先到访,提着东西在大厅坐下。我起得早刚好路过走廊，往大厅里瞅了瞅。

    最先到的也是一个贵妇人打扮的阿姨，她和秦宁的妈坐在沙发上唠嗑。

    “恭喜啊，抱孙子了。”

    “同喜同喜。’

    “嗨，同什么喜，我感觉没什么希望..话说回来,你家的两个女儿，还是那样吗?”

    说到后半句话的时候放低了声音，身为挚友，她知道对方这段时间最烦恼的事情。

    秦宁的母亲长长地叹了只气，“唉，真不知道怎么办了，幸好儿子还算靠.....

    她的挚友道:“真羡慕你， 至少还有个儿子能传宗接代。”

    “不要这样讲，”伯母按住挚友的手背，“女儿也是 -样的，外孙也是血浓于水的孙子。”

    “我不是那个意思，唉....

    挚友阿姨犹豫再三，支支吾吾地说“ 女儿也一样，外孙也是孙子，这话说得没错一-可问题在于,前提你得让女儿好结婚生孩子。”     

    伯母手指一颤，眼皮-跳,嗅到了不寻常的信息。

    更要命的是，这个信息，自己心里，好像还有点熟悉。

    “难道说，你女儿的性职....不太正常?”她小声问。

    我一听好像有瓜吃，也悄悄躲在屏风后面。

    有料啊这家人!

    只见外来的这个阿姨颓然地点点头，唉声叹气。

    伯母一时间也来了精神,因为关于这种事情，她是比较有亲身经验的。

    “是什么具体情况，你那女儿是本来就喜欢那种性别的，还....像某种说法- -样，喜欢的人刚好是女生?”

    看来自从两个女儿出柜，伯母也花时间好好恶补了一下相关知识，连这种歪理都有所了解。

    “好像是，后面-种吧，”阿姨说，“她有一 个明确喜欢的人。”

    阿姨说着说着，不由得悲伤地抹起眼泪:“我家那女儿， 你也知道，独立得早，有自己的想法我们也没办法干涉,也不好说什么。唉，可怜我以后抱不了孙子。

    伯母安慰她:“想开点， 她喜欢的女孩什么样子的?文所

    只要不发生在自己身上，伯母觉得这种事还是不难接受的，女儿虽然领不回英俊小伙，领回来个知书达理的淑女也不错。

    “我也不知道，那孩子不说，而且看她的意思，好像还没有追到手。

    “那是挺惨的。

    那是挺惨的。

    双引号里的是伯母说出来的话，下面这一句则是我心中所想。总之我和伯母-样，都拿同情的目光看着阿姨。

    过了一会儿，第三个阿姨也进门来了。看见这边两人促膝长谈，也加入话题:“你们在说什么呢，什么追到手没追到手的，说给我听听。

    而我依旧躲在屏风后面，听她们聊天。

    你别说，偷听听上瘾了，简直津津有味。

    伯母把阿姨烦恼的事情给二阿姨简单讲述了一遍，新加入的二阿姨倒吸一口凉气:“这么巧，你们女儿也不喜欢男人?”

    伯母眼皮狂跳，大阿姨则试图解释:“ 我女儿她不是不喜欢男人，只是喜欢的人恰好是女姓..应该是这样。”

    她被那个歪理洗脑了。

    “随便啦，怎么说都好，总之你们的情况肯定比我家好,

    新来的这个二阿姨唉声叹气:“ 我那个女儿，明明条件很好的,据说非常有名，追求者无数。哪怕是同性，也有大把的选择。

    伯母，大阿姨，还有躲在屏风后的我,都竖起耳朵认真偷听:“ 然后呢?

    二阿姨幽幽叹息:“结果她却喜欢 上-一个,据说是绯闻遍地的女孩，而且全网皆知，网上那些人都说，我女儿全身发绿，还心甘情愿接盘。

    “这，这些孩子呀。”伯母望天长叹。

    “唉，辛苦你了，我们都不容易。”大阿姨拉着她说一些体己话。

    实在是太可怜了，太悲惨了。我也在心里默默同情了一下这个阿姨，然后接好水，从屏风后默默走回房间，去找秦家的三个少女。

    偷听了这么久，多少消遣掉了些许无聊，时间总算快要来到该做正事的时候。

    我回到房间以后，秦宁她们却要出去。身为这家主人的直系亲属,她们要在外边帮着招呼客人

    留下我一个人呆在房间里，无聊地泡- -杯茶喝。

    外面人渐渐多了起来，喧嚣声哪怕关着门也遮挡不住。我捧起茶杯，慢悠悠地吸了口茶。

    “真是热闹呀。

          
      第二十七章：新游戏嗷(1/2)
    开始

    我一个人呆在屋子里实在有点无聊，便决定出门去找找她们，大不了-起招呼客人。

    话说起来,我自己到底还算不算秦家的客人呢?

    思考良久，得出结论--看看秦家谁说话算数， 那个人说我算我就算，说我不算我就不算。

    我在一个茶厅里找到了秦家的三个少女,巧合的是，之前偷听的那两位阿姨也在。

    “两位阿姨你们好，”我有模有样地上去打招呼，“请用茶。 ”

    别人碰到这种辈分不明的情况，可能基本都会称呼“姐姐”来博取好感。但是我不需要，因为我顶着张年幼过分的脸,喊姐姐反而显得比较刻意。

    “谢谢谢谢，小姑娘真可爱。

    “这是秦家哪个亲戚的孩子呀，长得真乖，怎么都没听说过。”

    果然，两位阿姨对我的称呼-点不满之情都没有 ，反而满意地跟我来了波商业互吹。

    招呼完阿姨，我跟秦家三女- -起走到隔壁屋子里去。

    “你怎么过来了，”秦宁捏了捏我的脸，“ 刚才我们找你好半天。”

    咳，这不是随便转转,熟悉下地形嘛，你别担心，”我不好意思地说， “我这么大个人了，不会迷路的。

    其实是在客厅屏风后边偷听上瘾，忘了时间。讲道理，躲在屏风后面本来就是为了不被人找到秦宁找不到我很正常。

    “对了，你们来这里干嘛。”我好奇地问道。广为之，以

    秦宁大哥的屋子是很明显的功能划分区型,也就是不考虑美观和整体性,仅仅因为功能一样就放在-起，比如我们的卧室都是紧紧挨着的。

    而这几个房间，也都有着同样一种功能一- 茶室。

    “因为我们刚在网络上看到一一个很有趣的东西，”枕头小姐姐兴奋地拉着我道，“正好， 小曦你来评判。”

    “我?”我茫然地眨眨眼睛，" 我来评判什么?”

    秦宁双手抱胸，傲然而立:“尽管来， 我谁都不怕。

    枕头小姐姐也挺了挺腰，自信满满:“ 我也不会输给晚辈的。

    唯有秦雪面色稍稍有一点苍白， 咬了咬牙:“ 我...也不会那么容易输。

    我被她们仨这仿佛上战场决战一般的气氛给搞懵了 :“你们到底要比什么?”

    在茶室里比，难道是比茶艺不成?二

    “马上你就知道了，小曦，先来帮帮忙，”秦宁端着一个玻璃壶对我说， “把这 个放到灯灶上

    我一看手里这圆滚滚的玻璃壶，心说这不是煮咖啡的么，而且灯灶这东西也是煮咖啡的。

    “是这样的，茶室里呢，只要跟茶有关的东西都可以弄，”枕头小姐姐好心替我解释道，“所以,某些只要有个‘茶’ 字的东西，在这里也能弄，“三

    她们忙活了一-阵， 我终于明白了一-原来是在煮奶茶。

    小说

    可是她们弄奶茶F什么?

    直到香浓的奶茶煮好，放进加了冰块的杯子里冷却下来。我这才注意到她们还专门去找了一些装奶茶的塑料杯，就是外边卖的那种。

    甚至还有压奶茶盖子的机器,好家伙，直接可以对外销售了都。

    “搞定了。

    秦宁、秦雪、枕头小姐姐各自拿过一杯奶茶，然后面面相视，问道:“ 谁先来?”

    枕头当仁不让:“ 我先，小宁第二个，小雪最后-个。”

    按辈分来排先后，怎么想都没有错。但直到现在我还是不明白一-

    “你们到底要比什么，我怎么评判?”

    “很简单，”秦宁说，“你不能动，最后能喝多少，成绩就是多少。

    在我惊疑不定的目光中，只见枕头小姐姐把奶茶杯轻轻地放....她自己的胸上。

    “不行，衣服太滑了，放不住，”她说道，“得脱下来。 ”

    “等一......

    我还没来得及捂住眼睛,枕头小姐姐就脱掉了外套。然后我惊讶地发现，屋子里其他几个人都不在意，神色如常,只有我一个人脸红脖子粗。广       

    不好，这对女孩子来说是很平常的事情吧，我不能表现得太不合群了。

    于是我轻咳两声,掩饰住自己逐渐兴奋的心情:“ 那个，所以说,我还是不太明白。

    “最近网.上这个玩法特别火，就是不用手喝奶茶，当然这种小事我们都做得到，所以需要添加限定条件来分出胜负。”秦宁跟我解释说，顺便把手机递给我看。

    我一看，嗬，不愧是现在年轻人的玩法，真会玩啊。屏幕里的大胸妹子各显神通,利用自己饱满的大兔子把奶茶垫起来,不用手拿也不用手送到嘴边，-低头就能咬住吸管喝进嘴里。

    可谓是集轻松，引人注目，时尚，以及炫耀为一身的新型玩法
，令人惊叹不已。

    究竟是什么样的鬼才才能想出这种玩法，实在是太强了。

    我又想起秦宁刚才那句话“只是这样而已的话,我们三个都能做到”。

    嗯，秦宁跟枕头自不用说，超大杯都不在话下。至于雪雪，努努力，找个好位置，也还行。

    “要加什么限定条件?”我问道。

    “让我来解释吧，”枕头小姐姐走过来说，“ 首先我们不自己喝,而是让小曦来喝。

    “什么，我来喝吗?'

    我微微一愣，随即喘出一口粗气:“真,真的?

    这种玩法，奶茶在竖起来的Y轴上，但如果面对面来喝的话，会则会受到横向的X轴凸出部分挡住,也就是说必须要贴拢才能吸到。加or      

    岂不是说....

    我的心头- -片火热，天,天呐!

    “然后呢，小曦不能动，只能吸，而我们一开始需要不能把吸管插到杯子的最底下，一定要留-半的高度，”枕头小姐姐接着介绍， “而我们不能改变相对身高, 只能通....那样的办法尝试把杯子抬高。所以小曦能喝到多少，就代表我们各自的成绩!

    白阿姨等了好一会儿，刚才说去隔壁拿点蜂蜜的瓷阿姨久久没回来，她忍不住去找她。结果走到走廊,却发现瓷阿姨悄悄躲在隔壁门后, -动不动。

    “你在....”.

    “嘘!”瓷阿姨捂住白阿姨的嘴巴，小声说，“不要吵 ，你看她们。

    -分割线-

    PS: QAQ，新书提前上架了，要用一星期的时间完成-一个月的存稿，累死我了，忙里偷闲摸出来一-章更新,献给大家解解馋。

          
      第二十八章：结局一开始就已经注定(1/2)
    开始

    秦家的三个妙龄少女，竟然脱了上衣跟那个不知来头的小女生玩这种游戏，你看看你看看，真...啧啧啧。

    但是话说回来秦家这个跟咱们一代只是年纪小的女孩，身材真是好啊，令人羡慕的上围。长得又漂亮，性格又温婉，为什么现在还没嫁出去呢。

    说不定人本来就不想嫁，你懂我意思吧?

    你是说，她也跟她的两个侄女一样?

    嗨，这又不是什么秘密，秦家老爷子在跟他朋友唠嗑的时候经常说，只是你肯定没去听那些老人家说过话。

    那也不能....跟年纪相差那么大的小女生那啥吧，看上去别人才上初中呢。唉，真是造孽啊。

    你不懂，她们这种叫什么“百合”的，就喜欢这种年上年下的味道，特别带劲。

    你怎么这么熟练啊老瓷。

    哎呀，这不是女儿喜欢这方面的东西嘛，我们当父母的，也得想办法了解呀。

    老瓷你可真拼,这样能拉进跟女儿之间的关系吗，我也想试试。

    哎呀小白你早该试试了，你女儿那么独立又懂事，你必须要主动去了解她才行。

    可.她...唉，家家有本难念的经。

    别念了，看她们，嘶，她们把什么杯子放在胸上，哎呀呃，还让那个小女生喝,天啊，现在的年轻人都是这么玩的?

               .

    天呐好低.--..

    SE

          

    但是小白你觉不觉得，其实也蛮刺激的。

    --.你说什么?

    没什么，我就是想说，你能垫起来吗，用胸口。

    瞎说什么呢!

    不说了不说了，你看看,嘿，这秦家的两个后辈，身材也不错,尤其是当姐姐的，简直...令人羡慕。

    是啊是啊，当姐姐这个跟当长辈那个都挺高兴的，游戏进行得很顺利的样子。

    可是妹妹怎么不高....她也上来了，也脱了,也放了，也垫了。

    好像垫得不够高,不能往上....就像她姐姐那样，弹不上去，哇好可怜。

    实在是太可怜了，受到嘲笑了。

    唉真是惨。

    在门口偷看的两位阿姨默默看完全过程,期间用眼神进行交流。她们都看出来了，那个长相乖巧可爱的小女生不是秦家的亲戚,而是秦家几位妙龄少女的“朋友”

    如果不是那种“朋友”的话,她们三个人不会在别人面前脱上衣,还贴那么近。

    真是罪孽深重啊，两位妈妈心想，还好自己心爱的女儿不是这样。

          

    这个游戏比我想象中的一还要阶层分明，E之i 人i :」

    枕头小姐姐压根没动，突出-个气势磅礴，海纳百川，直接就能让我把奶茶喝完。

    秦宁姐也是比较强势，没有枕头小姐姐那么磅礴，但胜在有深度，有底蕴，稍微往上一项，就顶住了，

    她是顶住了，我差点没顶住。

    然后.....

    “要不算了吧，”我看着努力的雪雪，于心不忍，“算了吧雪雪 ,输了也没什么，你别扭了胸..啊不扭了腰。

    本来就一根弦绷紧,几乎支持不住的雪雪,听到这话更是气势断了，奶茶没顶起来，人也差点摔倒。

    “看来胜负已分，不过我们在这里待得够久了,先出去吧，” 秦宁招呼着转头就要走，却出乎意料地看见门口偷听的两个阿姨，“咦， 白阿姨，瓷阿姨，你们.....

    发现门口有人，我们惊慌失措地各自穿好衣服。而门口的两个阿姨被人发现，第一一个率先选择了一-捂住眼睛。

    “我没有，你们看错了。”

    我如果记得不错,这个是大阿姨，就是跟伯母抱怨自己女儿也一样的那个。

    另一个阿姨无语地把她的手摘下来，清了清嗓子，语重心长地对我们说:“年轻人， 要注意节制。不过你们放心，我们不会乱说的。吧。三格小说

    这是那个跟伯母抱怨，自家女儿爱上了-匹野马的二阿姨。

    她女儿真是惨，据说天天被喜欢的人戴绿帽子，而且举国皆知,实在是太惨了。

    那匹野马也真是太马了，令人想要狠狠谴责。

    总之两个阿姨在我们沉默的注视中悄悄离去，还顺手关上了门。枕头小姐姐抱住双手，神气十足:

    “那么现在很明显,我已经赢了。”

    秦宁不服气:“ 凭什么,我也有完成目标。’

    “可是你动过,我没动。

    “动是规则允许的范围，我又没动其他地方，只动了胸。”

    “只动胸本来就是-种错误的说法，你无法让它单独动起来。”

    “那你有证据吗? 和往常- -样,小姑与大侄女的争抢永远都得不出结果，双方你- -言我一句，都各有各的道理,分不出胜负。

    分不出胜负，就会意犹未尽。于是无论是海纳百川的磅礴的枕头小姐姐，还是傲然挺拔的秦宁姐，都把目光放到唯一的失败者身上。

    虽然含苞已放，并在傲视同年龄层，但在神仙大战中，依然要经受现实毒打的秦雪，就成为了唯一的牺牲者。

    的r      

    “不管如何，总之最后一名是分出来了吧。

    “是的呢，虽然一= 名有所争执，但最后-名的归属是毫无疑问的。

    秦雪往后退了两步，脸上通红:“这不公平。

    “什么不公平，我们都是用同样的人，同样的杯子，同样的规则，怎么会不公平。”

    “对啊，你不能因为自己输了，就说游戏不公平。”

    “我是说比的内容不公平!”秦雪奋力抗争，“这是在针对我! ”

    “哪里针对你，这可是网上流行的游戏,你觉得几千万网民都在针对你么?"

    秦雪说不出话来了，气得要死。但她又的确说不了什么，无论拼实力，还是论口才，她都不是自己姐姐或者小姑的对手。

    于是秦雪气冲冲地往外走了。我苦笑两声，也连忙跟出去。

    “雪雪，雪雪你等等我。

    我冲.上去拉住少女。

    “干什么，”秦雷硬巴巴地说，“ 她们赢了，你该给她们颁奖。

    “咳，就是随便玩个游戏，哪有什么奖不奖的，我就是想对你说，其实.....也很不错了

    我挠挠头说道，“如果你实在在意的话， 大不了回去以后我给你个安慰奖。

          
      第二十九章：雪雪的觉悟(1/2)
    开始

    秦雪愣在原地半晌，半天没回过神来。

    等于说输了才有奖励?

    那么问题来了，既然如此，那为什么还要跟姐姐小姑争夺胜利呢。

    少女仿佛明白了什么，找到一条属于自己的路。

    回到大厅里的时候，人数又增加了-一个。秦家的老爷子坐在桌子前边，跟伯母伯父以及阿姨们谈笑风生。

    看到我们几个回来，立刻招呼了一声。

    我们四个少女在这群长辈面前都是小晚辈,规规矩矩地站过去，挨个挨个喊。

    秦宁跟秦雪喊爷爷，枕头喊爸。

    我站到跟前，想了想，现场这么多人，还是稳妥点比较好:

    “秦爷爷中午好。

    “啥，”老爷子眼睛- -瞪， 胡子上写满了不高兴， “你喊我什么?”

    我咕噜一声咽了口唾沫，在阿姨们惊讶万分的目光中，无奈地重新喊道:“ 秦叔，中午好。

    “哎，小曦乖，吃早饭了吗?‘

    “吃了吃了，都吃了，就等中午饭。’

    我心说何止吃了早饭，甚至喝了整整三杯奶茶,还是加奶的那种。

    阿姨们的眼神更加怪异了，我不好解释什么，只能装作什么都没看到，悄悄地坐下来。

    “对了老白，老瓷,你们家孩子呢，”老爷子发话问道，一“不是说好了 都要来。”

    老爷子时间紧张，看完这里的晚辈们，就得去院子里找同龄老友们聊天，时间来得及的话甚至还要下一盘象棋。

    白阿姨拿起手机看了看消息，说:“ 她说马上就到。

    瓷阿姨也瞅了眼:“我女儿说在路上了。

    - -听“在路上了”这几个字,不知为何就会觉得好像还有很长时间，所以老爷子想了想，决定先不等了。

    反正饭桌.上也会碰到。

    “那我先走了，你们年轻人有年轻人的玩法，我这老头子，就去院子里下下象棋。

    伯母站起身陪着老爷子走出去，大厅里只剩下我们四个少女,跟两位阿姨。

    桌上的茶还未凉，但大家都没有了吃茶点的兴趣。

    “那个，刚刚忘了问，“白阿姨试探着问我说， “你是

    “我叫苏小曦，”我面无表情地抢答，“ 是一个普通的女孩子。

    枕头捂住了嘴巴，好像差点笑出声。

    “普通....咳，阿姨不是这个意思，”白阿姨说，“刚才 .叫....”.

    “有时候喊爷爷，有时候喊叔叔，这很正常，”我一本正经地说道，“ 喊叔叔显得人比较年轻硬朗。喊爷爷是展现出态度尊重，所以根据场合而定，像现在这种自己亲人的家里,当然喊得越年轻也好。”

    r      

    瓷阿姨不解:“那为什么 你喊们....不喊姐姐。”

    我转头指了指秦宁:“因为我已经喊秦宁姐了 ,再喊你们姐姐的话，不就显得辈分乱了吗。

    瓷阿姨正想说，你叫我们阿姨，叫秦家老爷子叔叔，这不是也乱了辈..但是白阿姨按住她的手，把茶杯放到她手上。

    于是两人又开始眼神交流。

    你别问了，没看出来吗，老爷子这是在帮他的剩女女儿站立场。

    ...可是对方也是女孩啊?

    你女儿也是女的。

    ..懂了,你说得有道理。那这么说起来，这个叫苏小曦的女生,在秦家三个女孩子中间都纠缠不清呐。

    是的，肯定是这样，真是不知道该怎么形容才好。

    虽然好像不太礼貌, ....这种应该叫小狐狸精?

    是的，这么看来，咱们的女儿虽然喜欢女生,但不管怎么也都好过被小狐狸精迷得神魂颠倒。

    是啊是啊。

    都说两者相较取其轻，本来两位母亲对于自家女儿的性取向无比头疼，但是现在- -想， 喜欢女孩子也没什么，能温柔贤惠就好，有何不可。Q亡大j 人，当

    人比人得死，货比货得扔。两人突然觉得，女儿的终生大事还是可以期待的。

    得给女儿找个温柔贤惠用情专- -的漂亮女孩子,嗯....挺好的。

    大厅里的气氛有些古怪,我如坐针毡。好在没过多久，枕头就站起来悄悄拉住我说:

    “小曦跟我过来一下,我爸让我们过去。”

    声音又慢又轻，其他人没听见。我眨着眼睛愣愣地看了她几秒钟,又看向秦宁跟秦雪。

    正欲张口-

    “不要说话哦，”枕头轻轻扶住我往后转身，“就一 -小会儿，不会耽误什么，所以不用告诉她们哦。

    我默默闭上了嘴。

    虽然不知道为什么，但是枕头小姐姐柔软的娇躯上,传过来的却是很强硬的气势。

    是那种“要是雪雪能有这么强的气势我们早就滚床单了”的气势。

    不过敏锐的秦宁姐还是发现了我们的举动。

    “你们上哪儿去?”她出声询问。

    枕头小姐姐丝毫不慌，-本正经:“小曦过来以后还没有去院子里玩过， 我带她去看看。

    秦宁眉头- -皱，发现事情并不简单。可她刚要开口，枕头就提前说道:

    “小宁你就不用来了,嫂子说让你帮她招待一下她的朋友。

    也就是白阿姨和瓷阿姨。!.cSF牡打说

    秦宁无奈地看向两位阿姨，希望她们能“识趣”地说两句，比如没事儿咱们都很熟了哪还要招待，你干自己的事情去吧。

    可是并没有，阿姨们忙着眉来眼去，电波交流，根本没注意到这边发生了什么。

    秦宁只好再看向自己的亲妹妹，这是她最后唯- -能指望上的搅局者。

    不求她操作如何，只要能把水搅浑，自己就能瞅准时机,完美切......

    “小雪，你觉得呢，”秦宁碰了碰妹妹的胳膊，“照顾阿姨有我一 个人就行了。”

    秦雪淡淡地瞥了眼她，瞥了眼小姑妈，又瞥了一-眼我，然后伸出手，缓缓拿起茶杯，轻轻朝茶水吹了口凉。

    “小姑你要带小曦去院子里玩?”她云淡风轻地说，“好事儿啊， 你们去吧，我们留在这里招待客人就好。

    秦宁: ????? ?

    秦宁懵了，她非常想提着自己妹妹的脖子,问她是不是疯了。

    还是说傻了?

    我也有点懵,枕头小姐姐可一点没懵，顺势牵着我就走。

    枕头大胜利，秦宁觉得自己的妹妹可能是个演员。

          
      第三十章：不安的秦宁与淡定的雪雪(1/2)
    开始

    我开始慌了。

    “哎呀这小姑娘真好看，真不错,年纪小看起来也乖巧，肯定是个顾家的好孩子。”

    “是啊是啊，看着就让人心情好，老秦你真是有福。”

    秦老爷子笑得合不拢嘴:“那可不， 给你们讲，咱家小曦什么都会，既能管公司事务，又能管家里的事。

    那架势，好像电视机里跟朋友们炫耀女儿买的黄金酒的老爷爷一样。

    但是我嘴角微抽，心说这两我明明都不会吧。

    “原来如此，”秦老爷子的朋友们赞叹不已，“真好啊， 真好啊。

    “真羡慕你啊老秦，有福气。”

    “我觉得我也应该劝劝家里的小孙女，反正她这么久都没找到心仪的丈夫。我也劝她不要拘泥于男人，尝试下漂亮小姑娘也挺好。

    别劝啊!别强行扳弯自己的孙女啊!

    你问过人家父母也就是你儿子儿媳的意见了吗!

    总之，在一群老爷爷老奶奶笑眯眯的关怀声中,我如坐针毡。

    ‘小曦，早饭吃过了吗?

    “吃过了。”

    而且也有人问过了。

    “吃得好吗?

    “挺好的。”

          .

    还是那句话，加奶的奶茶，可不好么。

          

    “小曦你多大啦?‘

    “哇,看不出来呢，好年轻哦。”

    “前者倒是很能明显地看出来。”

    我无语地侧目，看看是谁在补刀，但是没能找到。

    人生就是这样，好无奈。

    阿姨们先去餐厅了,秦宁总算得到跟自己妹妹独处的机会。她审视自己的亲妹妹，秦雪丝毫不察，淡定地吃着茶点。

    “你怎么回事?”秦宁忍不住先出声问道。

    小老妹，你到底怎么回事。

    “什么怎么回事，，秦雪把一块饼干塞进嘴里，“我怎么了吗?

    “你还好意思问，”秦宁气不打- -处来，“刚才你就这么让人把小曦带走了? ”

    “带走了就带走了呗，”秦雪说得云淡风轻，“她要带走， 她总会带走，爷爷和爸妈都在，我们又怎么怎么样。

    秦宁-时语塞, 妹妹说得有道理。但是道理虽然如此,也不能真的这么想。

    起码好歹你多少给反抗-下，鱼下了锅还要板下命呢,你就这么什么都不敢?

    机会都是给有准备的人啊!

    秦雪依然很淡定,她知道姐姐在质问自己什么,但是她不想回答。

    她甚至想笑。

    雪雪已经悟到了,反正博取同情也能达到目的，那她为什么要争呢。

    不争，等奖励自己掉下来，就是她新领悟的人生态度。

    这样多好。

    秦宁看着自己已经仿佛老僧入定的妹妹，无奈扶额。

    盟友成了演员，无法指望了,剩下的就是自己的孤身奋战。

    她心里很清楚，这-顿不同寻常的午餐，敌人并不仅仅是小姑妈，还有....

    “抱歉来晚了，我妈呢?枕头呢?”

    -个轻快活泼的声音，秦宁看向从门口走进来的，浑身充满萌宅气息的美少女，眼神微凛。

    “阿姨去餐厅了，小姑妈在后院。”秦宁很有礼貌地回答道。

    眼前这个人，相传是国内宅圈里人气颇高的网红，同时也是让小曦认识小姑妈的罪魁祸首。

    虽然看起来没什么威胁，但这人毕竟是让小姑妈加入战场的人，所以很难预测她还会不会搞出其他的事情，横生变故。

    是么，那我先去找枕头啦，”瓷瓷高兴地说，“而且 既然枕头在后院，说明小曦肯定也在后

    秦宁觉得有点被扎到了:“ 你怎么知道小曦会来。

    “枕头告诉我的呗。

          

    秦宁一时气结。

    原来家里的人都是二五仔,既然如此，休怪她不讲规则了。找外援是吧，回震中市以后让你们明白,震中市谁的外援最多!

    瓷瓷走后，屋子里又来-人。

    “路上稍微有点堵,我没吃到吧?”

    轻盈优雅的声音，秦宁抬头看，是一个身材娇小却有着傲人上围的气质美女。很眼熟，她记得这个好像是妹妹说过的，-个讨厌的女人。

    而且根据何莹莹的情报,这人就是之前夜里把小曦接走，夜不归宿的那个女人。

    需要防范。

    事实.上秦宁跟她见过- -次,在给小曦的救命恩人一--苏晓开公司追悼会的时候 ,在他原来的公司那边遇见过。只是当时印象不深，秦宁也不是特别在意。

    但是现在仔细一想，此人所在的踪迹，从学校里到震中市，再到这种聚会,可谓是无所不在。

    一个人到处都有她，这本身就是-种危险的信号，不得不防。不过话说起来，她记得这人跟自己妹妹似乎有很深的矛盾?

    “是白小姐啊，”秦宁故意说道，“ 上次在震中市偶然- -见,没想到还有见面的时候。

    她在提醒自己的妹妹，你仇人来了,，快怼...不说怼她吧，至少给点反应。

    不要一直像尊弥勒佛似的一动不动，岁月静好。

    “白老师，”秦雪果然放下茶点

    说话了，。

    “欢迎光临。

    小说

    说完她继续埋头喝茶。

    秦宁彻底无语了，连白若依都愣了半晌。什么情况，那个平时把“不开心”写在脸上，没头没脑容易受刺激的小女生。

    进化了?超脱了?

    算了先不管，以不变应万变。白若依优雅地撩起耳发:“ 请问我母亲在哪里。

    “在客厅。”秦宁就这么回了一句。

    这个倒是厉害,进来之后根本不问小曦在哪儿。但是这样的人物更加危险，秦宁深知，这种隐藏自己想法的人，才是真正的危险分子。

    她们不动则已，-动就要命,像伺机而动的毒蛇。

    如果她诸葛宁堪称卧龙的话,这人绝对担当得起毒士称呼!

    不愧是秦宁,一眼就看出了苏小曦给白若依的称号。

    “那我先去找她了，今天多多打扰。”白若依轻轻朝餐厅的方向而去。

    只有两个人经过，但秦宁却觉得颇为棘手。

    果然今天不轻松，唉，要是自己的妹妹没有突然发傻就好了。

    “你到底在喝什么茶，有那么喜欢?”

    秦宁俯身去看:秦雪摊开手，把手里的东西展示给她。

    只见淡橘的茶水里面，飘着的是-把枸杞。

          
      第三十一章：对对对是我(1/2)
    开始

    好不容易从老爷爷老奶奶们的嘘寒问暖中逃脱出来,本以为能暂得小憩。没想到在院子角落里刚刚坐下，就听到一句熟悉的声音:

    “找到你们了!”

    枕头起身迎接自己的好友:“瓷瓷， 你终于来了,迟到了整整-个上午。”

    许久不见的人气偶像少女不好意思地吐吐舌头:“ 抱歉，很早开始我就在路上了，没想到航班晚点。

    “你不跟你妈妈一起来吗，她都到了好久了。

    “我跟她又不在一一个地方，出发点都不-样,怎么会坐同一趟航班。

    简单的对话,却让我心神微微不太宁静。

    “等-下，瓷你妈来了?”我颤抖着舌头问。

    “是啊，来了，”瓷瓷很自然地回答，“她来了有一 段时间了吧，怎么,你没见到?”

    我闭上了眼睛:

    “我宁可我没有见到。

    瓷瓷的母亲，年龄对我来说估计就是阿姨那一辈，而这一早上见到的阿姨，除了秦宁秦雪她妈就只有那两个阿姨。

    也就是说，其中必然有一个是瓷瓷的母亲。

    见到这情形,瓷瓷顿时好奇起来:“怎么了怎么了 ，你跟她有什么接触吗，快说给我听听。

    枕头也奇怪地看向我，在她记忆里，我好像没跟瓷瓷的妈有过什么交流。

    “没什么接触，”我搓搓双手，不知道该如何解释，“但是你妈看到了。”

    “看到了什么?”瓷瓷依旧不明白。

    我支支吾吾:“看到了 ，我的所作所为。

    “可是，小曦你又不是在自己家里做什么私密的事情，公共场合被看到不是很正常的事吗，瓷瓷问我道，“ 为什么我妈看到了你的所作所为,会让你不安呢?”

    我沉默了。

    瓷瓷的话说得一点都没错 ，公共场合所作所为被人看到是再正常不过的事情了，大家都能看,都看得,为什么我的行为看不得。

    “道理是整个道理，但是，我怕你妈看到我的行为，会产生-些误会。”我小声说道。

    瓷瓷眨了眨眼睛，似乎明白了什么:“你在秦家屋子里干了些啥?’

    她的语气相当戏谑和暧昧，让人心慌。

    “你不要这么说我，搞得好像我在别人家里乱搞似的，”我嗔怪地说，“ 人家是正经的女孩子，知道知书达理:是什么意思，阿姨看到的都很正常。

    真的很正常,几个关系好的年轻女孩聚在- -起， 学网上的游戏玩玩，,多正常嘛对吧。

    “那你紧张什么?

    “没有啊，我没紧张。’

          

    我和瓷瓷你一言我一 -语地试探，-旁默默不语的枕头小姐姐，却仿佛看明白了- -切。

    瓷瓷的母亲看到了她们做游戏的那一幕，这是一-好事儿呀!

    枕头觉得自己毫无疑问是比赛中的胜出者，动都不动就完成了所有目标。虽然小宁也完成了，但这就好像小宁用出全力，而自己只用了百分之八十的力量一样。

    两个人都考满分，肯定是考前不复习的那个更厉害呀!

    “我们该进去了，”枕头看了看震动的手机屏幕，“ 里边的人在叫我们。

    “哦，好。”我看了眼还在下象棋和看人下象棋的老爷爷老奶奶们，依依不舍。

    虽然老人家的噓寒问暖很难消受,但是回屋子里,不知道是什么在等待着我。

    怀着忐忑不安地心走到餐厅，餐厅里已经有了不少人，根据互相关系圈子分配桌子，秦宁秦雪的大哥大嫂在安排座位，瓷瓷一马当先， 准确找到自己的母亲。

    “妈，我来了，说过在路上了，没错吧。

    我定睛一看，完了,是二阿姨。

    就是跟伯母抱怨，自家女儿明明什么都好，也非常有人气，追求者一大堆，却偏偏爱上一匹总是带给她草原的野马。

    我稍微往里面代入了一下，发现二阿姨的描述的确很符合瓷瓷，我如果有心的话，- -开始就该想到的。

    口r牡小说.

    那么,那匹总是带给她草原的野马，也就意味着

    我似乎明白，马上要发生什么了。

    “你早一点来嘛，哎哟，”瓷瓷的母亲，那个瓷阿姨拉着自己的女儿给好朋友招呼，“小白你看，我女儿，还可以s,iMi-=.

      

    “真好呀，真好呀，”白阿姨羡慕地说，“ 要是我女儿能有她这么活泼就好了，唉。

    乖女儿独立地早，平时跟家里人特别生疏，说不上几句话。而且本身就一副病弱西子的样子，当父母的也不敢指责。

    “对了你女儿呢?”瓷阿姨问。

    白阿姨回头望了望:“拿东西去了 ，过会儿回来。

    瓷阿姨开心不行，乐开了花。看看小白家的女儿，虽然漂亮身材好,但是自家女儿同样漂亮身材好，而且跟家里人亲近,从来不惹事，简直完美。

    这时，瓷瓷拉住自己母亲，道:“妈, 我也给你介绍个人，就是我之前跟你说过的那个我特别心动的女孩子。

    她妈心脏咯噔- -跳:“什么， 那个女人也来了?”

    “别人还是女孩啦，”瓷瓷把我招呼过去，“就是她 ，你们应该见过了吧。

    我面无表情，看着瓷瓷她妈的笑容一点点消失。牡小比

    呵，已经预料到了,还真是有点，索然无味呢。

    不知道多少次经历差不多的场景，我都已经麻木了，再次面对的时候，甚至有点想自暴自弃。

    白阿姨眼睛睁大:“ ”.

    “对，没错，是我，”我面无表情，双眼无神，整个人都跟坏掉了一样，“勾引你女儿， 水性杨花，让全网都知道她绿的小狐狸精就是我,行不更名坐不改姓，我就是苏小曦。

    反正你们都是这么想的嘛,反正你们心里都是这么控诉的嘛，我一-开始就知道了,既然总是遇到这样的情况，大不了什么我都认嘛。

    认了又不会死。

    瓷阿姨的笑容完全消失,取而代之的是惊恐和震惊。

    瓷瓷连同白阿姨也惊呆了，半天说不出一-句话。我继续面无表情，去端桌子. 上的茶水喝。

    “小曦，”秦雪走过来，给我递上-杯茶，“ 喝这个。”

    我低头-看，里面飘着一把红红的枸杞。

    这可真是生命的颜色。

          
      第三十二章：是的就是这样(1/2)
    开始

    “你给我喝枸杞干嘛，”我疑惑地问，“ 我现在这个年纪，养生还太早了吧。

    “不早了，”秦雪淡淡地回道，“小曦你平时挺辛苦的 ,早点养生比较好,免得时常腰疼。

    瓷阿姨本来就被我的“狐狸精发言”给震撼妈心，再听到我和秦雪的对话,再也忍不住,悄悄把自家女儿拉到一边:

    “你听听你听听，她说的这是人话吗,小狐狸精就算了,还不以为耻反以为荣，”瓷阿姨苦口婆心，“听听她们说的话， 你不嫌绿得慌?”

    自从很早之前，听说女儿喜欢上一个水性杨花的女孩子，瓷阿姨就-直很担心，很想尝试说服女儿迷途知返。她甚至不求奢望女儿能纠正性取向，只希望她能另外找个纯洁点的就行。

    “为什么会嫌绿?”瓷瓷不为所动。

    “你说为什么不嫌绿，你看她这样，”瓷阿姨着急了，“ 你难道不绿吗，我看网上你的粉丝都在说你绿。

    “我知道，绿就绿嘛，我的意思是为什么会嫌弃，”瓷瓷-本正经地说，“不也挺好的吗。

    瓷阿姨整个人都愣住了:“不是, 她这，正常人怎么会让喜欢她的人那么绿，而且正常人怎么会说出那种话!

    瓷瓷点点头，随即捧住脸泛起花痴:“对啊， 就是因为她跟一般人不一 样所以我才喜欢啊。正常人会有那种反应吗，正常人面对这种情况都是、我不是 我没有嚶嚶嚶你别乱想’，这种宛如受害者小绵羊的委屈造型,多过时的应对啊，我都看得麻木了。

    \元

    “哈?

    “只有小曦的反应和其他人完全不一样，你看她说的话，她的神态，她的镇定自若，没有其他人能够做到。啊，小曦，她简直就是小天使。

    瓷阿姨要崩溃了，这种女孩能叫小天使?堕天使还差不多。

    “小瓷,你们在说什么..小小瓷也来了”

    白阿姨跟她的女儿也走回到餐厅里，看见自己的朋友跟她女儿在一起，连忙过来打招呼。

    白阿姨很想把女儿拉过来，跟朋友认识-下。但高冷的女儿直接丢下她不管,去了别处。白阿姨只好自己走过来，搭话道:“ 怎么了小瓷,你跟小小瓷在说什么。”

    真奇怪,她的老朋友小瓷脸上不太好看，但与之相反的是，小小瓷脸色却非常好,而且还带着

    -丝不正常的潮红。

    什么情况这是?

    “没什么，”白阿姨自然不打算说，因为这大概也算得上是家丑不可外扬的范围,个人过来，你女儿呢?

    这时白若依已经走到了我们这边的位置，优雅地打着招呼:““你们好， 小雪,小曦，在这里遇见你们真巧。”

    口r牡小况

    白若依和秦雪在同-一个地方，我第一时间还有点担心。但秦雪只是低头喝了一口枸杞茶，然后点点头道:“是啊， 真是巧。

    我嘴角微抽，不知道该说什么，只好学习苏依然:“啊， 真是巧。

    感觉今天我认识的人都好奇怪，尤其是雪雪，仿佛换了个人似的。

    明明之前玩游戏的时候她还很正常，为什么-会儿不见变成这样了?

    白阿姨一开始只以为，女儿有礼貌，跟在场的人都打打招呼,很正常。但观察了一会儿之后发现并不是这样,女儿压根没去别的地方打招呼，就站在那儿跟人聊天。

    “哎，小白我跟你讲，”瓷阿姨找到了说话的机会，“你可得看好你女儿， 看见那个我们之前讨论的小狐狸精没有,你女儿现在就在跟她说话。小心点,别让你女儿也迷上了。

    “怎么可能。”白阿姨嗤笑。

    “怎么不可能,你看我女儿，她就不知道被小狐狸精灌了什么迷魂汤，”白阿姨很忧伤，“你看看她的样子。’

    可不是嘛，脸颊.上是不正常的潮红，眼睛里是爱情的心心，可不就是被灌了迷魂汤的模样。

    但是白阿姨依然有信心:“不会的， 你不了解我女儿，她是个认准了人就不会改变的人。所以她已经有喜欢的人了,再骚的小狐狸精也没用。,广牡小I 玩

    瓷阿姨微微一愣，忽然想到了什么，又说道:“那你有没有问过， 你女儿喜欢的那个人是谁?

    白阿姨摇摇头，这种私密的话题她不敢问。

    瓷阿姨朝那边努了努嘴:“我刚开始也没想到， 我女儿喜欢的就是那个小狐狸精，所....万-有这么巧呢。

    白阿姨哑然失笑:“不可能的， 这世界上几十亿人，哪会有那么巧，不可能的。

    “你们在说什么，问若依她喜欢谁吗?”忽然瓷瓷加入话题。

    偶像少女的花痴似乎发完了，已经恢复正常。听到她的称呼，白阿姨微微- -怔:“ 你们俩认识

    “嗯，当然认识，认识很久了，只是平时少有来往，”瓷瓷说，“但是 
互相之间事情还是知道不少

    白阿姨顿时紧张起来:” 那你知道,我女儿她喜欢的...”.

    “嗯，我们俩是情敌。”瓷瓷直接说道。

    白阿姨话还没问完，瓷瓷直接说出答案，白阿姨愣了半晌:

    ....哎?”

    5广轻小说

    瓷瓷指着人群中央那个小狐狸精...哦不，那个小女生:“就是她， 若依和我都喜欢她，所以我们是情敌。

    白阿姨傻了，瓷阿....忽然心情好了不少。

    虽然有点不道德,也不仗义，但瓷阿姨心情就是好了很多。

    “所以说，我们早就知道会在这里相遇了，不用装惊喜，”我捧着枸杞茶说，“只是我没料到你妈也来了，而且提前来的。”

    “嗯，”白若依朝身后示意， “我妈就在那儿，可能在看我们。”

    我顺着示意的方向看过去，可不是嘛，之前最先来秦家的大阿姨,跟伯母抱怨自家女儿爱上一个不容易追到手,把她各种吊着的女孩，看来确实指的是我。

    而且她现在正呆呆地看着我，眼神中充满怨念。

    “正常情况，个我收回目光，捧着茶继续喝，“ 我都习惯了。

    还是多养生吧，希望未来身体能遭得住。

          
      第三十三章：新套路(1/2)
    开始

    虽说我承认都是我的错吧，但是为什么吃饭的时候都坐过来。

    “我说，这是不是不太合规矩.

    枕头小姐姐，秦宁姐，雪雪,白若依，瓷瓷，还有我，五个人坐在同- -张圆桌上。

    不光辈分有区别，甚至分别来自不，.四个家庭。

    本来有人想坐过来,因为看见有空位，但看到我们几个这架势，又默默走掉了。

    “有什么不合规矩的?”枕头小姐姐问。

    你问我有什么规矩，首先你坐在这里就很不合规矩吧，按道理来讲这里大概应该算是晚辈们坐的地方，除了秦宁的大哥和大嫂，她俩是宴会的主人。

    而枕头小姐姐，以辈分来算,她应该去跟伯父伯母坐在一-起才

    “对啊，”瓷瓷说道，“小曦你在说什么, 我怎么听不明白。

    你也是，你妈妈在隔壁餐桌上望眼欲穿呢,你就这么残忍地把她丢下，良心不痛么。

    雪雪不说话，这顿饭是中式宴席,也就是那种做很多个菜,然后圆桌是-一个可以旋转的玻璃大桌子。少女轻轻拨动桌子，把刚盛上来的银耳粥盛了两碗，- -碗给我，-碗给自己。

    “小曦，多喝点银耳粥，”她悠然说道，“对身 体好。

    云淡风轻，完全不管世间的纷纷扰扰,突出一个采菊东篱下，悠然见南山。

    我觉得她这几个小时要么是中邪了，要么就是超脱了。

    “你管那么多干嘛，反正没人说不行，”秦宁给我夹了一些凉菜，“ 只要没说不行，那就是行

          

    这话好像也是很有道理，没法反驳。

    我清了清嗓子，闭着眼睛说:‘‘那个什么， 坐就坐了,要玩什么游戏也能商量，我知道饭桌上可以玩的很多, 别往我碗里夹菜了，吃不下,真的吃不下。”

    胃袋受不了啊。

    “你先把眼睛睁开，”秦宁在我耳边说，“ 没打算让你大吃一顿，给你夹些凉菜，是下酒的意

    我茫然睁开眼睛:“哎? ”

    白若依倒了-杯酒递给我:“小曦， 听说你很会喝。

    瓷瓷漂亮的大眼睛扑闪扑闪:“真的吗真的吗， 小曦酒量过人?看不出来欲。”

    你当然看不出来，我这酒量是上个人生带过来的，放游戏里这就叫继承存档。

    “等等，所以为什么我眨了眨眼睛c“为什么我们要喝酒?”

    “瞧你这话说的，”秦宁修长的手指拿过酒杯，递到我面前，“吃饭当然要喝酒了， 你见过哪个饭席上不喝酒的?

    不知道为什么，我看见秦宁这修长漂亮的手指就觉得有点慌，她的手指甚至比杯子里透明的液体更可怕。

    等等，透明。

    @F       

    我抬起头，懵逼地眨了眨眼睛:“白的? ”

    “不然呢，谁吃个午饭还喝啤的，”秦宁往自己的杯子里小斟-点，“来， 干。”

    我看看自己手里满满-杯，再看看她的蜻蜓点水，无辜地眨眨眼睛:“ 我们这量是不是不大对

    秦雪这时很仗义地说了一句:“喝 酒对身体不好。

    “对对对，对身体不好。

      

    “你们平时又喝枸杞茶，又喝银耳粥，身体已经很好了，正好来点对身体不好的，中和一下，秦宁温柔地对我笑，“小曦你是自己喝 ，还是要我喂你?

    秦宁姐每次喂我东西都不会好好喂，不是用手就这大庭广众，公共场合，我哪里敢让她放飞自我，连忙捧起酒杯。

    “别别别，你冷静点,我自己来。

    吨吨吨吨，嗝!

    一股冲.上脑门的酒精，差点让我没缓过来。很久没喝酒了，还是白的，我有一点不是那么适应

    “小曦，”枕头斟满酒杯，递给我，又给自己满上一杯，“我不占便宜， 咱们都满上。”

    我看着这满满- -杯酒就头疼, 连忙摆手:‘“不行了不行了，我真的不行了。

    “小宁的酒小曦都喝了,为什么不喝我的呢，”枕头小姐姐幽怨地说，“ 是不是我哪里做得不

    嗬，这么大一顶帽子扣下来谁遭得住,我连忙接过酒杯，朝她一拱手:

    “天天，多余的不说了，都在酒里了!”-

    番肺腑之言,把枕头小姐姐也感动地热泪盈眶，我们俩一同举起酒杯，往嘴里倒进去。

    吨吨吨吨吨吨吨吨!

    喝完第二杯」预料之中A电惹依也举着一杯满满的过来。

    “不用多说了，”我接过杯子，“喝!”
 吨吨吨吨吨吨。

    白若依跟秦宁-样，只喝了一点点。这个时候剩下瓷瓷，她笑嘻嘻地，也给我倒上一-杯白酒。

    “小曦,我的你喝吗。

    “喝，都喝，”已经有些酒精上头的我接过酒杯就往嘴里倒，“ 让咱们吨!’

    一连五杯白酒下肚，我整个人都晕飘飘的，看向身旁喝银耳粥的少女: “雪雪，你要敬酒吗?

    “不了，”她指了指银耳粥，“这个，养生。

    k.      

    好吧，你养生，-我感觉我已经升仙了，一轻小说

    身体轻飘飘，大脑晕乎乎，宛若仙界

    看着某只合法萝莉飘飘欲仙的眼神，秦宁和白若依不约而同露出会心的微笑。

    强调-下,是合法萝莉，成年的那种，因为未成年人不能喝酒的。

    其实几个少女并没有提前交流，但是一上饭桌， 看见酒，大家心里忽然就有了默契。

    当然，瓷瓷不知道这默契是什么意思，只是看见大家都在给小曦灌酒，觉得好玩便-起加入进来。

    秦雪则什么情况都不知道，她现在只想喝银耳汤。

    至于自己的姐姐，小姑和老师有什么阴谋诡计，,无所谓，谁在乎呢，让她们做去吧，反正不争为胜，养生方乃长久之计。

    秦宁轻咳两声,看着迷糊不清已然失去理智的萝莉，轻柔地说道:“小曦， 你还好吗，是不是醉了

    “醉，不要开玩笑，你曦姐从来就没有醉嗝!‘

    果然已经神志不清了，这很好。

    “那我问你几个问题好吗?”

    几位少女心里的默契，都为了六个共同的目标- -跟她玩- 场真正的真心话大冒险，当然，限定真心话。

          
      第三十四章：一觉醒来……(1/2)
    开始

    喝醉酒没什么，但是喝醉了还要强行保持尽量清醒,这绝非易事。我不是有特殊本领的人，那么多那么醇厚的白酒下肚，这会儿已经是双手打颤，眼神飘忽。

    然后是谁来着,谁还跟我说，要问我一些问题。

    “问问题嗝!可以问啊，但是,我也想先问一个问题。

    我努力撑起眼皮,尝试吐词清晰地问出来:“ 我可以睡.吗?

    倒数第二个字想说“了” 来着，因为我实在撑不住,想睡了。但是酒喝太多，舌头大了一下。

    我听见有人冷声问我:“ 你问谁?

    这还能有问谁的说法吗，不都一样么。

    于是我又大着舌头说:“ 谁都行，都能睡。

    问谁都能让我睡觉，快放了我吧。

    但是许久没人回应，我头一歪, 呼哧呼哧就要睡过去。

    “你还不能睡，还没回答问题呢。”又-个少女的声音响起耳边，同时她还伸手强行把我推醒

    “快问mua，”我咬着舌头含混不清地说，“神么都能答， 哒!”

    “那我问了?”

    “里问里问!

    我不知道自己到底回答了些什么，反正后面已经感觉身体不属于自己了。当然我有一点很确定那就是自己绝对没把身体的秘密说出来。

          

    至于其他的秘密嘛，就

    “头好疼。

    我不知道自己-觉睡了多久，白酒的劲儿还在大脑回荡,我费了好半天的功夫才让眼前的视线变得稳定下来,而不是天旋地转。

    我发现我在一张洁白的床上，洁白无瑕的被单上边，有几点红红的梅花——心脏抖了几下， 然后我发现那个确实只是梅花而已，绣上去的。

    再一看自己身上可就不妙了，上半身脱得只剩-件小可爱,低头就能看见才露尖尖角的小荷。小秦家和老秦家的伙食都很好，老妹儿那已经停止发育的胸口,这几个月在秦家也有了二次发育的迹象。

    但这不是重点，我虽然酒品-般，但绝对没有喝醉了酒就脱自己衣服的习惯——最多 也就是脱别人的衣服。

    再看看房间的布置r很严肃，上次睡觉就是睡在这儿，也就是说还在秦宁她大哥家没走。

    “这样的话，时间应该还没过多久吧?” 我想到。

    “有人在吗?”我支起身子呼喊，“ 有没有人，我醒啦。‘

    不知道是酒精作用，还是单纯睡得太久,我感觉浑身上下都没力气,支起身子就花了全部的力，想起床估计还得歇上一段时间。

    淡淡的优哉游哉的声音, - 2看竟然是秦雪。我以为她之前那些表现是短暂的中邪，过会儿就能好，没想到一-觉醒来，她还是这个样子。

    手捧保温杯，慢悠悠地走进来。

    “我睡了多久?”我问她。

    “不长，-天- -夜而已,”她拧开保温杯的盖子， “喝点吗?”

    “枸杞茶?我不想喝枸杞了。

    “不是，银耳莲子羹，”秦雪说道，“刚让厨房做的。’

    虽然不是枸杞茶,但跟枸杞茶差得也不多呀好像。

    我挪了挪身子，把枕头支到身后垫着。唉,这种枕头不舒服，要是有真枕头让我靠一下就好了

    “不说这个，问你点事情，”我询问道，“ 上次我们吃饭吃到一半,发生了什么?”

    “喝酒啊。”秦雪淡淡吐出这三个字。

    “我也知道是喝酒，喝酒之后呢，她们是不是问了我很多问题?”我紧张地询问道。

    “对，是问了很多。”秦雪边喝银耳羹边回答。

         “所以你还记不记得,她们问了些什么问题?‘

    我两只手不安地揪住被子，揪得越来越紧。

    好紧张,那天到底发生了什么，我又说了什么。

    “就是关心你的生活，各方各面的生活。”秦雪挤牙膏样回答。

    “哪些方面的生活?

    “还能有什么生活，就是物质生活，感情生活，精神生活，”秦雪吞下一口银耳莲子羹，停顿片刻，继续道，“ 以及夜生活和性生活。

    “最后这两个就很不对劲吧!

    我哆哆嗦嗦地问出最后的问题:“ 那么，我是如何回答的?

    秦雪没回答，而是从包里摸出-个手机，定睛一看， 水果X,是秦宁最开始送我的那个。

    当然，也是我-直用的那个羊机。睡觉的时候不知道谁帮我脱了衣服胖哦不对,胖次没脱，只脱了衣服跟裙子。

    总之手机肯定也没办法留在手上，看样子是秦雪帮我保管了。

    “你自己看吧。

    “自己看?”

    我打开手机，没有新的来电，没有新消息，qq. 上也没有她们几个人发来的东西。

    “手机上没有啊，你让我看什么?”

    秦雪提示了一下:“打开你的微博看 。微博?

    我打开那个东西，只见系统立刻送来无数提示。

    [叮，你关注的用户发了一条热门微博，点击查看。]

    [叮，有人艾特你。]

    [叮,有人艾特你。]


    艾特我的显示“99”，不过这很正常，平时也有许多人艾特我，不管就是。但是这个关注的人发了热门微博嘛.

    我关注的人里面，有能力发非抽奖类热门微博的，只有瓷瓷-

    看微博,首先映入眼帘的是她的新微博名字- -天韵纳米绿瓷。

    [微博正文:原来排在我前面的，不光有美艳上司,漂亮室友，还有撩人下属,天真同学,可爱学姐，性感学妹，以及许多许多。原来你和她已经睡过,和她们也睡过，只有我还傻傻地等。

    为什么，难道真的轮X也轮不到我吗。]

    看着那几万的转发和几十万评论，我觉得后背有些凉.

    “她她这是诽谤,你们知道的，瓷瓷这家伙喜欢在微博上当戏精，入戏很深，”我一-边擦着冷汗- -边对秦雪说，“你要相信我。”

    秦雪浅饮一口:“ 你跟我解释这些干什么，我又不在意，而且你做了什么我又不是不知道。

    “是、是吗

    “顺便- -提， 你手机是我从我姐那里拿来的，另外你没发现么。

    “发现什么

    “你手机锁屏密码被取消了。

          
      第三十五章：害怕又有什么用呢(1/2)
  
    我默默放下手机，询问秦雪:“其他人呢， 白老师和瓷瓷去哪儿了?”

    秦雪没回答我的问题，反而问道:

    “你不管我姐了么,你手机可是我从她那里拿到的。”

    “我知道，但是那有怎么样，”我双手- -摊，“ 除了做好心理准备,我还能干什么。”

    人就是这样的，生活中常常会遇到这样那样令人胆战心惊的事,也时常办呲了事情，即将迎来狂风骤雨。

    但日子总归过下去，所以只要最好最坏打算，也就过去了。

    就像我这次一-事情已经发生了 ,再想别的也没用，不如做好准备，反正大不了双手抻直了往床上一躺，躺得四平八稳。

    之后会发生什么就不在我的掌控之中了,反正第二天总能爬起来要是第二天爬不起来,第三天肯定也能爬起来。

    反正只要能爬得起来，那就不算事儿!

    连进入养生模式的秦雪，都对我这副态度感到无可奈何:“好吧, 祝你平安。你那个朋友以及白老师的话，昨天就已经回去了，她们毕竟只是来吃饭的客人。你朋友干了什么，你微博上已经看到了，至于白老师

    “白老师怎么了?

    秦雪默默瞅了我一眼，道:“ 她说等回去上课，会有你好果汁吃。

    我一听都直接威胁到这份上了。慌了神: 1 “那该怎么办。，死

    “什么该怎么办，”秦雪不解地问道，“你不是都说了吗， 做好心理准备。

    我哭了，我那是随口说说，再说了心理准备这种东西，能不做就不做呀。

    “做好心理准备”这几个字，其实可以算作是人一生中面对最大难题的解决办法了。比如得了重病，进医院，没得救的时候，医生就会让你“做好心理准备”。

    所以能不做准备,最好还是不要做比较好。

    “你那么看着我也没办法，”秦雪表示爱莫能助，“我又不是白阿姨， 能在白老师弄你的时候尝试劝阻她。

    “可你能能用点别的方法啊，”我暗示她，“那可是白若依歎， 是你的死敌歎。你姐要跟我算账也就算了，多少跟你沾亲带故，可白若依不是你的敌人吗?”

    “那又如何。

    秦雪扭开盖子，再喝一口银耳粥:“敌人也好， 沾亲带故也好，终究不是我自己。居然都是身外之人，又有何区别之处。这世间之道，只求‘ 随她’二字.已粥喝完了,我去厨房续个杯，你要不要?

    “不不是,你就眼睁睁看着白若依对我做什么吗?”我难以置信地望着她。

    “当然不会什么都不做，”秦雪合上盖子，看着我的眼睛认真地说道，“ 我会从旁边递给你- 杯柳银耳也行，你被做什么的时候喜欢喝哪种?”

    被做什么的时候谁还有心情喝东西啊!不被逼着喝果汁就不错了!

    “好吧，看来你不想喝，那你多休息，反正无论如何，回去才会被秋后算账，”秦雪贴心地帮我盖好被子，“多睡会儿， 多养养身子，我去再拿个保温杯，给你舀一杯银耳放在床头，你起来以后好喝。

    于是我就又怎么被强行躺下来了,压根不明白发生啥事儿。

    最让我疑惑的当然是秦雪的态度,本来以为中邪只是暂时的，现在来看,她这哪里是中邪,分明是被人下了降头。

    嗯-好像这俩也都差不多。

    “为什么雪雪会变成这样子呢,难道傲娇的她已经再也回不来了?”

    想来想去也想不出个结果，而且硬要我评价的话,我也不知道是现在的雪雪好，还是以前的雪雪好。

    想到最后不由得想起那个贴吧里的经典回答一给透十分， 不给零分。

    当然，就我自己的现状而言，应该叫不搞事十分，拱火搞事就零分。

    “至少没拱火，没站在秦宁姐她们那边，挺好的。”我欣慰地放下枕头，重新躺了上去。

    往好处想,雪雪变成这个样子以后，再也没有参与秦宁她们的套路了。简简单单的不用手喝奶茶比赛，竟然成了她最后- -次绝唱。

    想想还有点小悲伤。

    “别想太多，这人一躺下，怎么就感觉有点困了，哈欠。”

    说来也是神奇，明明睡了一天-夜之久,但脑袋只要-沾枕头，困意就再次上涌。

    我不会压抑自己F发生这种更当然直接脑袋一-歪，就睡着了。

    Zzzzz

    这一觉又不知道睡了多久，反正睡得身体都僵硬了，我才抬起手，用力揉揉眼睛。

    伸了个舒舒服服的懒腰，我忍不住出声道:
“睡了一整天,好累哦。

    “真是辛苦了。

    嗯嗯，真体贴呢秦宁姐，居然还体谅地说我很辛苦。

    然后我稍微愣了几秒钟，等大脑的混沌渐渐变得清明。

    等一下,我.秦宁姐?

    刚才的确是秦宁的声音，没有错。秦雪的声音以前是冰冷装凶,现在是佛系悠然。而这个声音有着只属于秦宁的气场，所以绝对是她没有错。

    强烈的求生欲驱使我低血糖的大脑在- -瞬间进行无数种计算和思考， 然后我重新躺下来:

    “睡了-整天，太累了，还是休息会儿吧，我好困，想睡觉了。”

    “亲爱的小曦，你要明白，这个世界不是自己想做什么就能做什么，”

    秦宁直接伸手把我拉了起来:“比如我现在不让你睡 ,你就不能睡。

    我不得不睁开眼睛，嘴角打着哆嗦:“ 秦宁姐，我错了。

    “错哪儿了?”秦宁淡淡地说。

    虽然看不出任何情绪，但我知道,现在的秦宁是最危险的时候。你看她不喜形于色的时候，就是要出事的前兆。

    以前每次被做什么之前，她都是这样的。

    这时我不禁想起这一觉睡着之前，秦雪问我如何准备面对秦宁，我是怎么回答的。

    也没别的办法了啊!

    于是我双手-张，往床上一躺，躺得四平八稳，顺便闭上了眼睛。

    “你这是干什么F想笑死我吗入”奉宁好笑地拧了下我的腰，“ 赶紧起来,这又不是在自己家你想让我大哥大嫂在隔壁听见你多么优雅的叫声?

          
      第三十六章：秋后算账(1/2)
   

    “意思是回自己的家去就要那什么?”我心惊胆战地问。

    秦宁摇摇头:“你只说对了- 半。

    “不回家也要干，只要除了这个地方，或者说没有亲戚听见就行?”

    秦宁冷笑一声，伸手捏住我脸蛋:“你这个小色 (喵)女,我看你压根就是想**，成天脑子里就想这些，我说的是前半句!

    “前办举?”被捏着脸包子的我说话含混不清。

    “回家，过了快两个月了已经，新家修好了，”秦宁说，“ 你们不用再继续住宿舍。

    我揉揉脸，大惊失色: " 新屋子已经修好了? !”

    原本我以为回去也是继续住宿舍，所以比起秦宁,我跟担心白若依的打算。毕竟住在学校嘛，秦宁鞭长莫及，而白若依则可以随意* *我。

    但是随着秦宁的话说出来,我便知道自己计划落空。

    “那个，秦宁姐，”我直起身子,对对手指，用尽可能乖巧的声音说，“ 喝酒喝醉了以后我爱耍酒疯，那个酒后的妄语不可尽信。另外关于手机上的东西，都是些口嗨，用于满足自己好面子的心理，也算不得真。”

    “呵，是么?”

    我有点慌了。

    有主场作战优势的秦宁,绝对是最可怕的对手。我直到现在也忘不了,那晚本该是雪雪和枕头小姐姐绝代双骄，谁与争锋。两人打得不分上下，难解难分。J“ 况

    没想到秦宁回来，轻而易举摘掉两人的战斗成果，顺口一句“开灯” ，改变战局。

    那叫个强。

    不可匹敌!

    “忽然不说话了，你是不是又在想什么奇奇怪怪的东西。’

    秦宁突然凑到我跟前,压迫性十足地盯着我的双眼。

    “哪能呢，在秦宁姐面前我哪里敢有什么想法。”我乖巧地说。

    “呵，那你刚才狡辩那么多,都是认真的?”秦宁朝我放在床头柜.上的手机示意，“什么亲爱的，小可爱，小甜心，都是开玩笑的?

    “当，当然是开玩笑的，正常人也没可能有这么多相好对吧。”我紧张地说。

    本来嘛，朋友之间起外号和昵称就很随意，尤其是我们这一代人，交往过程中已经发展成“只要对方是个人都喊老婆”的程度。二

    男生跟女生之间这样，女生跟女生之间这样，男生跟男生之间也这样。

    所以说，多正常呐不是嘛。

    “呵呵。

    秦宁轻笑两声，不再说这件事，轻飘飘地说，“你好好休息，下午我们就回去。”

    这意思不就是撅好屁股等着回家就收拾你.一.我吗?二了吃

    我的心情,悲痛无比。

    但不管再怎么不想面对现实，时间总是在流逝。床上躺了这么久，我已经没有任何理由再躺下

    最关键的原因是肚子饿，天知道我有几顿没吃饭了。

    磨磨蹭蹭爬起来到厨房要了些吃的，四处都找不到人，索性又回卧室里待着。

    但傍晚的航班时间还是如期到来。

    其他人应该都提前走了,来送我们的只有这个家的主人，也就是秦宁她们的大哥和大嫂,枕头小姐姐的大侄子。

    看着面前和善的夫妻脸,我心中惭愧，现在的我有百分之八十的心啊不概率确定,我当时送礼物应该确实是送错了。

    把漂亮的小公主裙送给了小王子,把百合游戏送给了小公主。

    她们俩长大以后会因为这两件礼物产生什么样的成长偏差，是我不能预料，也无法干预的。因为两件礼物已经深深埋藏在两人的礼物库房中,等待他们长大以后再去拆。

    乐观-点想，人礼物那么多呢，肯定也有不少是废弃不用的，说不定到时候拆开-看，不喜欢就直接扔了。

    这么-想我心情好了很多。

    “这几天辛苦你们了，背井离乡的，终于要回家了，心情应该很不错吧?”秦宁的大哥说道。

    我默默瞅了他一眼，用丰富的面部语言告诉他，回家并不开心。

    当家是温暖的，回家就变成了一种诱惑。

    但温暖过头，变成火热，变成不正常的高温，那么回家就像- -张血盆大口,等着把我一-0吞进

    直到上了飞机，秦宁的大哥大嫂也忘不了我那深沉而悲戚的表情,里面还带着- -种仿佛对世间的眷恋，对人世间的留念。

    “那个洛小姐没问题吧，脸色好差。

    飞机飞走以后，大嫂对大哥惴端不安地说。

    “我也不知道，但她在咱家躺了好久好久，可
能睡得太久了?”.

    “希望吧，别睡出毛病了，哎。

    飞机.上又是无聊的难眠时间,介于秦雪和枕头小姐姐都在旁边，秦宁表现得十分正常。

    而对于醒来之后的我，枕头小姐姐依旧嘘寒问暖,仿佛啥都没发生似的。

    我忍不住问她道:“天天， 咱们上次玩那个喝酒的游戏,你问过我问题吗?”

    “问过呀。”枕头小姐姐慢吞吞地回答。

    “那你问了什么?

    “我就问了一个问题，”她说，" 我问小曦对我是什么想法，我回”.

    “停,”我连忙摁住她，“你不要说了。 ”

    我不想听，也不想知道。

    正巧这时秦雪走过来，向我们递了递杯子:“喝枸杞不， 我刚去找空姐要了热水泡好的。

    “不了不了，谢谢。”

    “小雪,我的年纪还没到要喝枸杞茶的地步哦。”枕头小姐姐轻轻鼓起脸包子。

    她有点小生气，因为她觉得雪雪是在暗示她的辈分。

    然而秦雷根本就没这个心思，知道产生误会，也懒得开口澄清。

    她走到自己位置.上坐下来，轻抿一口，感觉浓浓的生命力量在口中荡漾开。

    今天的飞机客舱的风儿，真是喧嚣呐。

    我轻舒一口气，得亏秦雪过来打岔,把话题给拦腰截断了。

    但是飞机也在这时候落地，我走出飞机场时，抬头看了眼天色，顿时脸色- -黑。

    太阳刚刚准备落山，夕阳洒下余晖的山头，美不胜收。

    可这也就意味着，现在时间还早，回到家里也刚好到天黑的时候，刚好进入夜晚一-夜还长。

    回头的时候,刚好和秦宁视线相交，她轻轻地-记冷笑，嘴角弯成浅浅的月牙。

    这意思是，今晚我的卧室，可能也会美不胜收。

          
      第三十七章：酒后吐真言的真言(1/2)
    

    一回家我就往卧室里躲着,并且往床上- -趴，秦雪在我床边敲碗我都假装听不见。

    “当当当，小曦，吃完晚饭再睡觉，人是铁饭是钢，-顿不吃饿得慌。”

    “人是铁，床是磁铁，我起不来，你别劝我了。”我把脑袋埋在枕头里，死也不出来。

    我的心情被秦宁在机场时的那个眼神弄得心绪不宁，扑通扑通,瑟瑟发抖，紧张不已，小鹿乱撞,欲拒还后面好像混进去了几个不太对劲的心情，但是不要在意,重点是那个眼神真的很可怕啊。让我精神恍惚地，连秦宁的新家都没仔细观察。

    进来的时候随便瞅了瞅，新家从以前的小洋房,改成大大的四合院，一下就从西式变成了浓郁的古风。

    院子里真是什么都有，不过跟以前相比，好像从风景型变成了实用性。

    以前是什么?花园，草坪，喷泉。

    现在呢，空地，游泳池，小排球场。

    不过这些和我是个只想躺在床上玩手机的宅女又有什么关系呢。

    “那么喜欢床?”

    被子被直接掀开，我看着居高临下架在我两旁的秦宁，可怜巴巴地说:“秦宁姐， 你怎么不先去吃晚饭，不饿吗。

    她呵呵- -笑

    “你这么问我，是想引诱我回答‘ 吃什么饭,你吃’么?”

    不不不绝对没有。

    虽然仔细一想好像确实挺像这个意思。

    秦宁凝视我许久，最后噗嗤一笑:“瞧你吓得，一回来直接钻进被窝里,好像我真的要把你吃了怎么的。”CF牡小说

    我瑟瑟发抖，不敢说话。

    谁知道你会不会吃了我啊，不管哪种吃。

    “行了，不要装死，起来吧，你在飞机_上又没吃什么东西，好好吃个晚饭。'

    听到秦宁的声音变得温和了许多，我小心翼翼地从被子里探出脑袋:“秦宁姐， 你那个，不找我算账了吗?

    “算什么账。”她反问我。

    “就那天喝酒之后说的那些，”说到这儿我突然好奇了起来，“对了 秦宁姐，你能不能告诉我，那之后我到底说了些什么?’

    秦宁悠悠一声叹息，竟是哭笑不得:“ 你让我说你什么好呢。

    “哎?‘

    “其实呢，你先交代的那些，说跟你关系亲近的多少多少女孩子，什么学姐学妹，什么员工下属，我都已经习惯了E知道你是个有色心没色胆的小色(喵)女。”

    秦宁说到这里，话风-转:“不过习惯归习惯 ,教训肯定要有的。但就在最后，小姑问了你一个关键性的问题.

    “.什么问题?”我一颗小心脏提了起来。

    回想起来，枕头小姐姐在我醒后对我的态度特别温柔，仿佛什么事儿都没发生过一样，这让我疑惑不已。

    难道就是因为这个问题?

    秦宁怜悯地看了我- -眼， 说道: " 小姑问你，跟那些女孩子有没有实质性的进展。”

    这个问题啊，我长长地舒了一口气:“ 原来如此。’

    我放心了，因为跟那些女生根本什么都没做过,担得上是坦坦荡荡君子无愧。而进展最多的，就是站在面前的秦宁。

    也不过亲了几次而已。

    “你高兴地有点早，你知道你当时怎么回答的吗。”秦宁-声冷哼。

    我毫不在意:“ 那你说嘛，我怎么回答的。”

    酒后吐真言，真实情况就是啥也没有，喝得再醉我又能怎么样。

    “你当时就崩溃了，你傻了，你炸了。”秦雪刚好端着饭碗进来，替秦宁解释道，“ 小曦你那会儿直接把酒杯-一扔，哇- 声哭了出来。

    我眼皮一跳:“哈?”

    “哭得很大声，全大厅的人都安静下来看你，”秦宁的声音充满同情，“所有人都安静地听，听你大声哭诉，说自2这么久以来，认识这么多漂亮可爱的女孩子，更是在其他人眼里成了个沾花惹草，水性杨花的小狐狸精。但实际上，一个女生你都没碰过。”



    我沉默了。

    我傻了。

    “而且还说什么要是真的是狐狸精就好了，但是真的惨，落得个狐狸精的名声，却- -点便宜都没占到，生无可恋。说到后面大家都又同情又悲伤，白阿姨和瓷阿姨更是过来对你表达歉意，说不该因为谣言私下中伤你。

    “所以，就结果而言，这是个好事儿。”秦雪把饭碗放到床头柜上，对我诚恳地说，“至少他们对你的印象有了改观，不跟风黑你了。

    我无语凝噎，说不出话。
还有改观?那干嘛不阻止自家女儿在网络上变本加厉地黑我嘛!

    我真傻，真的。我单知道酒后会吐真言，但是我没想到对啊那些哭诉也是我的心里话!

    秦宁见我呆傻的样子，摇摇头,把秦雪往外边推:“走吧走吧， 让小曦自己待会儿，消化一下

    话是这么说，把秦雷推走以后，她自己却转了回来。

    “你好了么?”她问我，“ 别担心了，大家那时都知道你在耍酒疯。而且小雪说得对，结果论而言这是件好事儿。”

    我呆呆地点了下头，还是不知道该怎么说。

    “算了算了不说这个事了,过去的事就让它过去吧，”我撑起身子想从床上起来，“先好好吃个饭。

    “等等。”

    秦宁又把我按了回去。

    “我可没说不跟你算账了，虽然你后边那个哭诉的确很惨,但是前面如数家珍地数女孩子名字很风光嘛，”秦宁坐上来说道，“死罪可免，活罪难逃，你去做- -件事情。

    我眨巴眼睛:“什么事?

    “看到咱们家里的游泳池没，夏天快要过去了，就剩最后这一点时间，我准备办-场活动，除了家里这几个人以外，你去负责把曦日社里的员工都招呼过来。但是记住，你一-定要跟小雪和小姑说，她们是你的朋友，是你的直属员工

    啊?”

    “别啊来啊去，干不干。

    看着秦宁那副“不干就干你”的表情,我哪里敢拒绝,连忙点头不迭。

    “我干，我干!”

    今天很重要的分割线，必看-

    PS:本来想写-些脸红心跳的东西，但是昨天编辑告诉所有作者,新-轮的检查开始了，而且这次是最严格的一次，比之前都要来势汹汹。

    不敢写了，万一触线连修改机会都没有,直接没。不光后面的不敢写,前面有些地方也很危险我现在都还惴惴不安。

    然后就是，不能像以前一样写点小福利的话，这种纯爱无胃药的日常文就几乎走到了尽头，再写下去，也是漫无止境的重复镜头。黯籁籁绝不水文，也不想狗尾续貂，所以本书将在近日里完结

    不过大家放心，我保证结局一定是最完美的!至于-些脸红心跳的东西,等以后风平浪静,也许会以番外的形势在VIB下群更新。

    二群群号: 707528769, 不用回答验证了。

          
      第三十八章：泳池派对（1）(1/2)
  

    [对对对，就是这个周末，都来都来,你们自带自己的泳衣就行，我这里包吃包住包场地。]

    得到秦宁的指示，我不得不去工作群里，号召所有的员工美少女来泳池派对。

    [小五:真的?这么好的事。]

    [艾莉:小曦姐终于准备对我们下手了么，呜呜呜,流下了欣慰的泪水。]

    请你冷静一点，另外泪水请背痛- -点,不要欣慰。

    欣慰是什么鬼啦。

    我十分无奈，十分无辜，但也只能忍痛背下黑锅: [ 怎么都好，总之你们都要来啊，-定要来

    [天秤座:小曦姐，我们本来- -直相信你，一直相信你不是网上说的那种人。]

    [知夏:无论网上说你多么那啥,我们也一直相信，小曦姐你是纯洁无瑕的。]

    [小七:但是今天,今天你居然

    我，流泪了。

    坚强地举着手机，把那几个字发出去: [ 你们说什么都好，总之必须来，不然下一次的奖金不给了! ]

    我真的没有办法，这是秦宁要求的。而且她还一定要我背黑锅,绝对不能说跟她有关。

    我有什么办法呢，人生真的很艰难啊!

    在我的威逼利诱之下，老员工总算勉强同意。至于新员工，或者说我的亲信一-

    [许唯:好,小曦姐说什么我都听。]

    [苏依然:姐说什么我都听。」

    我点回到主页面，仔细确认了-下， 这两人我是单独点开小窗私聊的。

    等于说哪怕不再同-一个聊天窗口里,隔着网线也能复读?

    至于另外两个新来的。

    [林心:钦，泳装吗? 虽然有点害怕，但是小曦的人情不能不还，我明白了!就当是回报吧! ]

    你明白嘛呀明白,邀请你来参加个泳池派对,是要你来玩的，为什么说得好像是答应了我什么不合理的要求似的。

    太让人生气了，为什么邀请你们参加个泳池派对而已，又不是什么了不起的大事,为什么-个二个都是这种反应，好像我要做什么一样。

    我是那样的个性上二_

    不管怎么说，反正这些人好歹都答应了，离我的任务目标，还剩下最后- -个人。

    [阿半:你刚刚做的.么梦不是，你刚刚说的什么话,再说一遍? ]

    我默默又发了一次: [ 这周周未来我家,带上泳衣，来-场泳池派对，我所有的员工都会来。

    [阿半:穿泳衣? ]

    [嗯。]

    [阿半:牛逼嗷闸总。]

    我:?? ?

    [阿半:算了，来就来，但是你别想做什么。]

    我本来也不想做什么呀

    不过不管怎样，答应了就好。

    在员工们惊疑不定的回答中，我姑且完成了秦宁交代给我的任务,把所有员工都叫过来开泳池派对。

    然后静静等待周末到来就好。

    至于学校那边嘛

    “你真的不去?”秦雪拿着保温杯问我。

    回来以后，假期自然也结束了，她准备回学校上课。

    我瘫在床上，拼命摇头:“不去不去， 身体不舒服，过段时间再说。

    好不容易过了秦宁这关，白若依那边还不知道怎么办呢。先躲着，躲起来，以后就好了。

    反正请假这种事，请的又是长假，我自己不说，班主任也不知道我回来了。

    假装我现在还在欧洲吧，嗯嗯，要务缠身，正事繁忙。

    “那我走了。”秦雪拿着水杯悄然离去。

    她悠然离开的身影，给人的感觉就是两个字，随缘。

    时间一点-点过去，距离周末越来越近。我天天宅在家里，也没有参与到共同活动，比如说-

    “没有活动前一起去选泳衣的环节吗?”我问秦雪。

    星期五的晚.上,她已经从学校回来，手里捧的还是保温杯。

    枸杞茶，银耳汤，莲子羹,几大养生神汤换着喝，那叫一个轻松自在。

    “泳装? "秦雪回答说《单就买过了吧,这种东西，又不是什么需要集体活动- -起买的。

    “咦，不是吗!”

    “当然不是,你难道以为会像动漫里那样,几个人在更衣室里换上泳衣,表面上说‘ 哎呀你看我穿这个尺码的合不合适，， 实际上心里想的
却是‘见识- 下我的伟大吧你个平胸妹’么?”

    她喝了口枸杞，摇摇头:“太虚伪了。”

    我默默瞅了她- -眼:“ 原来这就是原因啊。

    秦雪放下保温杯，淡淡道:“话虽如此， 但是我既然能这么平淡地说出来，就说明我已经不在意了。比较而已，爱比就比，这东西又不是靠努力就能改变的。

    想不到现在的秦雪竟然如此豁达，不过吧，平心而论,秦雪虽然在她姐姐和她小姑面前，稍微有点惨。但这只是相对的，从同龄少女的绝对值来说,雪球其实也是有一定分量的。

    比如这次泳池派对，不算我们家里的人，单看曦日社的员工们，能和雪球-较大小的， 也就只有艾莉和林心而已。

    在其他人面前，尤其是我的媒体部三人组，那简直就是傲视群雄。

    于是我安慰道:“ 没关系的雪雪,不是你不大，是你姐和你小姑太大了而已，真的不用伤心。

    “我知道啊，所以我没伤心。而且小曦你想要安慰我的话，不用光说话，”秦雪悠哉道，“安慰就拿点实质性的行动比较好。

    我不解:“比如说? ”

    “还有什么比如说，你自己想啊，”她-脸淡然地说，“ 都行。

    我刚想说点什么汤面话,外边却传来秦宁招呼的声音:“你们俩别在屋 里聊天了,过来搭把手帮帮忙，布置一下。

    明天就是周末，也就是泳池派对的日子，秦宁跟枕头白天就开始在家里那个大大的游泳池周围布置起来。

    水管更是早就接好了，来自水厂干净的纯净水，明天-早就能充满整个池子。

    我从床上爬起来，不穿鞋子直接走下地。新家的地板瓷砖很干净，进门都是要脱鞋子的,可以跟游泳池那边无缝对接。因为去池子旁边的时候，肯定也不能穿鞋子嘛。

    “你们怎么弄了这么多玩意儿?

          
      第三十九章：迎接(1/2)
    
    “派对，你知道什么叫派对吗，泳池派对不是把人往泳池里- -扔就叫派对了，”秦宁抬着- -沓充气滑梯往泳池里走，“难不成你打算把你的员工们扔水里跑一 天?”

    我很想说她们也是你的员工，但想起秦宁的嘱咐,还是没有说出口。

    “别愣着，快点过来，”秦宁说，“ 帮我过来扶着。

    我走过去扶住滑梯，秦宁走到一边，用打起装置给里边充气。

    她穿着属于泳池的衣服，但并不是只有泳装,在半碗状的泳衣外面套了件薄纱衬衫，半透明的那种。

    弯腰低头，圆滚滚的呼之欲出。

    我默默移开视线，龟龟,这可比雪球什么的要震撼多了，果然雪雪还是不要一起买泳衣的好。

    虽然她现在貌似并不在意这些。

    但本人不在意归不在意,旁人看着都心疼啊。尤其是我，光是想想那个场面，都觉得于心不忍

    而我之前竟然还主动提及，实在是太不应该了,要好好检讨一下。嗯，之后找机会给她一点补偿吧。

    我暗暗下定决心。

    “扶好，我开始了。”秦宁-声招呼,按下机器按钮。气体嗡嗡嗡地顺着管道冲进来，滑梯急速膨胀。

    我连忙伸出双手，用力扶住它，免得它倒下来。

    充气滑梯充满气以后就稳定了下来，我被挤到滑梯下边，-时间有点动弹不得，只能磨磨蹭蹭

    “你到处看一下， 有没有哪里漏气。’

    秦宁的指示传来,我只好在磨蹭的过程中拱来拱去，拍来拍去。

    滑梯的质量很好，摸起来平滑又舒服，而且在充满气的情况下十分有弹性。我一边挪腾,-边查看是否漏气。

    这边用手拍拍,鼓鼓胀胀，弹性十足，没有问题。

    那边用脸蹭蹭，光滑平整，毫无漏气。

    这里用手捏捏,脸包子拱-拱，柔软舒适，弹力慢慢，还有一种柔软的陷进去的感觉--不对怎么会陷进去呢，充满气的滑梯不应该是这样。

    “你蹭到哪儿去了,闭.上眼睛装鸵鸟吗，”秦宁的声音从头顶传来，“ 起开!”

    我一睁开眼睛，瞬间被一片炫白蒙蔽了双眼。

    “咳咳，对不起对不起,我那个太专注了，”红着脸退出来，“对不起对不起。

    真的我办事太认真,太努力了,才会出现这么-一个小小的失误。

    “切，叫你检查,你检查完了没有。’

    “没....咳，我是说没有问题，”我努力移开视线，“完全没有问题 !

    平心而论,在这对星灵的执政官面前，雪球真的相形见绌啊。

    不过话说回来,星灵执政官这个外号应该交给白若依，毕竟她才姓白。那么秦宁姐的呢，该叫什么。

    (星际争霸2,星灵执政官，外号“白球”)

    我想了半天也想不出个好的外号,干脆叫可爱-点?

    “宁宁。” 我情不自禁地吐出这两个字。

    秦宁微微- -愣:“ 你在叫我?”

    胆子有点肥啊，居然敢这么叫，腰板硬了想翻身当攻了?

    “没,那个,咳,我不.在.-没没没,那个,

    我焦急万分，好不容易想到个转移话题的办法:“话说起来秦宁姐， 你为什么要邀请员工们来啊，而且还一定要以我的名义。”

    秦宁犹豫片刻，道:“告诉你也无妨， 上次我们都知道了，反正管不了你，总不能把那些女孩子的赶...而且其实也无所谓，反正你是个有色心没色胆的，让你跟那么多女孩子打交道又有什么关系。

    我嘴角轻轻抽搐了一下，苦笑不已。

    为什么好像说着说着又是我的锅。

    “既然改变不了有其他女孩子在周围的情况，不如多安插一些我自己的人。上- -次我就明白了, 没有人会遵守游戏规则，游戏规则是自己定的。

    我茫然地眨了眨眼睛，有点没听懂。口1

    她好像说了些不明所以的话。

    “听懂了没，懂了就去干活，”秦宁傲然地挺胸站在游泳池中央，“ 没听懂也去给我干活。

    喔。

    算了算了，听不懂就听不懂吧，听不懂也没什么，反正宁宁就是真理。

    别问，问就太大了。太圆了，太白了，太软了，太弹了。

    “哼哼哼~~”- -边哼歌一边干活，劳动是光荣的，在我们一家四个人的努力下，泳池派对总算准备好了。

    滑梯等充气垫子的游乐设施,充气排球之类的各种球类，摆在干燥地上的休息垫子，以及烧烤架子,水果摊子，应有尽有。

    这样的布置要是放在外边，玩- -次的门 ]票费都很贵。

    下
午，邀请到的女孩们也陆续到来。我作为明面上的邀请人，自然站在门口迎接她们。

    首先来的是阿半，键盘少女竟然第一个来，让我惊喜万分。

    “半啊....”.

    “闸总，”她面无表情， “让开!

    她手里挂着一个小袋子， 比较小的那种,不是长方形的，应该放的不是电脑，是泳衣。

    然后是艾莉带领的一-众员工。)厅S F轻/不 说

    “小曦老大，是不是以为我们会穿着泳衣过来，” 金发少女嚣张地说，“ 哼哼，才不让小曦老大那么容易得逞呢，我们专门提了口袋，到你家才会换的。’

    不不不，我也没想你们穿上泳衣过来,或者不如说那样反而才不正常吧。

    欢迎一众员工走去，又等了好一会儿， 我等到一只红着脸慢慢踱步过来的小萝莉。

    “小、小曦姐，我们来了。

    “姐，我们来了。”

    我看着面前一大-小两只萝莉,看着她们身上宽松并且长及大腿的衬衫，和衣服领口隐隐露出的死库水，陷入沉思。

    “..穿泳衣过来的?‘

    “咦，不是小曦姐要求的吗。”

    “姐要求的吗。

    才没有啊喂你们心眼到底有多直我没有特别强调就不是那个意思啊喂!

    “总之你们快进去吧,

    她们俩显然里面只穿死库水，外面裤子裙子都不穿，用衣摆比较长的衬衫来盖住。不过也好，毕竟两人身板比较平，大腿的话，其他女生穿短裙也差不多。

    但是我没有想到，心眼实诚的人并不只有平胸。

          
      第四十章：我怀疑你们演我(1/2)
   

    “你怎么穿成这样就来了啊!

    和许唯以及苏依然一样， 里面穿泳衣，外边搭一-件衣摆较长的夏季外套。

    可问题在于，别人是平的，你大啊!

    别人里边是死库水，你里面是比基尼啊!

    我偷偷踮起脚瞅了眼，天寿,居然还是黑色的.

    “不是小曦说让我穿泳衣来吗，”林心学姐无助地护住胸口,但怎么也遮不住，“穿了件外套,我还担心穿得多了，没按小曦的要求”.

    “我是这样要求的吗!”

    我捂住脑袋，感受到一种深深的无语。

    再看后面，长腿学妹何莹莹也是如此。不过她还好，胸不是很大,衬衫能遮个七七八八。可是要找到能遮住大腿的衣摆就很困难了,以她的腿长，整个人就跟下面什么都没穿似的，更加惊心动

    “你们穿成这样,难道就没考虑过外界的眼光吗，”我无语地说，“这么远过来， 路上没出事只能说运气太好了!”

    虽然社会治安很好，但架不住诱(喵)惑摆在那里啊。

    “这个你不用担心，”何莹莹抬起手,跟我展示她手心里的钥匙，“ 我开车带她-起来的

    原来是这样，好吧。”

    都是有车而且会开车的人，好羡慕，我也好想开车。

    但是没有办法，现在完全不敢开车，怕走在路上随时就暴毙了。哎，人生真艰难。

    咦，我说的开车是同-个意思吗?

    “先进来先进来，总之先进来，” 我把她们里面引，“ 就差你们俩了。

    带着两人走进来以后，我发现屋子里已经站成两圈。来自我们曦日社的美少女们站在左边这头家里的秦宁，秦雪跟枕头则站在那一头。

    少女们显然认出了她们的大老板，很惊喜地跟她打招呼:

    “秦老板，早啊。”

    “秦老板真巧，没想到小曦姐也邀请你了呢。

    “是啊是啊秦宁姐，真是太巧了,完全没想到呢。

    少女们夸张的演技，让我有点汗颜。

    你们真的术知道吗?  =

    本来我也以为她们不知道,因为是我出来牵头搞的。但是看到众人这反应我就明白了，秦宁一定在工作群里嘱咐过，让大家装傻。

    至于装傻是为了什么嘛

    “小曦，你的员工全部都是美少女吗，”枕头小姐姐慢吞吞地说道，用眼神投来两个直达灵魂的问号，“为什么呢。 ”

    这个，是秦宁自己的规定啊，我有什么办法，我也很绝望。

    所以这就是秦宁要让她们装傻的原因，锅很自然很然地，就甩到了我的身上。

    “小曦老大，”艾莉代表左边这一方人， 站出来,露出惊讶又有点小害怕的表情，“你家里的人都是漂亮的大美人吗，太强了,没想到小曦老大是这样的人。”

    “不要装得好像你刚知道一样，另外别演得这么配合!”

    可惜铁证如山，我怎么辩解都变得苍白不已。员工们看我的眼神都有了微小的变化，互相嘀咕

    “是的，哪怕看到我喜欢的瓷瓷发那样的微博，我也相信小曦姐的清白，”

    “但是亲眼所见，果然才是最有说服力的真相啊。”

    我淹没在少女们的控诉之中，不知所措。

    你们都是认真的吗，为什么听起来跟故意这样说似的。

    “哼，闸总，早就知道她什么德行。”

    嗯姆，这个应该属于真心实意，不是故意说的。

    只有雪雪没有参与到这场惨烈的批斗大会中，她端起玻璃杯，喝了一口加冰的蓝莓汁。

    清甜可口，泳池旁果然要喝冷饮，真是太爽了。

    “咳，那个什么，大家不要吵了，去泳池吧，”我强行压下所有人的声音说， “当然，在此之前我得带你们去换衣服,跟我来。

    新房子修好后还没过多久，这些天我虽然宅在家里，但好歹靠着平时是不是逛两圈，多少把地形差不多弄清楚了。

    所以带路的作用我还是可以做到的,把少女们跟秦家人分开以后，总算得到片刻的安宁。

    说来奇怪，一旦没有人在了，刚才还义愤填膺,指责不停的美少女们，突然都安静了下来。

    我再仔细一看，刚才嚷嚷厉害的家伙们，都是穿得很平常,很得体,泳衣放在袋子里单独带来的人。

    而真正被我的话害了的，许唯萝莉，复读姬，林心以及何莹莹。

    刚才都-言不发，什么都没说。

    我忽然明白了什么。 “你们刚才演我!” 我气呼呼地说，“ 是不是秦宁姐指使的!

    我就说怎么不太对劲呢，尤其是那几句“ 看到网上瓷瓷发那样的微博,我们本来是不信的，没想到小曦姐真是这样的人”

    别当我傻，这几句话明明你们之前在群里也说过的!

    面对我质疑的眼神，知夏率先被推出来。

    S广轻小说

    “怎么会呢小曦姐，”她极力掩饰地笑着，“大老板怎么 会指使我们，这是不可能的.

    她话没说完就被艾莉一把拉过去:“知夏她太紧张了 ，胡言乱语。小曦老大你相信我们，我们刚才都是肺腑之言,发自内心的话,绝对不存在演你的说法。

    然后小声教训知夏:“ 傻孩子，知道你想表达忠心耿耿，急于把老板摘出去，但是过犹不及,你那么说不就暴露我们在演了吗!”

    知夏恍然大悟:“对不起艾莉姐， 我太年轻了。

    我都听见了喂!

    算了算了，我已经看明白了，这些家伙已经明目张胆，不怕我了。我的心很累，拿钥匙打开换衣间的门。

    这里其实是个客房，很大，十几个人一起换衣服也没什么问题。

    少女们陆陆续续走进去，我也跟着走进去。但大家准备脱掉外套的时候，却不约而同地停下来

    然后-起齐刷刷地看向我。

    连许唯跟苏依然都看我，只有林心学姐没有看一-她不需 要换衣服。

    “干，干嘛,个我紧张地贴到门上“你们这样盯着我干嘛，换衣服呀。

    艾莉替大家说道:“小曦老大, 我们可是淑女哦,淑女换衣服,你不回避吗?

          
      第四十一章：众人的看法(1/2)
    

    我被赶出来了，我是弟弟。

    哦不，我是妹妹。

    门内少女们嬉笑声，隐隐传出。

    “哎呀，发育蛮好地嘛。

    “艾莉姐不要啊。

    “哟，小夏，穿着衣服看不出来,原来这么有货。”

    “你也不来，看招!‘

    “呀!

    “别担心，揉揉就大了,来我给你揉揉。”

    “呜呜呜。”

    听着这些小小的话语，我心中涌起- -股强烈的遗憾。

    为什么，明明大家都是女孩子，为什么她们可以在一-起换泳衣， 我就不行。

    这不公平。

    “小曦?”枕头小姐姐从一旁走过来，“ 你怎么在外边。

    我回头看她,泪眼涔涔:“ 我也不知道为什么,我被赶出来了,她们不让我看。

    枕头小姐姐同情地抱住我:“没关系， 她们不让看，小曦可以看我的。”

    “可你不是已经换好了吗?”我疑惑地问。

    “换好了，”枕头慢悠悠地说:“可以再换一遍呀。’我心脏一跳,幸福来得如此突然?

    “好疼!”

    “家里这么多人在，大庭广众的，”秦宁收回手刀，“不要做奇怪的事情。”

    我揉揉脑袋，心说人还不是你要求找过来的，再说了你做的事情明明比枕头小姐姐奇怪的多好

    真是只准宁宁放火，不许大枕团点灯。

    秦宁把枕头拉去干活了,我只好继续留在门外,听着里边少女们的八卦声。

    “小曦姐居然住在这么大的房子里，而且是跟老板-起住，果然被老板包养了吧。”

    什么包养，这孩子,说得太难听了，这明明叫借宿!

    “可是包养的话，就不该有其他人吧，刚才我看到这里还有两个漂亮女孩子。

    “是啊是啊，如果不知道她们之间的关系，我还以为是小曦姐反过来包养老板呢。

    哼，不要小看我，有朝十白，我说不定也能包养别人呢。

    我站在门边叉着腰,气呼呼地想，这些小姑娘真是太过分了。

    在她们眼里我竟然成了吃软饭的人，可笑,我是那样的人么?

    讲真，真的不是。虽然住在对方家里,但这是借宿。虽然天天吃别人的睡别人，但这是朋友间的互相帮助。

    这世界上，谁没有去朋友家蹭过饭，蹭过床，蹭过人呢，对吧。

    在别人公司里工作，就更加正常了，那是我靠自己的能力，靠自己劳动....

    “说起来，小曦姐真是摸鱼呢，”里面又传来声音;“ 这几个月的财报显示,店里纯亏损好几十万了，没有哪一天是盈利过的。’

    “是啊是啊，而且很少来店里，来了也不干正事儿，真.....令人羡慕了。

    我默默揉了操心口.

    干嘛，这也算是靠自己能力,我说的没错,别的方面某种能力不算能力呐。

    退-万步讲,我能在业务能力这么低下的基础上,还能坐稳位置这么久，说明我在别的方面能力很强呀!

    “对了，你们媒体组跟小曦姐走得比较近吧，对小曦姐有哪些看法?

    嘶，居然悄悄问我的亲信小组。我的心-下子提 了起来，紧张地听着。

    “小曦姐她,她很好。”不愧是小棉祆许唯，依然站在我这一边。

    “她很好。”苏依然也复读道。

    只是这个复读的语气，听起来不太吉利。

    “.小曦她怎么样,我也不太清楚,但是在学校里她很..对我很好。’

    这是林心，多好的学妹哦不学姐呀。

    .“她...还可以吧。

    长腿学妹的评价很中肯。

    “那你呢，阿半，”里面的人接着问，“你对小曦姐有什么看法?'

    我还没来得及担心，就听见芬芳之语脱口而出一“闸总， 我带你们打。”

    果然如此，而且不知为何，听到这话我反而觉得舒服子。

    舒服了呀。

    "emmm，虽然听不懂阿半在说什么,但是一定感情很好吧。

    “是很好，那没事了。”

    屋内的气氛瞬间就从八卦变成了芬芳，我不敢再听下去，连忙离开。

    还是干活吧，虽然为气小，但力气小也多少有一点，应该能稍微帮点忙。

    “秦宁姐，天天，你们有哪里需要帮忙吗?”我走到泳池旁边问。

    她们正在抬烧烤架子,而秦雪则坐在-旁榨汁。

    用昂贵的进口榨汁机榨新鲜的果汁，西瓜草莓芒果甜橙样样都有。

    “我们不需要你帮，你也帮不了，”秦宁指了指看起来就很重的烧烤架子，“你搬不动这个,去帮小雪吧。

    说得也没错,我于是走到一旁，准备帮雪雪榨汁。

    “雪雪，我来帮你，这个东西是全智能的吧，我肯定会用。

    秦雪默默瞅了我一-眼:“是全智能的， 你只要把水果放进去，扣盖子,按按钮，有手就行。’

    多- -双手也是手呀，我坐过去,接过她手里的苹果。

    雪雪自然也换上了泳衣,都是分离式比基尼，她这-身淡绿色的泳衣，看上去+分.....

    “好看吗?’

    “好看好看!”我想都不想就回答道。2，

    秦雪把几颗草莓扔进去,让榨汁机哗啦啦啦啦啦啦吱呀吱呀吱呀地碾碎，才慢悠悠地说:“我问的是颜色。

    “嗯姆，....我找了个词， “挺清凉的。

    确实很清凉，绿色嘛，绿色是生命的颜色。

    “所以呢，”秦雪把-杯果汁盖上，放到一旁，“为什么 你把所有人都叫过来了，这不像你。

    “为啥不像?”我好奇地问。

    同时心里隐隐有- -丝、感动，感动呀，现在所有人都以为我是那种人，只有雪雪,觉得我不是这样的人。

    这股信任,虽然有点奇怪，但真是令人感动不已。

    “因为人多了反而不合适，而且并非你能够掌控，”秦雪冷静分析，“ 就像现在这样，你被赶出来了

    我嘴角轻抽，忽然发现事情好像不是我想象中的那样。

    “如果按照你自己的风格来选,我觉得,你会分批次，首先让你自己部门里那几个好说话的人过来,当然那个脾气有点暴躁的除外。搞定她们几个人以后，再把你的性感小秘书和保安队长找过来，再逐步侵蚀其他人。

          
      第四十二章：关于游泳(1/2)
    

    “你这是对我的误解!”我十分愤怒地说。

    或者说，这叫装模作样的十分愤怒。

    怎么能这样说我呢，就算是我,也不会不管什么事都想着该怎么弄女孩子啊。

    “是是是，误解，”秦雪把玻璃杯递给我，“ 喝点吧，新鲜刚榨好的汁，冰块在桌子上。

    “不用加冰，谢谢，”我很顺手地接过杯子，" 这是什么汁?”

    咦，奇怪，这接杯子的动作，为什么我感觉很熟练。

    好像这些天秦雪动不动就给我递杯子,而且大多时候是保温杯，接杯子的动作我都快成条件反射了。

    “青柠味。”

    我抿了一口，蹙眉:“有点酸。”

    果然叫柠檬的东西都很酸。

    在我们努力榨汁的时间里,应邀而来的少女们也换好泳衣。除了许唯跟苏依然两个身心都是萝莉的人以外，其他人都穿的分离式。

    褪去外套的情况下，大家的资本都- -览无余， 颇有种阳光猛烈，万物显形的意思。

    “小曦别看了，”不知道谁说了这样-句话，“ 都比你大。

    我如梦初醒。

    “咳咳，不要在意这些，大家是来泳池玩的，不是参加泳衣展览会的，”我人模人样地说道，“既然说到游泳，那么有一点很肯定，就是必须会游泳，才能享受到游泳的乐趣。

    “废话。”阿半躲在人群中送出两个字。

    说完这两个字她就往别人背后一缩，找都找不到。真当是键盘游击队，顺风压制，逆风装死。

    “不用了小曦姐，”可爱的女店员们说道，“ 我们可以尝试自己学。

    “对，路上就互相说好了的。

    “我怕水，也学不会，用泳圈就好。

    我看着成双结对手拉手走向泳池的少女们，有点懵:“不是， 你们都内部消哦不对，这个应该叫自力更生了?”

    “叫自强不息，”艾莉笑嘻嘻地说，“小曦姐你好好跟老板玩， 我们先去自2游啦。

    少女们嬉笑着走掉，秦宁则默默来到我旁边。

    “很失望?”她问我。

    “没有，我只是说说而已，”我无奈苦笑，“ 因为我自己都不会游泳。

    不会游泳也就算了,关键还长得矮，泳池最外围比较浅的部分,水深也足足有一米六。

    我下去人就直接没了

    “那就下水吧，，

    秦宁说道,

    “我教你。

    我迟疑着伸出手，然后忽然天旋地转。

    扑通!

    “咳咳咳，咳咳咳咳咳!

    我用力咳着水:“ 我差点淹死了，秦宁姐!’

    天寿了，我居然忘记秦宁的力气。她明明娇躯柔弱，却力气很大，仿佛力气不靠肌肉，靠某个脂肪团一样。

    拉着我的手哗啦一下就把我扔进泳池里来了。

    “不会的，这水是很干净的纯净水，又是第一次下水， 你直接喝都没问题，”耳旁响起秦宁温柔中带着点狡黠的声音，“ 另外你不可能淹死，因为我接着的。

    我这才发现自己在水中被她抱着,也正因如此才能把脑袋浮出水面上呼吸，不然会整个脑袋都淹在水下。

    不远处，深水区,少女们都纷纷看过来，窃窃私语。

    “快看，小曦姐又被老板抱起来了。

    “你为什么要说又呢，阿夏，我记得这好像是第一-次。 就算不是实际上的第一-次, 至少我们看见过的只有这一回。”

    “抱歉，小七,我下意识以为有好多次了。”

    “你们又在黑小曦姐，太过分了。

    “闸总，我带你们打。

    “我带你们打。

    我满头黑线，拜托你们这些家伙窃窃私语就小声-点， 最起码不要让议论对象也听到好吗。

    还有阿半，说粗口不要当着苏依然的面说，你看你把入孩子都带坏了。

    “你适应了吗，”秦宁抱着我说道，“适 应好了水温我就放手了。”

    “别别别，”我赶紧抓住她的肩带，“等一会儿，你放手我就直接沉下去了!”

    “沉下去就沉下去呗。

    秦宁十分无所谓地说出这句话，然后双手-放。 我感觉到自己失去支点，沉重的身体立刻被水拖下去。

    “呜哇不要啊，秦宁姐我错了，我真的错了!

    水即将漫过脑门的最后一刻，秦宁又托住了我:“以后再敢乱搞 ,我就像这样把你沉了，知道

    说的话很恐怖，但语气却笑嘻嘻的，我一度怀疑是不是被秦雪的什叶派病娇传染了。

    或者换句话说，正是因为这东西转移到秦宁身上，秦雪才变得这么佛系。

    总之很可怕!

    “我错了，我不会的，”在秦宁姐的手上,我瑟瑟发抖，“以后不敢了 。

    虽然我并不明白秦宁说的“乱搞”是指什么，但不管如何，先答应了再说。

    惊魂未定，耳畔又传来少女们的窃窃私语。

    “快看，小曦姐吓哭了。

    “老板太强了。

    “小曦姐会不会吓尿了啊，这个池子还能不能游泳了。

    “过分了你们，给我小曦老大-个面子好吗。”

    “就是就是，不要开那么过分的玩笑，小曦姐还是挺好的。”

    “我哭了，你们呢。

    “了，你们呢?'

    怎么又在用巨大音量窃窃私语，还有苏依然不要再复读阿半了，会学坏的。话说许唯在哪里，为什么不管一-下复读姬。

    我疑惑地望过去,发现许唯和苏依然并不在-起，苏依然和其他少女们一样在两米- -深的成人

    理所当然，她都二十几岁了。

    这时一个小脑袋从我旁边的水面浮起来。

    “小曦姐，你不会游泳吗?”-

    分割线-

    PS:真的很对不起大家，这些天我一-直在想， 以后该怎么写。

    自从风暴开始以后，越来越难，也一直有听到百合挨刀的传言。传言暂且不提，至少福利是确定一定不能写了，像以前那样写是不允许的，今后将何去何从,我- -直在头疼。

    本文-直是没有主线剧情，纯日常的日常文，再削去福利，就真的变成清水文。这些天我一-直在想，甚至有想过干脆直接完结算了，省得整天提心吊胆，生怕收到整改或者下架的消息。

    但最终还是写了这么一章出来, 没有福利后，大概就是这一章这个样子吧。 如果大家喜欢的话我就再慢慢写一些。如果不喜欢，就找个恰当的时机完结。

    谢谢大家的理解和支持。

          第四十三章：新消息(1/2)
   
    “不会.....是暂时不太会，但没关系,要知道你小曦姐可是个天才，”我梗着脖子回答，“区区游泳而已，给我一点时间就学会了。

    不能在小萝莉面前丢脸。

    许唯点点头，用崇拜的目光看着我:“不愧是小曦姐， 那我就等着小曦姐学好以后- -起游泳啦

    “没问题，”我空出一只手拍拍胸口，“ 等着我就行。

    秦宁默默托住我的屁股,免得我因为空出一-只手而掉下去。

    许唯带着对我崇高的敬意走掉了,我转过头，看着似笑非笑的秦宁，不好意思地挠挠脸。

    “咳，那个什么，游泳是吧，我该怎么做?”

    “先尝试浮起来吧，小天才,”秦宁说，“你浮 都浮不起来，就别想游泳了。”

    “那我怎么才能浮起来呢?”我仰着头问。

    “我怎么知道如何浮起来，倒不如说，除了埋头把泳池的水吞进肚子里以外，我都不知道怎么样才会沉下去，”秦宁往我胸口上瞅了-眼，“何况你的体型很适合浮起来， 一点累赘都没有,浮不起来才是困难的吧。

    这么神奇?

    “那我试试，”我伸开双手，“ 慢慢来。

    秦宁思考了一下放手这个动作该如何慢慢来,想了半天发现并没有办法，于是直接撤掉双手。

    我短暂地在水面上浮了一秒钟，这一刻，我以为我已经学会了。业

    然后就开始下沉。

    咕噜咕噜咕噜.

    “咳咳咳，咳咳咳!‘

    秦宁再次把我捞起来，扛在肩膀上，让我有足够的角度能把水吐出来。

    放完水，我问秦宁:“这不对啊， 我明明什么都没干，为什么就沉下去了!”

    秦宁淡淡地说:“ 我也不明白，明明你什么都没干,为什么就沉下去了。

    这不是和我说的话一模-样吗!

    “你浮不起来就算了，”秦宁劝我道，" 我怕你把泳池里的水喝光。”

    我咬了咬牙，十分不服:“不行, 我觉得我能学会，区区游泳而已。

    她居然敢小看我，还说把水喝光什么的，这简直就是对我的污蔑。

    “我休息好了,你把手放开。”

    “咕噜咕噜咕噜噜

    五分钟后，我瘫坐在岸上的椅子上，生无可恋地望着游泳池，心情惆怅。

    这个游泳，真的学不会。

    少女们纷纷走上岸来,从各个角度拿出手机对我按下快门。我羞愤不已，企图警告她们:“你们过分了嗷，给我留点余地。” 口SE这小说

    然而这些人理直气壮:“小曦姐， 你不能怪我们,“这是老板要求的。

    “是啊是啊，老板的亲口命令，不做的话会被扣工资的。

    “公事公办，小曦姐。”

    我不知道她们拍了多少东西，只知道我在秦宁手里又多了些把柄。

    之后整整-一个下午我都没力气从椅子上爬起来,只能看着她们热热闹闹地打排球，弄烧烤。

    而我则坐在角落里玩手机。

    直到我收到一条信息:

    [瓷瓷:在做什么? ]

    这是句很有网络风格的问候，是“在吗”的复杂般。

    其实也就多了两个字而已，都差不多。

    我也脑子- -抽，干脆发了个: [在， 你呢? ]

    [瓷瓷:我也在。]

    好像互相之间发了几句废话。

    [所以说到底啥事，你说清楚啊，]我气呼呼地打字过去，[ 另外,你在网上黑我那些事我还没找你算账呢! ]

    太过分了，简直就是断章取义的极致，明明秦宁跟枕头也都在现场，知道实际.上并不是说出来的那样。保瓷:成好， 别在意那些箱，了      

    [这是细节吗! ]

    [瓷瓷:总之这个不重要,现在我有个更重要的事情找你。]

    我支起身子，瞅了瞅正在开心烧烤的少女们。

    热闹是她们的,我什么都没有。

    然后埋下头，打字问她: [什么事情， 是不是好事。]

    不等她回话我就又说道: [ 不是好事你就不用讲了，我现在很糟心。]

    [瓷瓷:应该算好事吧，你接下来-段时间有空么? ]

    我理所当然地回答: (要上课，当然没空。]

    不过思考片刻，我又说道: [ 但是呢，如果事情足够好，是可以有空的。]

    反正可以请假,这不成问题。

    [瓷瓷:是这样，跳跳这边策划了一个节目,我没怎么仔细看,大概是关于参观和旅游的，让我撑场面来，然后问我有没有什么嘉宾入选。我想了一下，肯定只能选你了。]

    我疑惑不已: [为什么只能选我? ]

    [瓷瓷:因为你有名气啊，而且咱俩不是有那个绯闻吗，一起参加比较有节目效果。]

    玛德你还好意思说，都是你在拱火，造谣，瞎说。

    我想了想，问出另一个比较重要的问题: [跳跳是谁? 1 h

    [瓷瓷:跳跳不是谁，是一个视频网站，很厉害很有名的那种。]

    [你就算这么描述我也猜不出是哪个。]

    [瓷瓷: blinkblink呀 ,还对你做过采访的，你忘了吗? ]

    她这么-说我就想起来了，不过想起来的一点都不是好事。

    [你不说我差点忘了，就是那个做我鬼畜的地方! ]

    -想起来我就气得半死，我现在都不服，“无可奉告” 有什么错不啦!

    [瓷瓷:你别光记着人不好的地方嘛，要多看看正面影响，那件事给你带去了多少人气啊。而且不管怎么说，这都是-个好机会，你不是-直想着,要扭转自己的形象，塑造一些光伟正的么。

    我仔细一想，瓷瓷说得好像有点道理。

    [既然你都这么说了，那我考虑考虑。]

    [瓷瓷:好，到时候通知你。]

    把通话结束以后，烧烤也已经烤好了第一批。我忽然闻到一股香味，转头一看，秦雪拿着一串鸡翅膀递给我。

    给你，没放辣椒，也没放多少调料，吃了对身体健康影响不大。

    “连吃个烧烤也要注意身体健康么!”我无语地说。

    在意健康干脆就不吃了吧。

    “当然有,顺便给你这个”她从兜里掏出一盒酸奶，“先喝这个， 把胃护住再吃。”

    我无奈接过,转而问雪雪道:“为什么 你这么重视养生呢，有什么好处吗?

          
      第四十四章：不争的事实(1/2)
    

    吃完烧烤已经是半夜的事情了，之后发生了什么我也不知道，因为我的睡眠时间总是比其他人来得更早一点。

    然而清晨起床，我就脸色不太好。

    “你怎么醒得这么早，”旁边的秦宁翻了个身，“这不像你呀。

    嗯，对于为什么床上会出现秦宁姐这件事，我已经习惯了不是吗。

    不如说没有才不正常。

    “胃有点疼,”我脸色发白，“可能是吃了 烧烤的原因。

    昨晚我心里叛逆劲起来了，硬是拒绝了秦雪的酸奶，直接吃。没想到报应来得这么快，仅仅一晚上过去，我就腹痛不已。

    悔不该杀那雪雪哟!

    不对，只是没听她的话而已，不至于没听她的话就要杀。

    总而言之，我似乎高看了自家老妹的肠胃，她的内脏都实在太过娇弱，经不起折腾。

    于是我病倒了。

    [白若依:请假请了这么久，你这学期都不打算来上学了? ]

    我看着手机上的消息，十分伤感: [对不起， 白老师,但是我真的病了,不信你可以过来看。

    于是白若依就过来了。

    更可怕的是,不仅是白若依;半天时间好像大家都知道我病了,躺在床上-动不动。

    首先是俱乐部的微博运营: [ 今天是战队奋战季后赛的8...

    第一句话就把我惊得半死:“什么 ,战队都打进季后赛了?这么猛?"

    太长时间没关注，我都不知道那边成什么样子了，没想到这么给力。

    然而，对于战队而言这么喜庆的日子，微博却提到了我:

    [可惜的是，俱乐部主席苏小曦却因为身体原因，不能亲自督战。她身体经常不好，也不知道是不是因为被什么抽空了身子，总之现在是卧床在.....

    “什么，居然敢这么说我?”我两眼圆睁不敢置信，差点气得从床上坐起来。

    垂死病中，愣是被一条微博气得凉坐起。

    [不过呢，虽然苏小曦不能督战，但还是请战队选手们好好打。因为苏小曦还是很在意面子问题的，如果大家打得不好，可能下赛季就要回家养猪了。]

    看完后面几句话，我心情稍微平静了点一

    原来是阿半发的，那就很正常了。她在微博上好好说了我的名字，而不是“闸总”,就已经很给我面子了。

    但是，托这条微博的福,很多人都知道我生病了。

    下面的评论一条接一条。

    [什么,梦来倒了? (#上香)(#上香)P厂干

    [曦总倒了，我的青春结束了( #嚎啕大哭) ]

    [难以置信，我以为梦来那么强大的肾斗士- -定不会倒下，再也不相信爱情了( #难过) ]

    “喂喂，我只是生个病而已，不是死了好么!’

    怎么还有上香的。

    当然也有人讨论别出心裁的微薄内容。

    [官博娘还真敢说啊，这种话都敢讲。]

    [真实官博，pink了! ]

    [听说过苏总找了抗锅吧的老姐来运营，没想到是真的。]

    [真就只玩真实呗。]

    还好还好,阿半替我分担了一一些网友们的讨论热点， 不至于让我的病闹得更大。

    “真是醉了，”我躺在床上，盯着天花板喃喃道，“生病躺床， 人之常情而已，为什么我一-生病就往那方面想。

    还说我被抽空了身子什么的，开玩笑，我苏小曦是那样的人吗?

    我这种猛男才不可能被抽空的好不好，身体素质摆在那...栈不对，就算我柔弱无比，也不会做那种事的好不好。

    总之托这条微博的福,很多人都知道我生病了。但是没想到的是,这还不算结束。

    没过多久，一位发微博能上头条的人，发了个头条微博。

    [青青花瓷:听闻阿曦在与我共同踏上爱的旅途之前，因为身体被抽空而卧床在家，深表心疼同时也感受到一股深深的心痛。但是又有什么办法呢，在这样阳光灿烂的日子，瓷瓷我也只能笑脸盈盈，向大家打个广告,由blinkblink网站策划，由我自费的环球真人秀节目,将由我和现在掏空了身子在家休养的这位，一起踏上爱的旅途，呜呜呜。]

    由于这条微博带着广告宣传的性质，所以花了点力气买上了热搜。这下好了，全国人民都知道我因为掏空身子而卧床在家 =

    [心疼瓷瓷，当初她太火了我不怎么喜欢,但是现在黑转粉了。]

    [唉，瓷神也不容易。]

    [含泪关心病情，还要花钱自费请客旅游，甚至还要为此花钱买热搜，我哭了。]

    [我也枯了，你们呢? ]

    [我们都哭了,今晚我们都是小瓷砖。]

    [旅游做节目之前先找其他女人掏空身子，卧床在家，这么真实的萝莉当乃人间之鉴，pink了

    “所以说压根不是这种事啊!”

    我再也坐不住，拿起手机打开微博,登陆上我许久没上线的账号，并且无视那“99”的消息提醒，转发瓷瓷的微博并且回应。

    [根本不是你想的那样，冷静-下，我是真的生病了! ]

    没想到刚发出去-分钟，瓷瓷秒回复。

    [青青花瓷:是的，小曦，我相信你。那么你生病的前一天在做什么呢? ]

    我不由多想，实话实说，因为我是一-个诚实且诚恳的人: [ 把手下的美少女员工们都叫过来,在家里开了泳池派对。]

    发出去一瞬间我就后悔了。

    五分钟后，瓷瓷转发并评论了微博: [ -....

    我扔掉了手机。

    两分钟后又爬过去捡起手机，微博关闭，百度搜索打开。

    “不要再想了，微博这种东西，都是过眼云烟，大家会很快忘记的，”我自言自语安慰自己，“现在，应该先看看正事，瓷瓷那家伙居然什么都没告诉我。

    她刚才的微博透露出几个重要信息，我没想到自己随口答应录个节目，居然变成了什么环球真人秀。

    这种节目也太大花销了,而且不可能回本的吧，也就白嫖看着乐，以及自己玩得开心。不过一看到是瓷瓷自己申费，我就心中又然:

    丫就是自己想玩，又好久没出视频了。索性弄这么一出，既满足了自己，又没有鸽掉粉丝。

          
      第四十五章：将计就计(1/2)
  

    仔细搜索查看后我发现,瓷瓷弄的这么个玩意儿，还挺像模像样的。

    当然本质都是为了玩，这个没法否认。

    Blinkblink最近反正也没什么好的企划，重心都在手游那边,有个超高人气的家伙自己跳出来要做企划，还全程自费，网站当然乐得接下。

    “算了，没什么好分析的，要玩就玩吧，”我拿起手机，“反正不 上学就好。

    苍天在上，不是我苏小曦不爱学习，相反我是很爱学习的人。但问题是这个大学我已经上过一次了，连专业都一样。刚读过的书马上又读- -遍， 那不成复读机了么。

    拿出手机，给那个以前我看都不敢看的号码打电话:

    “歪,白老师在吗?

    白若依温柔地回答:“在， 你身体好点了?

    “好....好那么一点点了。”我小心地回答。

    其实已经好得差不多了，只是床太舒服，一时间不太想起来。卧床以后，雪第- -时间送来了红糖开水。

    然后我就舒服很多了。

    “既然这样,那小曦什么时候回学校来呢?”

    白若依温柔的嗓音让我心生愧疚，因为一-

    “那个，白老师啊，我正要跟你说这件事，”我十分不好意思地说，“那个啥， 你看微博了没

    “

    ....你是指那些说你被女人们掏空了，所以不得不卧病在床的微博?’

    我闻言脸色更红:“不是指那个， 咳咳,就是你那个朋友发的微博。

    瓷瓷是白若依的老朋友，当初有些情报还是她告诉我的。

    也是因为瓷瓷的口供，我才给白若依安上了毒士贾诩的名头。

    话说回来，到目前为止,跟我关系匪浅的几个女孩都有了独特称号。

    比如诸葛宁宁，毒士白若依。既然都取自三国的话，那么秦雪该叫什么呢?

    雪雪这几天一直给我送养生的东西，红糖开水更是治好了我的腹痛，可称居功至伟。

    “我朋友,那个叫瓷的么，”白若依也很快想到，“你等我一 下。

    声音在变远，她似乎把手机拿开，然后打开了微博去看。

    现在说起才现在去看......

    “嗯，你指的是她控诉你被榨干了身子这件事?

    “不是啊!”我无奈地说，“ 最后面那些话，最后面。

    “哦~~”白若依拖长尾音，“ 你们要去环球旅行?”

    .....不能算旅行吧，”我找了些别的借口，“这 是网站的企划嘛，属于商业工作行为,那个啥，要吃饭的嘛。

    我也不知道该如何解释，反正使劲圆就对了。

    圆不通就等圆不通的时候再说。

    “可是你才刚刚请了长假，又请假，不就相当于-整个学期都不在么，”白若依说，“一学期都不来上学,这可说不过去。

    我闻言更加不好意思了，什么，在我不知不觉中，已经请假一一个学期了吗。

    这可真是......

    “怎么说呢，旅游，也不全是旅游，”我强行辩解道，“ 就算是旅游过程中，我也可以拿着书一边游玩- -边学习的嘛。”

    白若依在那头轻轻地笑了:

    “在学校里你都不一定会捧起书学习，旅游你还会学习?小曦，虽然我喜欢你，但你也不能把我当傻子呀。

    我慌忙辩解:“ 没有没有，你看你说的,我怎么会把你当成傻子呢，白老师在我心里就是文曲星下凡，不然哪能当老师呢。

    停顿片刻，我又接着补充:“ 另外我觉得白老师你对我的评价有失偏颇，在学校里我还是经常看书学习的。你看上学期，我基本没去几次英语课,却硬是靠着自学考了就十分。”

    “这么说你还挺自豪没来上课咯?

    “没有没有，哪能呢。”我委屈地说，“可是你看 ;游学旅行是多么正常的- -件事

    “别人修学旅行都有老师陪伴监督的，你-一个人,还有个只会更让你无心学习的人。

    “那怎么办，总不能让你陪着来监督吧。”我随口说。

    “可以。’

    我有点懵圈。

    “可以，我陪着你去,这样就能监督了。”

    她答应了?

    不对，她为什么要答应啊，我说着玩玩的!

    “等等，这个活动是瓷瓷弄的，钱也是她出，我做不了主。”我巧妙地把锅甩给瓷瓷。

    “这个不用担心，我跟她是,朋友，”白若依把后面两个字咬得很重,估计也就这时候承认是朋友。

    用得，上就是朋友，用不上就不熟，简直工具人。.

    “另外也不需要征求她同意，我可以提供- -部分资金,作为入.....当然我相信她不会不同意

    可不是不会不同意嘛，瓷瓷怕你怕得不得了。口之

    “就这样,具体时间和行程我会去问瓷瓷:先挂了全」玩

    “嘟，嘟，嘟。”

    白若依挂断电话,而我还呆呆地躺在床上，盯着天花板不知所措。

    好狠，好强的见缝插针能力，我根本没反应过来，就中了招。

    果然不能大意啊，被她的温柔外表欺骗了。

    “行吧行吧，-个两个都-样，”我翻了个身，决定顺其自然，“ 这就是生活呀。

    生活就像那啥，反抗不了，只能顺其自然。

    在床.上静养了整整三天时间，这几天除了我之外，大家都并非天天在家。

    秦宁对她的小店有扩充规模的想法，即使现在还空着几家门面没有开张，人手也完全不足，她还是想弄得再大一些。

    有天晚上，趁我睡着的时候我听见秦宁和枕头在卧室里密谋，听起来意思好像打算把场地规模扩张到，可以把俱乐部主场直接从梅奔中心搬过来的程度。

    而两人趁着商业.上的合作，也达成了一些生活 上的共识。虽然我不知道具体是什么，但我知道对于雪雪来说这一定不是件好事。

    需雪这段时间到底怎么回事，什么都不参与了，一副“你们爱争不争，反正我不争”的态度。

    太奇怪了，改天关心一下吧，看看她究竟怎么了。

    不过，现在还是得得跟她说一声，我要出门一段时间这件事。

    “雪雪，我要出去旅游- -段时间啦，朋友邀请的，推不掉。

          
      第四十六章：嫁衣神功(1/2)
   

    正好这会儿只有雪雪跟我在家，我就爬起床，把这件事跟她说了一下。

    秦雪很惊讶:“你这 就要去旅游?”

    我摊摊手:“ 旅游应该不怎么奇怪吧，为什么你这么惊讶。

    她指了指我身上:“因为你穿着睡衣， 衣冠不整的,就出来跟我说你要去旅游?”

    我闻言低头看了看，还真没错。我现在穿着一身 粉红的居家睡衣，小睡裤,就像某个画黄漫的妹妹- -样。

    “旅游的时候肯定不会穿睡衣啦，”我摆摆手说，“我会穿着 非常得体地去。

    秦雪默默把手里的保温杯递给我:“ 我的意思是，你身体已经好了么，可以出门去了?”

    “...是的吧。

    没想到雪雪还这么关心我的身体，我-时之间有点心生愧疚。

    以后会补偿的，但是现在，该走的还是要走。

    “对了，这个杯子里的是什么?”我抬手问。

    这些天总是这样，不知不觉间手里就多了个保温杯。

    “红糖水，就算你好了,也多喝两口比较好，”她轻声道，“ 你经期快到了。”

    我微微愣住，好像是哦，我自己都忘了这件事。

    秦雪依然淡定如常:“ 那么，你旅游的行程呢，什么时候去哪里?路上会经过的哪些地方?

    我怀着复杂的心情说:“那个什么 ，我这趟旅行有点复杂，而且一.真的不能带上你。’

    白若依已经横插一脚，再让雪雪-起来，那不就彻底乱套了么。

    说归说，我可不想在身边来场现实的三国演义。

    “我没有那个意思，”秦雪平静地说，“只是知道你在哪个地方， 我能方便提前寄东西过去。万一你在旅游过程中不方便买卫生巾之类的东西，或者想喝茶,想喝汤之类的东西,我都能寄给你

    我仔细一想也对，瓷瓷搞这么一出，一路上肯定有摄影团队在。而且现在这年头，视频没有直播火，很有可能是直接直播。那么这样-来,我就-定不能被拍到去买卫生巾。

    不是有啥不好的地方，主要是涉及私人隐私，没必要。

    “具体行程我也不知道，等拿到手以后发给你- -份。”

    秦雪得到我的答复5满足地笑了笑。她这副样子让我良心隐隐作痛，不知道该说什么好。

    “等我把行程表拿到手，-定第-时间发给你。”我只能这样承诺道。

    秦雪淡然地点点头:“ 那你什么时候走?”

    我还没回答，她就补充道:“ 我帮你收拾东西和行李。

    我的心里，暖暖的。

    雪雪简直就是我的保温杯呀。

    “差不多就是今天吧，”我寻思了一下，“今天下午就准备走了。

    今天秦宁姐和枕头都不在家，趁机走人。不然等她们回来，我就不-定能走得了。

    或者至少不能一一个人走掉。

    秦雪不再多言，直接帮我收拾起来。我又回床上躺了-会儿，等到瓷瓷和白若依同时发qq消息过来。

    [瓷瓷:在?来吧，地址在这里.... ]

    [白若依:小曦，我们准备出发了哦( #微笑)。]

    从这个微笑的emoji表情中我知道,看来白球的拥有者，白若依获得了全面胜利。

    你看瓷瓷明显都显得没精打采了起来。

    “东西都收拾好了，要我送你吗?

    “不用不用，我...我搭地铁就好。”我连忙谢绝秦雪的好意。

    离开家和别的女人跑去环球旅行，不光帮着收拾行李，还要人送，这也太过分了。

    我的行李不多,或者说特别少,只有几件换洗的衣服，以及-块苏菲平板电脑而已。

    真正的苏菲倒是没...对啊，为什么没有呢。

    即将到达目的地的时候,我忽然想到这样一一个问题。

    既然我已经知道，今天以后就是我的经期，肯定要准备卫生巾。既然直播过程中不方便去店里现买，那我为什么不提前准备呢?

    比如在行李中随便来-套日用夜用加厚的，也不会占多大的空间。

    为什么-定要秦雪帮我买,然后再万里迢迢寄过来呢?

    “也许雪雪帮我收拾行李的时候,忘记了这一点吧，” 我不疑有他，“ 没关系，反正她会寄给我的。

    不过这样-十来，就得尽快把行程表发给她了。

    来到约定的地点，距离我的住所很近的私人公园门口,在远远的地方，白若依跟瓷瓷站在- -两加长的黑色豪车面前,朝我招手。

    “小曦，下午好,快来这里。

    瓷瓷和白若依穿得都差不多，单衣外边披了件薄薄的外套,但是没把拉链拉上。对于现在这种不热又不冷的天气来说，这样算得上是抓住了夏天的小尾巴。

    并且也很显身材。

    瓷瓷的身材本来很好的，但在白若依的- -对星灵高阶执政官面前，就相形见绌。胸上面被打败了，瓷瓷自己的精气神也被打败了，整个人都没精打采的。

    当然没精打采的原因不是因为大小没比过，而是因为她没想到白若依橫插-一脚。本来自己弄了个完美的蜜月计划，最后却变成了嫁衣神功。

    “唉，”我一走近就听见瓷瓷唉声叹气地说，I“白若依你明明不会关注我发的微博,是怎么知道这件事的呢。

    我默不作声，内心毫无波澜。

    看到那边那个白若依了吗?没错,我打的小报告，我叫来的!

    没想到吧!

    连我自己都没想到....

    但是那又有什么办法呢，不给白若依说的话，我可能会被学校开除的。

    另一边，听到瓷瓷的窃窃私语,白若依则淡定地撩了撩耳发:“这位外校人员， 你私自拉我校学生外出不回校，是很严重的行为。我跟上来作为监督,才能确保我校学生不被校规惩罚。

    瓷瓷撇了撇嘴:“得了吧， 还校规，校规不就是你- -句话的事情。

    “请不要再胡说八道，再这么说我可要告你诽谤,到时候你被叔叔阿姨叫回去，小曦我就-个人带走了。”

    白若依-句话成功把瓷瓷禁言。

    我摸摸鼻子」没敢参与这场神仙打架哦不， 是神仙单方面吊打。

    “对了瓷瓷，我们有行程表么?

          
      第四十七章：模板(1/2)
    

    “小曦，你看,弹幕上都在说，她们没有冤枉你，原来之前说什么老师什么的，都是真的。

    瓷瓷指着手机说:“你看， 有好多人说，当初是不信你连自己老师都不放过的，她们相信你不可能那....那个。但是现在，从镜头里看到，就事实胜于雄辩，没有办法了。”

    她委婉地引用弹幕的话，想让我明白带上白若依-起来，是多么错误的决定。

    “是么，”白若依抽走她手里的手机，“我怎么看到, 大部分都在嘲笑你，说你费力又费钱，结果却成全了别人呢。

    这会儿距离我们出走前，已经过去了整整-天,航班都已经飞到目的地了。从飞机下来,瓷瓷自己的摄影团队就跟在身后，把我们的- -举-动直播到平台上。

    果然跟我想的-样,在这个视频下滑，直播上升的时代，果然是选择用直播来进行发布。

    我没抢手机，但也弱弱地发了句话:“难道就没有人和我 样,非常期待我们要去的展会吗?

    瓷瓷的企划是旅游，但不是漫无目的，或者很普通的游览风景。每-趟行程都有明确的目标，比如我们这趟硅谷之行，就是奔着AR现实增强的新突破去的。

    Blinkblink网站的主要用户是宅男,虽然AR技术不错,但吸引大家都很关注的原因是,用来展示新功能的方法，是AR女友。

    “跟以前那种半吊子VR女友很不一样，AR是让一一个虚拟的美少女生活在你的房间里，按照他们的说法，只要带上眼镜就能看见。而且就算你不戴眼镜的时候，那个虚拟的女友也会按照自己的生活习惯行动，她的存在是连贯性的，晚上你会看见她躺在床上，傍晚能在洗手间看到她。如果有钱的话，甚至可以弄一套完整的投影设备 放到家里。

    我兴奋地如数家珍。

    拿起自己的手机看看，弹幕里和我英雄所见略同的人，不在少数。

    [可以啊梦来，懂这么多。]

    [太好了,科技果然在朝着我想要的方向发展，感动。]

    [梦来你很懂嘛。]

    这个时候,瓷瓷却幽幽地说了一-句: “为什么小曦你对这种东西感兴趣呢， 难道你缺女朋友不戈?”

    我头冒冷汗，没敢接这句话。

    但白若依却适时地补刀:“不是缺， 应该是太多了才对。

    “嗯，”瓷瓷思考之后说道;“这样想的话，如果把小曦复制到AR里,问题说不定就解决了。

    此话一出，弹幕瞬间爆炸。

    [是啊，这么一想问题就全部解决了， 不管梦来有十几个女友还是几十个女友，每人都能在自己家里看到。]

    [晚_上还能在床上看到，太好了。]

    [科技解决一切问题。]

    [梦来当AR女友模板的话，老板上司老师同学青梅竹马小姨子她们且不说，我岂不是也能有一个了吗! ]

    [梦来模板UPUP]

    [但是有个问题，梦来的模板，放在家里当AR女友，会绿了你们的吧。]

    [楼上说的好像有点道理。]

    [扎心，我哭了，呜呜呜。]

    看到后面这些弹幕,我无语至极。

    太过分了,都怪瓷瓷把我的风评带坏，我根本不是这样的人。

    好在摄影团队知道正题是什么，提醒我们展览会入场的时间到了。

    弹幕的节奏稍稍放缓，更多的人在讨论这些最顶尖的，看.上去似乎能够解决单身问题的前沿技术来。

    白若依跟瓷瓷多少考虑到镜头前的影响，以及这个地方的严谨性，没有再说更多关于我的东西这让我多多少少松了口气，心想原来旅游也不是那么轻松的啊。

    “你们这个AR技术，真的可以用于资料上提到的代替女友吗，而且你们团队真的打算在这方面投入更多研究?

    瓷瓷带着拍摄团队，走到观众们最关心的展台前询问。

    “没错，”戴眼镜的代码工程师说，“ 我们已经在这方面取得了重大突破,经过测试后就能投入正式使用。

    瓷瓷的控场能力很不错，不愧是宅圈长期以来的第- -偶像。她几乎没有犹豫，就用流畅的外语问道:“AR技术毫无疑问是- 项前沿且重要的技术，请问，你们的团队把方向定在AR女友方面，是出于什么原因呢?

    我看见她的团队里5有个小女生正啪嗒啪嗒地按着键盘，好像是在给直播间打上适时的翻译字喜。

    工程师不好意思地挠挠头:“ 因为我们团队里的人，都是老大不小了还没有女朋友，也不知道该怎么找女朋友，所以一-开始，我们为了解决自己的问题，才开发了这个功能。

    “也就是说这项技术来源于一场偶然?”

    “没错，后来我们又想到，这个世界上- -定有很多人和我们一样面对这个问题，这项功能完善以后，说不定也能带来很强的市场反应。我们把这个观点跟投资方- -说，老板也觉得很棒，于是就让我们完善开发并且投产了。

    我在一旁冷笑- -声,心说难怪不得找不到女朋友，瓷瓷这么个完美的小美女站在你面前,你却-直盯着你的宝贝投影仪?or 牛全小 死

    瓷瓷懂了:“这么说的话, 你们还是会比较听从投资方的意见，不是那种固执的科学家类型。

    “要....要恰饭的嘛，而且，”他抚摸着投影仪说，“女朋友的保养和完善也需要钱， 还需要很多设备，不断.新...

    “这样就好，” 瓷瓷神秘地笑了笑，“不知道你们的团队介不介意再来点投资? 我只有一-个要求，我要定制一个AR女友的模板.

    [来了来了，AR梦来真的来了。]

    [瓷瓷终于拥有了梦来,瓷瓷大胜利! ]

    [恭喜瓷神完成梦想，但是为什么我那么想哭呢。]

    [我也哭了，呜呜鸣。]

    我看着直播间里渐渐热闹起来的弹幕,擦了擦冷汗。

    原来你之前不是说着玩的啊!

    -分割线-

    PS:这几天要完结了，尽量做到每天都更新一下吧。 大家不要慌，完结的同时会立刻把新书弄出来的，这次写- -本第三人称的变百。

    主要是小曦写到现在这个阶段小N实在没什么能写的了。不如画上一个永不落幕的句号，然后收拾行李再度出发。

          
      第四十八章：最后一程(1/2)
    

    -天的拍摄工作终于结束，我早早地就到展览会的外围坐下来休息。年纪不小了,一把老腰的受不了在外面坐-天。

    好在瓷瓷也没有在里面逛很久，天色快要暗下来的时候，也退了出来。

    “我们可以去酒店歇着了...们测才在我没回来的时候,没做什么吧?”

    白若依把湿巾从我脸上拿开,淡淡回答:“ 就算做了什么,也跟你没关系，不是吗?”

    瓷瓷可怜巴巴地说:“别这样， 白若依，好歹镜头面前给我点面子。

    “面子是自己挣的不是别人给的。

    我小口小口喝着饮料，没管她俩说了什么。因为此时此刻，我正在思考-个很严肃的哲学问题

    科技发展实在太迅速了，连AR女友都横空出世。虽然我看似不需要这个东西，但有这么好的东西存在，谁又不想试试看呢。

    哪怕没有需求，试试也是好的。

    而且现在瓷瓷入股,要求把模板做成我的样....那么问题来了。

    假如我买回-台设备，拿回家用，然后加载出自己的模板来。请问，我是自交,还是妹控?

    Emmmmm，这个问题，好像有点不太好解答,已经上升到存在与自我的哲学阶段了。

    “回去吧回去吧，回去了

    回去自然不是回家，而是回酒店里3跟着瓷瓷和白若依两位金主，我当然不用担心住宿条件的问题。

    瓷瓷的团队在隔壁酒店休整，我们三人- -套房。

    仔细一想好像没什么问题,但细细一想，三个人住- -间房好像又有什么不对。

    “那么，睡觉该怎么分配呢?”瓷瓷看着套房里仅有的- -张大床，问道。

    白若依看也没看:“你去睡沙发咯， 这么简单的问题，而且你又不是没睡过。

    夷，原来瓷瓷以前那么惨吗，怪不得经常躲着白若依。

    我先脱掉袜子爬上床，拿出手机:“ 先随便呆着吧，今晚能不能睡还不一定呢。

    她们俩也许没觉得什么，但我可不-样。虽然有过跟秦家姐妹去欧洲旅行的经历，但那次毕竟要见家人，心情紧张,而且秦阿姨的态度还特别严厉。

    那种心境之下，我当然没有办法全身心投入到娱乐中，旅游也旅得胆战心惊。

    今天可不一样「来到硅谷k那可真是天高任鱼跃，海阔让鸟飞。

    现在就是兴奋,特别兴奋,尤其还是在镜头前全程追踪,让我非常想看看网.上的风评。

    可惜我没能看到，因为-打开手机，雪雪的关怀就到来。

    [雪雪:你的经期要到了，算上浮动值极端情况，最早就是明天来,你自己有注意过吗? ]

    什么，这么快?我仔细看了看，提起来的心又稍稍放了回去。

    这不是浮动极端值嘛，极端极端，哪有那么容易极端。

    人选秀综艺还得去掉一-个最高分，去掉- 一个最低分呢。

    所以我很不在意地回答: [明白了, 虽然没什么准备,但是没事的。]

    [雪雪:也行，反正我已经寄过来了，明天晚上肯定到。]

    你看，我就说没事嘛，明天反正会到的。

    “觉还是要睡的，我们明天还得赶航班呢，”瓷瓷说，“ 明天飞往夏威夷。

    “话说起来，为什么咱们时间那么紧呢，”我不解地问，“ 硅谷展览会也没完呀。”

    “因为我们昨天直播过，今天再去的话，说不定会遇到水友，这样不好。”瓷瓷回答道。

    我肃然起敬，不愧是人气少女，居然还有这样的烦恼。

    白若依耸耸肩:“ 我无所谓，反正我睡得不多。”

    我往枕头上一-躺，刷起今天直播的评论来。

    [精彩绝伦。]

    [太好看了。]

    [明天还想看。]

    前面一些评论我看得还以为是水军，但这年头，这么明显又低级的水军也很少见吧。况且它们又是被高赞置顶的,按道理说不是水军才对。


    我点开楼中楼，明白了。

    [太精彩了，两女和一女的名场面。]

    [虽然很心疼瓷神，但我还是想问，那个新来的美女老师是谁，可以给个联系方式吗。]

    [别说了,我的脑海中只有三个字,大大大! ]

    [只有我在意AR女友的苏小曦模板吗。]

    [别想了，买不起。]

    [氪命也得买啊，合法萝莉，还会全自动绿你，多么令人兴奋。]

    [楼_上思想出了问题。]

    “这都什么评论啊!”我一把将手机
扔开。

    气死我了，明明今天我没有任何负面表现，一直乖乖巧巧岁月静好，怎么就没人夸我呢。

    “对了小曦，我们的行程表你可千万别透露给其他人哦，”瓷瓷嘱咐道，“不然被 人提前蹲点可就不好了，会被其他观众看成私生饭的，这样很忌讳。

    “嗯嗯，知道知道。”我随口回答，心里却不以为意。

    不是对这件事不以为意,而是对她这种“已经出发几天，马上要到第二个行程地点”才嘱咐的行为。

    讲道理嘛，真要透露的话一早就透露了，也不会等到现在才让你来提醒。而守口如瓶的人,就算你不提示，也一定不会说出去。。

    QE本小说

    比如....就在你提醒之前已经说出去了。没办法;雪雪要给我寄苏菲的啊!

    结果今晚.上并没有睡着，我一直躺在床上玩手机。惬意的旅行就是这么兴奋，连躺在床上玩手机，感觉都和在家里玩手机不一样。

    白若依倒是很早就躺.上床,在我旁边悄悄睡去。而瓷瓷则躺在床尾上玩手机，可惜她没我这样的精神气，玩着玩着,我就听见啪嗒一声。

    那是手机掉下来砸到她脸的声音。

    关键是还没砸醒，直接睡过去了!

    我的精神头越来越好，直到第天早 上起床。

    “哇，完了完了，我额头上怎么有一点点红印。今晚开播之前估计消不了，得用刘海遮-下了

    .小曦，你晚上没睡吗?”

    -大早起来照镜子的瓷瓷问我道。

    我打了个哈欠，舒展懒腰:“ 没事，不慌，我在飞机上睡会儿就行。

    -分割线-

    PS:放心好下新书会延续欢乐，而且更加有趣的。透露-下， 大概是个主角本来是个纯情的人，但被逼无奈不得不闸的故事。

          
      第四十九章：阳光猛烈(1/2)
    

    话是这么说，结果-到飞机上我就睡觉，一直睡到下午才醒过来。

    夏威夷的海滩不一定非要换上比基尼，当我下午爬起来的时候,瓷瓷递给我一条海滩风格的花裙子。

    裙子嘛，只要够短，就都很可爱。

    “你可终于醒了，不过还好，我们可以把直播计划放在下午跟晚上，”瓷瓷在一-旁说， “你洗个脸,刚好时间赶上。”

    她身上也穿着格子裙，配合扎成单马尾的发型特别好看。

    我想了想，忽然眼神灰暗:“真的不用穿比基尼吗?

    “当然，难道你想穿?

    “我不想穿，可问题是，”我生无可恋地说，“白老师也不穿， 多可惜。

    瓷瓷哭笑不得: " 算了呀，那么多人看着,何况还有监管。就算穿上了你敢多看吗?多看你敢描述出来吗，描述出来你人没了，我们都没了。

    她说得也对，描述出来书都没了，还是算了吧。

    我洗完脸，简单整理了-下，换上轻便舒适的沙滩小裙子，就和瓷瓷-起坐车前往夏威夷的海难。

    阳光晴朗却不炽烈，海风宜人而不寒冷，九月末的海滩含蓄又狂野。

    这是夏天的最后一条小尾巴。

    当然，狂野指的是海滩上那些穿比基尼的美女，含蓄则指的是我们，一声碎花小裙子就跑上来了。

    所以当直播开机的时候，弹幕- -片不满之声 。

    [人与人之间最基本的信任呢，跑到夏威夷来你们就穿这个? ]

    [哭了，瓷瓷把梦来模板据为私有，不给开放不说，还不让我们看泳衣。]

    [呜呜呜，我想看老师穿。]

    面对铺天盖地的弹幕，瓷瓷不得不跟它们解释。

    “不要要求那么过分啊水友们，我们这是全年龄向的直播间，要以大家的身心健康为主。

    弹幕顿时又是- -阵阴阳怪气地对着杠，不过瓷瓷显然对处理这种事情很有经验，引导自己的粉丝，分化，引导，很快就把节奏压下来。

    “那么今天我们....”

    瓷瓷说了什么我也没注意听，因为我手机响了。打开-看,原来是秦雪寄的苏菲到了。

    她给了我一一个地址?让我快点去拿。我抬头一看天色也不早了， 再过一会儿可能就拿不到了。

    于是把手机塞回兜里,准备往那里过去。

    “小曦，你要去哪儿?”瓷瓷发现我要走人，马上跟上来问。

    “我去拿个东西，快递，”我如实说道，“ 是个很重要的东西，-定得来。

    万明天就来了呢，是吧，口P       

    “钦你别一个人去啊，反正也顺路，我们跟着-起吧。 ”瓷瓷提议说。

    摄影团队也跟了过来。

    我指了指镜头: " .样...不好吧?”

    “没关系，反正拍的东西都一样，我们是绝对不可能下水的，”瓷瓷无所谓地说，“文明直播间，身心健康每- -天。

    我想了想，快递寄过来的东西,肯定是用盒子或者包裏包住的，被看着也没什么关系。

    拿个快递嘛，多么正常的一件事。

    于是我们一行三人就朝秦雪给的地点走去。摄影团队倒是很懂，-路上没拍我们，而是拍着海滩_上的各位小姐姐，让弹幕们直呼受不了。

    直到我们走到目的地的时候，镜头才重新转回来。但镜头刚回来，弹幕就爆炸了。

    [这，这是.--

    [我的天啊，当场抓获。]

    [实锤了,梦来以后再也无法辩解。]

    而我的心已经沉入海底，冰冷彻骨。

    瓷瓷跟白若依也没想到会是这种情况，一时间竟然不知道该如何是好。

    “....

    “我觉得你可能不太方便在众目睽睽之下取这种快递，所以干脆亲自带过来给你了。

    秦雪站在我们几个人面前，手里捧着一盒苏菲日用夜用月月轻松， 就那么直接地站在镜头面前

    [千里送苏菲,我哭了，你们呢。]

    [我也流泪了。]

    [呜呜呜，梦来和两个女人在外边旅游,青梅竹马的同学挂念不下，不远往里送卫生巾，我已经泪流满面。]

    [看到这一幕我的脑子轰然- -响，浑身发抖，明明是三伏天我却全身冷汗，手脚冰凉。这个社会还能不能好了，真是地狱空荡荡，恶魔在人间。]

    我也，要实.

    “喂，小曦，”瓷瓷哆嗦着嘴凑到我旁边质问， “我不是跟你说，千万不能把我们的行程透露出去吗!

    我面无表情，心如死灰:“ 是的，问题是，你在我们出发了整整两天以后才说。瓷瓷:“???”

    我望向
秦雪,努力不把目光移到她身后。

    “你来就来吧，为什么她们....”

    “是这样的，”秦雪主动解释道，a“ 我看见小曦你上直播了，所有人都能看见，是个大舞台。

    “所以呢?”

    包F       

    “所以我觉得，大家都应该过来，替小曦见大家一面。”

    在她身后，数个美少女取下大大的太阳帽。

    “可以啊小曦，趁我不在家偷偷跑出来和人约会。”秦宁站在中间傲然说道。

    “小曦，是不是不满意我们的照顾，所以才偷跑掉了。呜呜呜,好伤心。” 枕头慢吞吞地把这句话说完。

    “你这么久不回学校，社团里没人管了，等了半天听说你又跑掉，所以我就追过来了。”长腿学妹何莹莹说得理直气壮。

    “...-我也不知道为什么过来，但我也很操..-担心小曦，何莹莹让我跟着- -起来，于是我就来了，”像个学妹的学姐林心害怕地说，“小曦， 没生气吧?”

    我无话可说。

    也许是因为来夏威夷的经济条件限制，所以只有她们几个人过来。但饶是如此，弹幕也已经裂开了。

    当初网上的传言，他们不是特别相信，因为世界上怎么可能有人那么闸。

    后来瓷瓷发微博，大家也只是-乐，因为瓷瓷就爱搞怪,很正常。

    所以我每次在网.上据理力争，也有人相信，有人洗得动。但是现在,阳光猛烈，万物显形。

    水友们嗨得不亦乐乎之时，发现曦日社的官方微博,愤怒地发布了两个字:

    “闸总!

    " =

    (全文完)
 完结了，终于。

    其实这不是一个很好的时间点，我自己也知道。但是纯日常文就是这样，而且不掺杂任何胃药，本身就不是一个有结果的故事。

    再加上后来发生了那么多事，以前的写法基调已经定下，让我再改也是积重难返。

    我不想让小曦半死不活地吊着，最后黯然落幕。与其如此，不如将故事永远留在那个盛夏。

    小曦和其他女孩子的日常还将继续，永远地进行下去。日子会一天一天，变得平淡如水。即使不平淡的东西，在反复描写过后，也会被大家习以为常。

    所以，黯籁籁决定在这里为这个故事画上并不是结束的句号。

    另外在写小曦的过程中萌生了一个有趣的想法，那就是黯籁籁的新书《我真的不是交际花》。

    这是一个欢乐的故事，希望能给大家继续带来快乐。

    书名：《我真的不是交际花》，地址：      /Novel/242111/






-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------