
〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我被系统变成傲受萝莉」
「作者：我是你吗赶过去/著」
「创建：2016-12-19 11:34:50」
「字数：560832」
「章节总数：262」
「Tag：百合受 萝莉,恋爱」
「更新时间：2019-01-29 16:49:41」
「总点击：10446018」
「简介：本书**，番外属于**甜文。
虽然作者已经死去」




第53节 番外第一章 还不虐

　　番外，第一章
　　“音酱？。。。。”
　　“音。。。酱？”
　　“音酱！！”
　　连绵不断的喊着，口中一直叫唤着的“音酱”一直都没有反应。无果后，一声大声的呼喊，终于将少女从那呆滞的目光拉回了现实。
　　“发呆可不是好事哦~,”看到少女的背影似乎因为自己的叫唤而有所反应。
　　便从背后揉了揉少女紫色的头发，嘻嘻的笑道。
　　“叶姐姐？”紫发少女惊愕的表情中，带有一股淡淡的惊喜，连忙回头望去，寻找着声音来源的主人。
　　洋娃娃一般可爱的俏脸，漆黑如墨一般的柔顺头发，顺着地心引力搭在那娇小秀气的肩膀上。
　　精雕细琢般的白皙脸蛋，柔和，温柔，却又成熟。
　　和普通的乙女不一样，脸上挂着那淡淡的自信的笑容，总是让人如沐春风。
　　果然。。。是叶涵姐姐！
　　“是噢，小淘气鬼，怎么又翘课跑出来这里看蚂蚁了呢？要是被你爸爸知道了，可得打你不可”
　　嘴上说着的话似乎在述说着林雅音的不对，但似乎有不怎么在意林雅音翘课跑出来的行为，和林雅音一起蹲着看，就是她想法最好的证明。
　　小？其实林雅音看上去并不比叶涵小，虽然仅仅是初中，但林雅音的身高已经有一米六，在同龄人中属于正常身高。
　　然而，已经成年的叶涵，却只有那可怜的一米五六左右，现在蹲了下来看蚂蚁，就更显矮了。
　　“叶姐姐。。。你说蚂蚁存在这个世界上，有什么意义呢。明明那么的弱小。。。。”
　　没有害怕叶涵口里所说的“爸爸会打自己”
　　反而用旁边的树杈，戳了戳蚂蚁们一直围着的糖果，看着它们一圈圈的散开，有些好奇的问道。
　　“不呢，可不能这样看，这个世界上所有的东西都是有意义的哦，无论是大，无论是小，有存在的事实，就绝对会有着存在的意义。。。。。”
　　身为老师的叶涵，似乎犯下了自己的职业病，面对着学生的疑问，总是会以各种理论，滔滔不绝的回答。
　　“那个啊。。。叶姐，你的职业病又犯了啦。。。”
　　“啊啊。。。抱歉”有些尴尬的挠了挠头，对着林雅音抱歉道，随后还附赠一个可爱的笑容。
　　很难想象这样可爱的笑容会出现在一个19岁女教师的脸上。
　　睁着眼睛，说话的时候会给人一种小巧的成熟感。
　　咪起眼睛笑起来，却又能给人一种天真活泼的甜美。
　　这样的叶涵姐，实在是太完美了。
　　已经进入了青春期，难免会对恋爱方面的东西有些好奇，尤其是极女，比起地球的孩子更要早熟。
　　天天出现在林雅音身边，却偏偏那么漂亮的叶涵自然而然的成为了林雅音的幻想对象。
　　也许我该找一天向叶涵姐表白呢，以我的家境，绝对能让叶姐过上好的生活的。
　　“对了,你的那个能力，可千万不要对别人用啊，而且也千万，千万不要让人知道。。。。”
　　“好啦好啦，比起我的能力，叶涵姐你应该多想想如何保护自己的安全吧，每次都被你自己的学生谐油，还扑到我怀里哭，明明只要一个雷球过去，全都得死了。。。。”
　　对叶涵浑身上下，林雅音都十分的满意，唯独是这个唠叨的性格，却让叶涵变得有些不完美。
　　不过这也是瑕疵美的一种不是吗？没有人是完美的，长的漂亮，还那么聪明，19岁就能当高中里面的生物老师，这其实已经非常的不公平了，现在仅仅是性格唠叨一点而已，更何况她也只是关心自己罢了，还有什么好挑剔的？
　　林雅音的话，说的叶涵的小脸一阵通红，成熟的形象崩然而塌。
　　“那个。。。那个。。。我自己的学生，我自己当然可以搞定啦。。。”这样的话，已经不知道在林雅音的面前说过多少次了。
　　无论在生物学，化学，物理学，甚至是天文学，上通天文下通地理的叶涵，都可以很自信的回答出来，然而，面对着林雅音每一次这样的询问，每次说出来，都总是显得那么的没有自信。
　　果然那群过分的学生，连这个对哪一方面都充满自信老师，都被弄得对自己失去信心。
　　或许。。。我的力量。。能做些什么。
　　悄悄地捏起拳头。。。幽蓝的电蛇环绕着那条藕臂“噼里啪啦”的响着。
　　“不！不要动用你的力量，你要好好的，保守这个秘密，不要让别人知道，千万谨记着”
　　焦急，出现在那娇俏的小脸上，她实在是怕林雅音会用这个力量做出什么傻事来，连忙抓住了林雅音的肩膀，如此的重复着那句话。


　　   
ps；因为要更人工学院，所以只能先赶番外出来了，明天补上正文双更吧。
你们说人工学院我是直接全部放贴吧不放书客，还是原版放贴吧，再把删减版放书客里？
　　   
   
       





第56节 作者有话要说。。

　　这段时间我都没怎么更新，首先是学校的事情真的太忙了，先是音乐节场刊设计，在是学科小组式项目，这一个礼拜我都在弄场刊，再加上那些根本联系不上的雷人组员，我只能一个人把一组的工作全都做了，昨晚我忙到了十二点才睡觉，小说才堪堪码了几个字就困的不行了。。。。
　　现在我码字和以前不一样了，以前的话，文笔差的要命，改都不用改想到什么写什么，一天更四千字只要大概两个小时，可现在，你们知道么，一篇两千字的章节，我至少推倒重写了两次，为的就是保持质量，再加上现在灵感有点不足，码一章大概要耗我两个小时，星期一和星期三都要补习，五点半回到家，六点半就要出门补习到九点，回来后吃完饭洗完澡就差不多十点半了，如果有啥作业什么的，还要做完先，我承认我有时候是为了画画而懒得码字，但我真正的空余时间真的很少，所以抱歉了读者们。。。我不是全职写手，保持更新什么的很难保证。
　　之前我也是智障了，搞什么打赏加更，现在才发现自己做不到，不过放假圣诞的时候大概可以把，毕竟是长假，那段时间我会每天更新的，会把之前的都补上。
　　话说我这样就码了四百字了，果然这不是码字速度的问题，而是小说的每个剧情我都需要慢慢的细想，角色说的每一句话我很用心的去写的。。
　　所以。。。我以后都会尽可能的更新，这本书不可能太监，我只能保证这个。。。读者大大们也不要取消收藏啊，虽然我知道更新慢的小说会打击别人阅读的兴趣。。


　　   

　　   
   
       





第61节 第一章

　　第一章
　　这个房间里面，四周围漆黑一片。
　　漆黑一片的周围，似乎只是为了承托房间中央的重点，一盏人界购来的电灯，很是吝惜的散发着它的光芒。
　　被那昏黄的灯光所引导着视线，落入房间中间的一个黑铁笼子里。
　　被灯光照耀着的笼子里，一攝攝白如雪一般的柔软秀发，从笼中散落了出来。顺着那一丝丝诱人的秀发看去,和其头发一般白皙的皮肤，却带有一丝丝健康的粉红。
　　金黄透彻的大眼睛，闪烁着对未知的的恐惧，本应布满可爱笑容的小脸，此时也写满了惧怕。
　　多么可爱的一个女孩，柔弱却清纯。
　　颤抖着那娇小的身体，把自己纤细的四肢缩在那被强行穿上的小白裙里，躲在笼子的最角落，靠着冰冷的的铁柱，不安的看着眼前这个穿着黑衣服的女人。
　　“框啷”那是女孩在挣扎时，一种类似金属铁链碰撞时发出的细碎声响的生意声音
　　来自少女雪白细嫩的玉颈上，扣着的一个极为变态以及恶趣味的颈圈，啊啊，雪白的玉颈，漆黑的铁链紧紧的扣着少女的颈部，白嫩的皮肤被摩擦的微微发红。
　　白与黑的反差美，是多么的让人想起疼爱这个可怜的女孩。
　　“客人，这个就是你拍下的商品了，需要验下货么？”
　　站在黑衣服女子旁边，一个类似小二一样的女孩，恭恭敬敬的站在旁边说道。
　　“她叫什么名字？”头也没有抬起来，黑衣服女子并没有在意小二所说的话，明明在好奇的问着问题，说话却不带一丝表情。
　　稍微靠前了两步，把头探近了那漆黑且坚硬的铁笼子前，看着在里面那柔软可人的少女。
　　“哐啷”少女再一次的凑紧了笼子的边角处，娇嫩的小手颤抖着的举起，似乎想要遮挡来自黑衣服女子的视线。
　　小巧的樱唇轻起，“咿咿呀呀”的似乎不会说话，不过那样软绵甜糯的声音，煞是可爱。
　　或许心疼会更加合适。
　　“根据资料，这个少女。。。似乎叫三塔，客人还有什么问题吗？”
　　“三塔。。。是圣诞老人里面santa Claus 的那个santa么”忽然起了兴趣，世界上怎么会有那么巧合的事情，圣诞老人不是书里面那长着胡子是糟老头么，虽然神灵都是女性。
　　女孩那娇小甜美的形象，很难和人类想象出来的圣诞老人,联系在一起。
　　“是的。。客人，她就是santa Claus”
　　。
　　。
　　。
　　你知道吗？
　　全球大概有二十亿个孩子，组成一亿六千万个家庭。
　　如果世界上的家庭平均分布在地球的话，全部走完的距离大概是1.2亿公里。
　　假设因为因为地球自转的缘故，南半球和北半球的晚上有着12小时代差距，换句话来讲，对圣诞老人来说平安夜有着24小时去派发礼物，总共84600秒。
　　也就是说，在不计算每家停留时间的情况下，圣诞老人大概需要用秒速1388公里的速度去派送礼物。
　　假设每个为家庭准备的礼物平均重量为一公斤。
　　全球的家庭所需要的礼物加起来都重量，大概是三十三万吨。。
　　一个重达三十三万顿的物体如果在地球上空以秒速1388公里的速度飞行的话，所产生的引爆足以摧毁陆地上的一切，大气层也会因此而震散。
　　所以，人们的结论是，圣诞老人是不存在的。
　　但是事实上，圣诞老人是存在的。
　　“举头三尺见神灵”
　　这不是在吹嘘，或者胡说八道，事实上，神灵并不是那么的神秘与稀有。
　　这个世界里，或许你看到路边随随便便都能找到神灵。
　　神灵的模样，其实是和人是一样的，而且神灵也有弱有强，甚至有些弱小的神灵甚至连自己是神灵都不知道，完全融合到人类的生活当中。
　　作为人类世界中，种种事物的管理者，靠着人类对自己的依赖所造成信仰之力作为动力。
　　不过在这个科技发达的时代，缺少信仰之力的神灵只能变得越来越弱，不过种类和数量却变得越来愈多。
　　圣诞老人。。。的话，在童话书里面，似乎非常受欢迎，但要认真的说起来，其实也不怎么好，虽然相当于神灵里面的公务员一样，有固定工资，而且也能有自己标配的信仰之力，但是在这个没落的时代里面，毫无用处，她连自己该做什么都不知道。
　　“啊啾。。。可以工作了吗？平安夜了。。。”
　　外面正刮着剧烈的风雪，连躲在出租屋里面都能听到风打在窗户上，如同鬼哭狼嚎一般的声音。
　　这间破旧的出租屋里面，一头雪白色长发头发的女孩，正把自己卷在厚厚的棉被里面，只把那小巧的脑袋露出来，床边陈旧的电暖炉，正半死不活的散发着热量。
　　精致的五官让人无法忘怀，漂亮的眼帘，疲惫中透露着精气，很难想象一个如此可爱的少女，在这种恶劣的环境中，为什么还能那么精神。
　　平安夜意味着什么？意味着她有额外的收入！
　　深深的打了个喷嚏，这是身体因为突然离开被窝而调节身体温度的反应。
　　挠了挠有些杂乱的秀发，少女漂亮的大眼睛里充满了喜悦。
　　“好！既然如此，我要努力了”
　　拍了拍自己的小脸蛋，强行的为自己打气。
　　这种低收入的“工作”已经持续了七十年了，自从世界开始步入科技时代，孩子们也越来的越早熟。
　　本来都是15,16岁才知道这个世界上没有圣诞老人的孩子，现在已经变成没人知道这个世界上有原来还有圣诞老人着玩意。
　　信仰之力，一滴都没有，每个月只能靠着天道给神灵们发出用来方便她们在人间界生活的保底工资堪堪度日，甚至形成了恶性循环。
　　全盛时期，少女在平安夜的事后根本不需要出动，靠着信仰之力创造出来的精灵，可以在一夜之间把所有礼物分散在世界各地，根本不需要她自己动手，就能赚取源源不断的信仰之力，不过。。那是上个世纪的事了。
　　然而现在。连礼物都只能靠着圣诞老人的标配信仰之力，创造出来的几个哄小孩用的玩具车，除此之外什么都没有了，如果全都派送完的话。
　　信仰之力么。。当然也都少的可怜，如果换算成货币的话，大概只有一万日元左右。。。也就是她一个月的生活费，然后她就可以跑去吃一碗热乎乎的北海道拉面了。。。就当作了圣诞大餐。
　　可笑吗？圣诞老人吃圣诞大餐，却连只火鸡和圣诞布丁都没有。。
　　火鸡的味道，已经几十年没尝过了。。
　　就是一个那么弱小，同时也没有用的过气中位神灵。
　　挂上厚厚的棉袄，带上一顶保暖用的大绒毛帽子，小巧细嫩的双手也被一双毛手套包裹着。
　　整个人都被包裹的严严实实的，毕竟12月份北海道的晚上，可是零度以下的，少女那单薄的身体，不穿厚点可抵挡不了入夜的寒风大雪。
　　停在出租房楼下的
　　没有故事书里面的驯鹿，也没有那会飞天的雪橇。
　　有的只是少女从二手市场买来的破旧自行车。
　　她就是靠着这个玩意，来送礼物的。
　　“阿拉，三塔酱，今年也要出去送礼物吗？”
　　少女锁好了出租屋大门，把大包小包的礼物颤颤的放到自行车的尾篮上，贫弱无力的小手似乎很吃力的模样。
　　声音来源的主人耸动着一双毛茸茸的白色尖耳朵，如同刀一般细长的丹凤眼正看着口里的“三塔”，身上穿着一件传统的宽袖和式浴衣，衣服布料下，那是一对饱满丰润的玉 乳，身后那似白毛扫帚尾巴也随着步行的动作，摆动着。
　　和三塔一样，有着一头雪白的头发，这似乎是北方神灵都拥有着的特点，
　　刚刚一直在整理厨房的时候，却听见三塔出门的声音，小脚“碰碰碰”踩在和式木地板上的闷响，让狐仙不由得放下手上的工作，走了出来，看着她那小巧笨拙的身影，不由得担心道。
　　“是的，狐仙姐姐，我正要出去派送礼物呢，今年我也想吃到拉面”少女因为废力搬运重物而变得红扑扑的脸蛋，浮现出一个甜甜的笑容，如同小孩一般天真无邪的笑容。
　　接过这个小女孩手上拿一大包用红布装着的小礼物，帮她装载到她那破旧的自行车上。
　　“要吃拉面的话，姐姐不也可以带你去吃吗？你知道像你这样的小东西，如果去神界换现金的话，会很危险的，一次两次都还好说。。。太多次的话”
　　身为没落的上位神灵，狐仙深知上位神灵的黑暗，拥有强大的力量，却又没有相应的约束，做什么都可以随心所欲，特别是三塔这种既没背景，也没实力，偏偏却长相甜美，非常对那些变态上位神灵的胃口。
　　在这个弱肉强食的神界里面，像三塔这样可爱没落中位神如果被上位神遇到会怎么样？
　　成为玩具，宠物，甚至还很有可能被送到拍卖会，当作稀有商品一般的拍卖。
　　怎么忍心啊，看着这样可爱善良的孩子，被那些几千几万岁的老狼给买回去当玩具一样玩。
　　狐仙不得不为三塔感到担忧，毕竟自己只是一个没落的上位神灵，几千年来，什么大志都没有了，就定期呆在家里混吃等死。。。虽然神灵不可能老死。
　　帮不了三塔什么，除了一次又一次的提醒外，她没什么在能做的了。
　　“狐仙姐姐，你免费提供一间屋子给我住我已经非常的感谢你了，但我比较想依靠自己赚的钱去吃拉面呢，这样子的拉面才是最好吃的。。。而且，这几十年我不都有跑去神界兑换钱币么？一直都没事，所以不用怕的啦。。。”
　　每一年，狐仙都会和三塔说着这样的话，三塔每年也都是差不多的答复。
　　每天狐仙都会时不时的，在三塔的耳边说着上位神灵都是幼女控，萝莉控，都是变态，反正把上位神灵有多黑摸多黑，为的就是让三塔能够更加的警惕一点。
　　可是，这似乎却让三塔更加的好奇，到底上位神灵是什么样子的呢？毕竟除了狐仙以外，实际上三塔从来没见过其他的上位神灵，反而下位神灵的朋友却是一大堆。
　　“唉。。。是这样就最好”狐仙只希望，三塔每次都能和以前一样，那么的好运，无奈的的叹息道。。。
　　“那么，我出去了”跑上前拥抱了狐仙一下，狐仙小姐的巨 乳和三塔的身高很配合，不会因为拥抱而顶住，刚刚好的搭在三塔的小脑袋上，对着狐仙甜甜的一笑，似乎在用自己的笑容，去让狐仙不要太担心了。
　　这个孩子。。。
　　说真的，三塔的年龄只有几百岁左右，在神灵来说其实真的只算幼女一个，虽然知道的不少，但性格还是和小女孩一样，很喜欢粘着人，有时却又很懂事。
　　让人无法压下心里那股想要疼爱她的冲动，就是出于这个原因，狐仙才会收留这个可怜的孩子。
　　这个在二战时期的圣诞节，从北极飞到日本派礼物时，被日本战舰用15mm连装炮射下来，坠落到日本，从此变成没落神的可怜孩子。
　　“路上小心把。”简短的一句话，包含了狐仙对这个孩子所有的祝福，她能为三塔做到的，大概也只有这些而已。
　　“嗯！”少女的脸上浮现出了一个笑容，大声的应了一句，便踩上了脚踏车的其中一个踏板，籍此坐上那只比自己矮一点的自行車座位上。
　　不過。。很是悲哀的，三塔那纤细白嫩的小腿，似乎并不能够到自行车的踏板，一脚踩下去，就连踏板都够不到，别说要踩了。
　　身体很是自然向左边倾斜，脚踏车也向着那边倒。
　　“啊啊啊，说了多少次啊，先把座位调低一点在上去啊”狐仙连忙上前扶住三塔那即将倒下的自行车，深怕这个孩子会因此而受伤。
　　好歹也是个神灵啊。。。怎么跟小孩子一样那么笨。。
　　这句话已经在心里重复了无数遍。
　　要是真的遇到那些上位神灵，她到底应该怎么办啊。。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“有了！有了！信仰之力”一颗颗的金色光球，从天上而来，往那白嫩的小手心里聚集，在这寒冷黑暗的夜晚里，格外的耀眼。
　　白净的小脸上，被信仰之力染上了一层淡淡的光芒，少女那满足的笑容，在光芒下越发的可爱。
　　“呼。。。”往手心吹了口热气，温暖的气息让冰冷的小手稍微的暖和了一点，但随即很快的再次感到寒冷。
　　娇小的身体包的严严实实的，整个人如同仓鼠一般缩在一起，坐在空无一人的公园里面。
　　一颗。。两颗。。
　　越来越多的信仰之力在少女的手上聚集。
　　然而，这并不是无穷无尽的，信仰之力的聚集很快就停止了。
　　今年的收获似乎特别多啊。。。
　　在脑海里，感受着已经融入到自己身体里面的信仰之力，数算着信仰之力的数量，让三塔感觉幸福无比。
　　虽然身体感到非常的冷，但是三塔的心里，却是暖暖的，已经超乎预料之内的收入，拉面。。。起码能吃多几碗，或许还能请狐仙姐姐吃几碗。
　　快点啦，要赶在神界兑换点下班之前去兑换，要不然今晚就吃不上拉面了。
　　已经快要十二点了。。。要赶快了。。
　　在心里默念着前往神界的咒语，用着这只有中位神或以上等级的神灵才与生俱来的能力。
　　对，你没有看错,下位神是没有这种能力的，换而言之，下位神灵是不能进入神界的，没有什么原因，这就是赤裸裸的歧视，歧视低级神灵。
　　这里可不像人界，讲究什么人人平等什么的。
　　弱肉强食的神界，连买卖神灵这样的事情都有，甚至还有专门的拍卖会去拍卖神灵。
　　至于买来干嘛？那就要问买的人都是谁了。
　　并没有什么强大的眩光特效，也没有什么复杂符文组成的魔法阵。
　　三塔的身体只是很低调的随着心中默念的咒语，便慢慢的消失在这个被白雪覆盖着的公园里。
　　。
　　。
　　。
　　。


　　   

　　   
   
       





第62节 第二章

　　第二章
　　粗糙的触感，冷硬的质感。
　　类似薄卡纸一样硬硬的，揉起来却会发出像报纸一般“喀喇喀喇”的声音。
　　设计并不好看，颜色也一点都不鲜艳，无论从哪个角度看，这几张只写上了"一万”字样的破纸，都不可能让三塔一脸满足的双手捧在手心上，如同看待宝贝一般的笑着。
　　但如果这是一张日元呢？平平无奇的硬纸，背后的价值才是最重要的。
　　那是三塔一个月的生活费啊！！怎么让她不开心。
　　这次的收获实在是比预想的要多了，整整三万日元，加上一些零零碎碎的散钱，把三塔的小口袋装的满满的。
　　三塔那容易满足的心也被装的满满的。
　　因为本来中位神或以上的神灵并不多，再加上现在已经是深夜的缘故，神界日本分城的街道上冷清清单，空无一人。
　　从人界那买来的街灯，学着人类的城市规划，顺着路的两边，一排排的竖起来。
　　可摆放街灯位置的分布还是那么的不平均，灯光的覆盖度不全面，有些地方暗有些地方光的，搞得整条街都不伦不类的。
　　明明作为人界的管理者，自己的地方却如此简陋，不是他们不想做好，而大概是因为神灵比较稀少的缘故吧，每个神都有着自己要管理的事，反而自己的事却管不好。
　　就算如此，昏黄的街灯，照射在三塔那白皙小巧的脸蛋上，可爱甜美的笑容还是如此的显而易见。
　　目标的达成，换来轻快的脚步。
　　迈着如同精灵一般轻盈的步伐，走向离开神界的通道。
　　在人间能够在任何地方进入神界，然而神界却只有一个固定地点离开，并且同一出口都在人间最近的传送点。
　　比如北海道分支点，三塔就算现在回到人间，也需要在坐一班夜班的巴士，才能到达自己的那个穷乡僻里，就算是如此麻烦，三塔还是满怀欣喜的走着，毕竟是个那么容易满足的孩子。
　　能吃拉面。。就够了。只是一个如此简单的愿望，只希望每一年的圣诞，希望吃到自己想吃的东西。
　　不知不觉的加快了脚步，果然心里还是略微有些焦急，快要能实现愿望了，谁能不焦急？
　　作为一个神明，却在意一个如此简单的愿望，然而。。。这个如此简单的愿望。。
　　噗...
　　忽然的撞入一个高大身影的怀里。
　　恐怕今年无法实现了。。
　　“抱。。抱歉。。！。你。。”
　　撞着人了。。或许是应该带有歉意，带有丝惊慌的来开撞到的人的身体。不知道为什么，撞到自己的那个人，会把手环在自己的腰上，很不礼貌的在自己的脖子旁边闻了一下，抬头看去，就是那让自己感到不舒服的眼神。
　　或许自己应该更加有诚意的道歉。。。可是，眼前那个女人的眼神，实在是让三塔感到非常不适。
　　怎么说呢？那是像偷猎者看到什么珍稀动物一般，自私且贪婪的眼神。
　　道歉的话，并没说完，但三塔的直觉，告诉自己应该做的事，是先离开这个女人的怀抱。
　　“啧啧啧，真是捡到宝了，平安夜竟然会有这样的好事”似乎在打量着三塔的容貌，女人咪起眼睛细细地端详了起来，同时又闻了下自己刚刚楼过三塔的手，像是在回味什么一样。
　　警惕的往后退一下，暂且离开了女人怀抱的三塔，在此时才能看清女人的容貌。
　　白皙的皮肤，标致的面容，并不算太漂亮，却有一种妖异的美感,为什么这样说？女人身后那黑漆漆的羽翼，配上那凹凸有致的身材，就是最好的证明。
　　身上也穿着一件黑色的西装，似乎在赶往什么重要场合的途中，并没有多突出的容貌，可是。。身上那莫名其妙的威压，让三塔有点喘不过气来。
　　那是。。上位神的气势？！
　　或许平时还会对上位神有很强的好奇心，可是在这种时候，无论怎么想，眼前的这位神明都只能给自己带来危险的感觉。
　　——三塔并不是一个一无所知的孩子，怎么讲她都是个活了一百多年的神明，基本的经验还是有的，再加上本身狐仙每天都会跟自己讲上位神的可怕之处，神明黑暗的内心还是略懂一二。
　　“对。。对不起。，可我现在赶着回家。。能让一下吗。。”
　　更加让三塔感到不安的，就是眼前的这个女人，就挡在自己面前，死死的不肯让开，哪怕三塔移动着她的身体，试图以另外一个角度通过，都会被女人高大的身体截停，被挡在了原地。
　　软绵软糯的声音，带上了一点哀求,她能感受到来自眼前这女人的恶意，她不知道恶意来源的原因，只能在此的道歉，希望她只是在生自己不小心撞到她这件事的气。
　　“啧啧啧，真是甜美可爱的小脸。。”完全没有理会过三塔道歉的内容，只是发出那贪婪的赞叹,仿佛看待什么稀世珍宝一般。
　　一只修长纤细的手掌抬起，向着三塔柔和小巧的下巴勾去，似乎想要拉过来好好欣赏一下。
　　颤抖着娇小的身体，迅速的退后一步，哪怕是单纯如孩子一般的三塔，也能感受到那股强烈的侵占欲。
　　虽然一切无礼的行为，可能都发生的有些突兀了，但实际上，上位神如果要侵犯一个中位神，是完全不会受到天道惩罚的，只要不玩死，基本上就不会有任何的问题，负任何的责任。
　　在神界里面没有公平，没有人权，更没有人性。
　　弱肉强食，比大自然还要残酷。
　　女人带来的危机感，实在是太浓烈了，让三塔想撒腿就跑，完全没有看待同类一般的眼神，只有那像看着什么商品，货物，工具，一般的不屑。
　　“性 奴什么的，我家已经有一只了，比起这个，或许今晚拍卖会的压轴商品之位，更加适合你把”
　　她刚刚说了什么？！
　　——性 奴
　　受到现代人类文明熏陶的三塔，还是很难以接受这个词语，奴隶代表着什么——没有自由，没有思想，生命还交得给别人来掌管，没有薪水，却需要无止境的工作下去，让自己的主人满意。
　　——更何况是性 奴，要满足主人的性 欲，用自己的身体，毫无自由的。。
　　轻松自在的三言两语，便决定了三塔的命运。
　　不得不说，太黑暗了，只是这句话里，包含着的信息，都已经足够表明“神”光鲜外表下的黑暗内心。
　　拍卖会的压轴商品？听上去并不是一个比性 奴要好多少的身份。
　　无论如何，眼前这女人所说，所做的一切，都足够让三塔恐惧无比。
　　“我。。我。。”一切都太突然了，实在是太突然了，仅仅见面五分钟不到，几乎就完全决定了自己一生的命运。
　　结结巴巴的，甚至连逃跑都不懂得了。
　　“呀咧呀咧，有点可惜呢，要不是家里真的已经有一只乐趣无穷的小奴隶，我也想把你带回去啊”遗憾的语气，似乎在述说什么家常便饭一样平常，内容却是如此的下流黑暗。
　　跑！身体终于能给出反应了，狐仙的话一直在自己脑里回荡着。
　　—对！要跑，狐仙姐姐说见到上位神，一定要跑。
　　纤细白嫩的小腿，甚至还没向后迈出，就已经被断定了这次逃跑的失败。
　　根本就不可能成功，女子甚至不需要说那么多话，从一开始，见到三塔的那一秒开始，三塔就没有一丝逃跑的可能性。
　　因为，三塔的一只小手，已经不知道什么时候被抓住了，身体自然也被制住。
　　“放开我——拜托你！”试图挣扎过，可是这纤细的小手，真不是那上位神那受神力强化过的手臂的对手。
　　哪怕再怎么用力，都纹丝不动，别提逃跑了。
　　如此瘦弱的小女孩，只能这样哀求道
　　“那么可爱的商品，可是很久没遇到过了”
　　“所以，先看看你的神格资料吧。”
　　神格查询，这是只有上位神能做的特权，当然只对比自己低级的神灵有效。
　　义正言辞的以“看资料”为理由，将手伸到三塔的衣服里面，仔细的感受着那细嫩幼滑的皮肤。
　　简直就是享受！啊啊，上位的性玩具。
　　“呜。。呜啊。。”属于草食动物才会发出的，无助又可爱的悲鸣，又像是被掠食者捕捉到时，无奈又无力的叫声。
　　“啊哈，啊哈，三塔？圣诞？圣诞节的礼物，果然是圣诞老人送的——今年送无可送，就把自己送给我吗?”仔细的看着，眼前这个小巧恬美的女孩，白色的柔顺的秀发，充满了生命的气息，真是想让人把她弄得死死沉沉的。
　　把她强行的抓住，揉到自己的话里，鼻尖传来牛根奶般清甜的香味，从那白皙的皮肤上传来，这是少女天然的体香。
　　满意，太满意了，这就是今年拍卖会压箱的圣诞特别商品了，绑上红色的丝带，带上黑色的金属项圈，还有什么人会不满意这样的圣诞礼物~~?
　　可爱的圣诞女孩~，一听就是一个值得摧毁的名字。
　　颤抖着。。感受着，把自己强行抱在怀里的那女人恶心污秽的思想。
　　狐仙姐姐。。。三塔真的很害怕。。三塔应该。。应该听你讲的。
　　心里硬噎着，也毫无用处。
　　她已经成为了一件炙手可热的特别商品了。


　　   
ps：一个礼拜内会删除掉
　　   
   
       





第64节 第三章

　　第三章
　　“今晚的圣诞压轴商品！——名为三塔的圣诞女孩！”
　　“woooo~~”
　　在无尽的黑暗之中，如同浪潮一般层层叠叠的声音，这种像是原始社会时的人类举办一些祭奠，才会发出的野兽般的叫声，而且三塔唯一能听到的也只有这些。
　　狂野。。。且贪婪，哪怕现在三塔连眼皮子都还没有睁开，甚至连意识都是模模糊糊的状态，都能清晰感觉到那种令人厌恶的气氛。
　　冰冷，坚硬。
　　下意识的活动了一下，自己挨着的东西，似乎只能到给自己这两种简单而强烈的感觉，自己身体的温度，似乎无时无刻都流向那冰冷的物体。
　　特别是脖子处，有一个厚重坚硬，且冰冷无比之物，似乎挂在了自己的脖子那。
　　眼皮子很重。。不想抬起，三塔感觉很累，却很迫切的需要了解现在到底是什么情况。
　　“别以为仅仅只是一个普通的中位神，这只可爱的小东西可不是只供玩赏之用的，除此之外，大家也应该闻到的吧，香远溢清的奶香”
　　感觉这道声音，就只在自己的旁边，声音却更加厚实，更加回荡，而且还在哪里听过。。。。
　　对！是那个女人！在街角处把自己抓住，她对自己做了什么？三塔能回忆到的片段，只去到自己被女人抓住的那一刻，在之后发生了什么事？
　　那很重要！
　　三塔激烈的挣扎了起来，却发现自己似乎无法自如的动弹。
　　“哐啷”手上传来什么东西挂着一般的沉重感，伴随着金属碰撞时，才会发出的那种清脆而空灵的声音。
　　“阿拉，阿拉，看来我们的小东西醒来了呢”那个恶魔一般的声音，就在自己不远处响起，恶趣味无比的语气，让三塔心生不安。
　　必须要先睁开眼睛！才能看清楚现在的情况，哪怕再累。其实别说眼皮子，三塔全身都酸软无比，仿佛被人抽干了力气一般，第一个动作似乎都是透支着深在骨头里力气一样。
　　黑暗与白光的强烈对比，让三塔无法适应，失去眼皮的保护，金色的眼瞳直接受到舞台灯光的直接照射，只感到生涩无比。
　　忽然间，稍微缓和了一点，刺眼的感觉减少了。
　　那是因为有一个人影。。挡在了自己的面前，因为背光的缘故，眼睛不需要在接受着强光的折磨，一切都看的非常清楚。
　　对，是那个女人的五官，三塔无法忘记。
　　就是三塔自己刚刚在她手里苦苦哀求着放三塔离开的女人，后面那对漆黑宽大的羽翼，让三塔惊惧无比。
　　把三塔抓住不放，在她耳边说着那样恐怖的话，已经非常过份的了，当三塔身处异地不知所措的时候，却清楚知道一切事情都和眼前的这个女人有关时，怎么能不害怕。
　　一切的对话，都记得一清二楚——拍卖会的压轴商品?现在自己已经顶着这个身份了吧。
　　或许是因为女人给自己带来的心理阴影啊，三塔不敢看着那勾人魂魄的黑瞳，只能颤抖着娇小的身体，别过头去，打量着自己的所在之地。
　　阴暗的环境，外面却能传来一阵刺眼的强光，很明显，自己的头顶上有着一块巨大的遮挡物。
　　视野被一条条粗黑的柱状物体遮挡着，虽说没有完全密封，却有种喘不过起来的感觉，让人很是不适。
　　从大腿紧贴着地面所传来的冰凉感来推测，自己应该是坐在一块铁板上。
　　结合颜色的相同，质感也完全一样，顶一块铁板，低一块铁板，周围一些铁栅栏般的黑柱。三塔可以断定。
　　——自己身处一个黑色的大笼子里面。
　　慌张失措。
　　自古以来，笼子就是人类用来困住动物用的，把具有价值的动物活生生留下来，活生生的动物们也通常都不会有好下场。无论如何，笼子都是一个剥夺活物自由的器具。
　　然而。。。自己就在这里面。。就在这恐怖的东西里面，哪怕再怎么环视周围，都无法找到一个出口，没有离开的方法。
　　“果然，可爱无比呢，对吧”
　　最可怕的，是那个出现在自己面前的脸，就算隔着一层铁栅栏的遮挡，都能感受到那股贪婪而卑劣的表情。
　　求求你，放我出去。
　　——“呜。呜呜晤晤”。。。。！？
　　怎么会?
　　——“晤晤晤 。啊”
　　可爱的小手，颤抖着捂住自己娇小的樱唇，本来已经惊惧无比的眼神，已经蒙上一层淡淡的绝望，呆呆地。。。看着眼前的女人，似乎在询问着。
　　——自己。。说不了话了。难以置信
　　心里明明已经想好了要说什么。。。嘴唇却无法根据大脑的指示，做成正确的形状，甚至连声带的发音，也断断续续的。
　　为。。为什么？这一切都已经远远超乎了三塔的想象，人身自由已经被所处的黑铁笼剥夺，难道连说话的权利也。。。
　　“为了更加方便各位享用，这只可爱的孩子已经被我封印掉说话的能力了，难道在座的各位，不觉得侵犯起不会说话的少女更加振奋人心吗？”
　　握住了从人界那买来的麦克风，把嘴巴凑近了收音的位置，为了让声音更加的清晰。
　　没有什么须要猜疑的，神灵绝对有能力做到那样的事，好歹也是上位神。
　　“不会说话，不会求救，只会在粗暴的侵犯下，可爱的抽泣着。。。真是太美味了”背对着观众，阴沉着脸，用那淫邪的语气说道，看着三塔那恶意的眼神，似乎一切都是说给她听的一样。
　　修长的手，自顾自的伸进了笼子里面，似乎想抚摸在里面颤抖着的三塔，脸上那让人恐惧的表情，让人心生退避。
　　“呜呜呜。。晤晤”很害怕。。，一切都是那么的无力，自己无法掌控自己的自由，呜咽着，哭泣着，又有什么用。
　　哪怕知道是徒劳的，三塔也尝试着挪动身体,避开那伸过来的大手，她不想让那女人碰她。
　　两条白嫩的小腿试着撑了两下,瘦弱纤削的身体也努力的往后靠着，可是。。那只大手，依然用着不快不慢的速度接近自己。
　　拼命的别着脑袋。。。紧闭着眼睛。。
　　可根本就是无用的，打从一开始，三塔就清清楚楚。
　　笼子就那么大，根本没有可移动的地方，女人的手偏偏又修长无比，根据着三塔娇小身材制造的笼子本身就不大，被摸到，是必然的。
　　仿佛触电一般，厌恶的感觉蔓延全身，女人温柔的抚摸着三塔柔滑的脸蛋，对三塔来说粗暴无比，心灵意义上的。
　　“呐呐，我说的没错吧，低贱又值钱的中位神”
　　把麦克风拨开，收音暂时的失灵，台前的喇叭也没有发出音响，说明这句话，只有女人和三塔能听的见。
　　她是故意说给三塔听的。
　　“全食体，大家都明白代表着什么吧”
　　再轻轻的抚摸着颤抖的三塔一下,满意的对着她那可爱又无奈的表情笑了笑，便转过身去，对着台前的观众说道。
　　都知道的，大家心里都明白。
　　要不然，也不会坐在这里，等待着竞拍的开始。
　　属于神的味觉，那是只有神都能够品尝到的美味，一切人类食物都无法比拟的无上美味。
　　只有食体体制的神灵，才能让上位神灵尝到这样的味道，故名思议，那是用来食用的神。
　　很奇怪对吧。。，没有人知道为什么世界上会有这样的神明，这样只会让这个本身就弱肉强食的世界更加黑暗，犹如火上添油。
　　当然，神明自然不会随意的杀掉食体，不管如何，只要是神明,都会受到天道保护，是不能被杀害的。
　　但是，能让她们生不如死的方法，可是有很多的。
　　比如说。。。
　　“如果每天早上起来,肚子饿的时候，一把抓起旁边的少女，稍微控制一下牙骨的增生，就能刺破少女娇嫩的皮肤，美味的血液。。。少女的挣扎，简直就是一个早晨美好的开始。”
　　这还不是最可怕的。
　　一切都还才刚刚开始。
　　“那么，竞价开始。。看看在座的诸位，谁能幸运的获得她呢”
　　三塔已经很累了，从刚才的挣扎开始，本来就已经浑身酸软的她，根本无法控制住眼皮子的闭合。
　　“起拍价，一万神石，开始！”
　　没有余力继续观望下去，也不想观望下去，这一些定着神灵的皮囊，内心却比人类还要黑暗的生物，竞价时卑劣的表情，三塔是一点都不想知道。
　　那看着自己的目光，让人心慌，犹如野狼看到白兔一般，散发着摄人的绿光。
　　还不如。。沉沉的睡去。。当作安慰自己也好。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　竞价，非常的激烈，千年难得一见的食体，谁不想要？
　　除了本身美味无比，甚至还有着强大的药用价值，可以缓慢的提升实力不说，说出去这也是一种激增脸面的方法。
　　能买的起食体啊，怎么会是普通的神。
　　“10万神石！”
　　“12万”
　　“12万五千”
　　价格早已是起拍价的十倍以上，没权没势的上位神早已在早一轮的竞拍中被淘汰。
　　剩下的，都是上位神中的高层。
　　即使如此，十万神石的价格，对高层们来讲，也不是小数目。
　　“三十万”缓缓地举高手里的牌子，面无表情的少女缓缓说道。


　　   
　　ps：四点维护，现在分秒必争。
　　   
   
       





第65节 第四章

　　第四章
　　不要。。。我不想被任何人买走。。。求求你。
　　笼子里还是那么的冰冷，哪怕这个漆黑的房间里，有一束光线从头顶上打落下来，也无法照亮三塔心里早已被造成的阴影。
　　无论如何。。自己都只是像一个放在玻璃柜里，被补光用的装饰灯照耀着的贵重货物一般。
　　缩在笼子的一角，阻挡着陌生少女向自己投来的视线，虽然说不了话，还是“咿咿呀呀”的尝试着开口，哪怕是无用的。
　　面无表情的脸上，看不出有任何情绪,没有贪婪，没有侵占，不是贬义，也没有褒义，只是很平淡的，站在笼子外面，一边和旁边的小儿说着话，一边看着自己。
　　“三塔么。。你的名字”在得知自己的名字后，少女使唤走了旁边的小二，只留下了自己一个人与三塔独处。
　　贴近了铁笼，看着里面如同布丁一样柔软甜美的女孩，语气平淡至极，甚至没有一丝情绪的起伏。
　　可听上去，却是轻柔无比的声音，似乎故意放轻了怕吓到三塔一般。
　　起码。。不像外面的黑翼女人一般，几乎每一句话都带着强烈的恶意，仿佛想要将自己撕碎吃掉一般。
　　印像。。不算好，也不算坏，这算是给了一点三塔抬起头来打量来者的勇气。
　　铁柱虽然阻挠视线，却并没有影响什么，少女的面容还是清清楚楚的落入到三塔的眼里。
　　白皙的皮肤，这是作为一个美少女的标配要求，说是白皙，却不似三塔一般，有着欧洲人的白，又有着亚洲人的红润。
　　那是苍白，但又有种水润透亮的感觉，苍白的来不显死气，五官精致，鼻梁高挺，一副完美脸孔，却没有什么表情，感觉对什么都似乎很平淡一般。
　　乌黑的头发长长的打落在香肩上，总的来说，是一位美女。
　　如此美人，美丽的模样，却带来一种不详之感，淡淡的并不浓厚，却教人心慌。
　　比起那些把卑劣想法都转成表情表现出来的恶魔，这个什么都不在乎似的冷漠表情，或许会更加的安全？
　　——也许心里面的想法，也和那些人一样。
　　想要把自己像玩具一样困在家里，早上起来就咬自己一口，性 欲来了就拿自己来出气。
　　不，打从一开始买自己的人似乎都只有可能带着这种想法罢了。
　　不敢回应来自少女的询问，为了保护自己，三塔只能更加缩起身子，紧贴着冰冷的角落，不敢看着少女的那个方向。
　　都是一样的，都是想那样对我而已。
　　今天，是三塔一生中经历过最多黑暗事情的一天了，单纯的思想，为了保护自己也不得不怀疑起周边的一切。
　　“那么，跟我回家吧，你已经是我的所有物了”
　　看到三塔没有回应自己，少女的脸上也没有显出怒容，当然，也不知道她是否有发怒，毕竟是个面摊。
　　缓缓地拿出那一条拍卖会给的钥匙，便打开了漆黑而沉重的铁锁。
　　虽然铁笼子，还有里面的货物，拍卖会也一并给了少女，但那沉重丑陋的黑铁笼子带回家有什么用？又丑又占地，所以就直接把里面真正想要的东西带走就好了。
　　把铁泷门打开，才完全看清里面的女孩。
　　果然和想象中的一样，又小又软的，那么小的一个铁笼子都塞的进去，不得不说真是方便易携带的身形。
　　随着少女视线的移动，感觉道平淡的目光在自己身上慢慢的汇聚着，三塔下意识的缩了缩精致小巧的脚丫，当然这也是无用的。
　　“出来吧”只是轻轻的朝了朝手，示意让三塔自己从笼子里出来，同样还是没有一丝的感情波动，没有对待可爱之物该有亲昵，没有对待弱小之物怜悯，淡淡的，像是命令一般。
　　讲真，自己买回来的东西，在意那么多干嘛，花了那么多钱，还要顾这顾那的，那岂不是麻烦死了。
　　少女的语气，平淡却恐怖。
　　想要摇头，想要张嘴拒绝，可是身后冰冷坚硬的触感，窄小有限的空间都在提醒着三塔，她没有退路。
　　后面，是阴暗的囚笼，没有自由，逃避甚至还可能会在手惩罚。
　　前面，是代表着自己未知未来的少女，但同样还是没有自由，却有着无限的可能性。
　　像小动物一样的心理挣扎，或许再少女眼里,这只是平平无奇等待着自己新买来的宠物，自愿的跑到自己面前来而已。
　　但堆三塔来说，就像一道煎熬无比的选择题一般，几乎选两边抖没有好处一般，实际上却是没有选择的余地。
　　听话吧。。上前吧。。。
　　可是。。。
　　没什么可是的，这种时候如果还反抗，那只是愚蠢的行为，少女根本没有对自己表现出任何的恶意，起码这点看上去比起留在牢笼里被惩罚要更加的安全。
　　身体在催促，大脑也认为事正确选项。
　　既然如此。。。


　　   
　　ps；最近不知道为啥，喜欢写这个。。。
　　正文明天更把，早上总是没心情码字，只有快天亮才觉醒
　　   
   
       





第67节 第五章

　　第五章
　　出乎意料的,房子并没有很豪华。
　　在三塔的眼里，每一个上位神，都是富的流油的主，
　　最起码连作为没落上位神的狐仙，都有着属于自己的物业，上位神可不像中位神啊，那种可有可无的神。
　　受天道的重点照顾，每一个，都是真真正正肩负着管理人类的重大责任，如此重要的神，工资当然也不会少。
　　大额的人界金钱，只是最低的薪酬，作为神界通用货币的神石，才是重头戏，三塔曾经在狐仙手上看到过一个，一颗神石所蕴含的信仰之力简直多的无法想象，能换成的地球货币，根本无法估算。
　　然而，神石里面的信仰之力，并不能在兑换中心兑换成人类货币，第一，兑换中心根本没有那么数量的人类货币，第二，也没有神会那么笨把珍贵的神石换成毫无用处的钱币。
　　尽管如此，每个月给上位神的人类货币，都是一个三塔不敢想象的数字，更别说那些会做生意的上位神，拥有的财富量，绝对是多的无法想象。
　　可是。。眼前这并不算太新的公寓是怎么回事。
　　站在大门之前，都能感受到那股平凡如普通人生活一般的气息，虽然比起三塔以前住的地方好上太多太多了，但是。。。最为上位神，住在这种低调的公寓里面，可一点都不符合狐仙说过的那种高傲霸道的神灵形象。
　　怯怯的看了看就站在自己旁边，正在用钥匙开门的少女，仿佛做着一件娴熟无比，每天都会做的事情一样。
　　看起来这真的是少女常住的地方，并不是故意低调什么的。
　　那么。。。这里也就是我以后一直会住着的地方吗？
　　在拍卖会的牢笼里面，三塔就已经选择了接受，既然接受了，那就要承担相应的后果。
　　如无意外，三塔可能近一百年都会住在这个公寓里面了，毕竟。。。她已经是少女的所有物了。
　　这个高挑，冷艳的少女。
　　“哈。。。”
　　稍微的往自己手心吹了口热气，在摩擦一下小手，让自己的身体稍微暖和一些，这里可不是神界了，就算少女非常好心的给了自己一件羽绒服，但是在这温度处于零下状态的环境，作为耐寒的北方神灵，三塔还是觉得寒冷无比。
　　“喀嚓”门，很快就被打开了，仅仅是打开了一个门缝，都能感受到从房间里传来的滚滚暖气。
　　如此寒冷的空气，甚至连呼吸一口，都感觉到肺部如同结冰了一般，身体只要是暴露在空气中的地方，就像没有知觉一般的寒冷，特别是脸部。
　　三塔白皙滑嫩的脸蛋已经被冻得发红，反而带来一种红扑扑的可爱感。
　　此时的暖气，确实是诱惑无比，温温的，热热的。
　　就像狐仙姐姐一般的温柔，悄悄的将身体里的寒冷融化，驱开。
　　可是。。三塔还是不敢靠前，去获得更多的暖气。
　　少女就站在自己的旁边，作为她的所有物，三塔没有一丝靠前站去的勇气，哪怕是一步，都没有。
　　抬起头来，有些渴望的看了看远远高于自己的少女，金黄色的眼睛里，除了透露着害怕，还透露着渴望。
　　少女把自己买回来想要干嘛，三塔都一清二楚，那种行房之事，她也不是完全不懂，哪怕思想如同小孩般单纯，但却不是像小孩般无知，对于贞洁方面的概念，三塔其实也是看的非常重的。
　　被像性 奴一样囚禁玩弄，怎么可能会想，可当时根本无法选择啊，留在笼子里死活不肯出来的话，后果绝对会比成为性 奴更加恐怖，这是属于三塔作为小动物的直觉。
　　在这高大的少女面前,矮小瘦弱的三塔根本连试都不需要试，就知道如过少女想要侵犯自己的话，自己是无法反抗的。
　　“进去吧”只是很平淡的说了句，面对着三塔那期盼的眼神，冰冷的表情甚至也不为所动。
　　还是有些避让的感觉，这个陌生人的家，根本提不起进去的勇气，面对着自己未知的未来，三塔也没有勇气去闯过，少女的命令，更加没有勇气去违抗买了。在那冰冷无比的眼神下，三塔还是照着少女的意思，颤抖着身体，进了这个温暖的小屋子里面。
　　哪怕是温暖的屋子，三塔的心里还是充斥着属于惊惧的寒冷。
　　“脱鞋，还有穿上拖鞋，你的项圈，我先帮你解开吧”
　　暂时没有再管三塔，少女一进门便熟练把鞋带一松，脚一甩，就把鞋子脱了出来，换上拖鞋后便把趟开着的大门给关上，一切都是那么熟练
　　一直开着变调冷气的屋子，多么暖和，柔和昏暗的黄光灯，在这种时候最让人感到温暖。
　　然而，在这种陌生的环境里，如同草食动物一般的三塔，只得呆呆的站在玄关处，看着把门关上后的少女，瑟瑟发抖的不知道该怎么办才好。
　　哪怕屋子里很暖和，也无法让三塔的身体停止颤抖。
　　那个女人在自己耳边恐吓的话，所造成的阴影根本没有退散，像货物一般推销着自己的内容，也无法忘记。
　　——上位的性玩具吗。
　　低着小脑袋，一直都有着自己胡思乱想。三塔只感觉到少女的视线在自己的身上聚焦着，却没有留意去听，仿佛根本没有听到少女的话一般,怯怯的不敢抬起头来。
　　其实她只知道似乎有什么声音响起过而已，却根本没有在意，但或许少女说话的声音太小了也是三塔听不到的原因之一吧。
　　“我说你，听到我说话了吗”再一次的询问，平淡无奇的语气，让人感觉到少女一股莫名的不耐烦。
　　“呜呜。呜呜啊。。。”立马抬起头来，惊慌失措的叫道，却忘记了自己根本无法说话这个事实。
　　声音逐渐变小，畏惧的同时，带着一点点显眼的失落。
　　根本说不了话。。连道歉的话，都说不出口。
　　——不会说话的少女，侵犯起来更让人兴奋。
　　——可爱的抽泣着，真是太美味了。
　　脑海里，还是响起了那把无法忘却的声音，一字一句，仿佛都在冲击着三塔可怜的小心脏。
　　没有迟疑，哪怕自己说不了话，也不代表动作会比人慢。
　　小巧白嫩的手立马便开始行动，飞快的将自己的鞋子脱下来，裹着小脚的白色棉袜，立马就露了出来。
　　接过了少女递给自己的拖鞋，迅速的穿上后。
　　三塔再次回到那个不知道该做什么，而且也不敢动弹的站在那的状态。
　　做完一切事情后，三塔的两只小手紧张的握在一起，为什么？她害怕，害怕等一下少女就会让自己做那种事情。
　　毕竟自己其实是没有特长的，除了用来给上位神们发泄性 欲和欺负外，根本就毫无用处，高价把自己买回来的少女，有很大可能性都是抱着这样的想法。
　　把三塔的项圈揭开了，很快的“卡擦”一声，被黑铁项圈遮盖住的白皙皮肤，立马便裸露了出来，娇小纤细的玉颈，散发着醉人的奶香。
　　真是让人陶醉的身体，明明仅仅只露出那么一点。
　　“接下来。。。把衣服脱了”
　　还是那样的语气，在少女嘴里说出来的话，似乎一切都是失去颜色的世界一般平淡，还无起伏可言。
　　该说“果然。。么”，可惜说不了话呢。。
　　三塔最害怕的那句话还是出现了。
　　紧抿着樱唇，可爱小巧的脸蛋上写满了屈辱的不愿意，两只小巧精致的脚，和下意识的往后退去。
　　哪怕是有着一定的心理准备，这句话的冲击对三塔来说，还是无法估量的巨大。
　　才不想。。。变成玩具。
　　娇弱无力的身体，根本没有一丝作为神灵该拥有的强大，可爱甜美的外貌，只为她招来了如此厄运。


　　   
　　ps:这章码的好不爽,大概是困的缘故吧。
　　负面书评多起来了。。。好可怜呐。。
　　而且番外其实有人看么。。感觉吐槽超级少的。。不过不管如何，我还是会在礼拜二删除的
　　   
   
       





第70节 第六章

　　第六章
　　为什么我会把她买回来呢？
　　这个很难说，或许是听信了那个主持人说的话，也或许本身就对那个甜美可爱的女孩抱有那么一丝丝变态的想法。
　　整整三十万的神石，虽然还不至于倾家荡产，但是对于娜莉丝来讲，这也并不是一个小数目。
　　身为死神，在掌管着地球上最重要的几样东西之一。
　　——万物皆有生死存亡，娜莉丝是一位掌控万物生死的上位神灵，可以说是一个极为重要的职位。
　　薪资当然也不可能会少，毕竟作为一个如此重要的神灵，可即使如此，三十万块的神石依旧是代表着娜莉丝要存三千多年钱才会拥有的一笔巨款。
　　就是那么一笔巨款，连娜莉丝自己都不相信，她居然会花在购买一个作用仅仅是用来排遣**的中位神，一向被其他神明称为性冷淡的她，的的确确的做了这样的事。
　　不只是对“性”方面的东西冷淡，作为一个掌控生死的神灵，她几乎对一切活物都冷淡异常。
　　——她们的生死都由自己来掌控，作为死神，本身就不应该要拥有感情，本身就应该冷血，残暴。
　　对一切都不感兴趣，这才是真正的娜莉丝。
　　可多说无用，现在她的确是把那个排遣性 欲用的神灵给买下来了，而且她现在已经在自己的家里面了
　　，就直直的，颤抖着，很是乖巧的站在自己面前。
　　看的出来，不是她不想逃跑，而且还站在自己面前瑟瑟发抖。
　　而是在这个密封的屋子里面，她根本无处可逃。
　　换句话说，自己想对她做什么都可以。
　　再一次盯着她看，仔细又仔细的看。
　　那百看不腻的可爱小脸，浮现出一个惊恐的表情，似乎已经注意到自己的视线。
　　害怕的低着头，完完全全的不敢面对自己。
　　那么懦弱，那么被动的一个神，偏偏却长相甜美，作为一个毫无反抗力的中位神，的确是上乘的玩具。
　　娇小单薄的肩膀，明显到能用肉眼能辨识的幅度颤抖着。
　　越看，越喜欢。糟了糟了。
　　这样可爱的女孩，在自己面前如此的颤抖着，不知不觉中，表情依旧还是冰冷无比的娜莉丝，心里也浮现出一些变态的想法。
　　花了那么多钱买回来，就是要尝尝味道的不是么。
　　如此娇小甜美的，如同甜点一样美味。
　　说真的，那诱人的奶香，就算隔着一间厚厚的衣服也能闻到，更别现在事在温暖的室内，比起外面冰冷空气对嗅觉的阻碍，现在那股味道更是让人无法拒绝。
　　娜莉丝不是傲娇，她只是平时比较冷淡的一个神罢了，她其实并不在意自己会不会有什么变态的想法，反而比起其他虚伪的神，她是唯一一个能坦诚面对自己的。
　　——既然如此。
　　“接下来。。把衣服脱掉”
　　最起码的，命令她把那碍事的衣物取下，让她自己把身体呈现上来，也不失为一种有趣的玩法。
　　哪怕不和别的神交谈，那些玩弄下位神的方法，娜莉丝也是听过不少的，毕竟大家心里的黑暗，大家都知道，没必要遮遮掩掩的。
　　再加上，这个可是传说中的食体，不尝一口，那就真是遗憾至极了吗。
　　“呜。。呜呜额呀”哪怕她不会说话，娜莉丝也知道，内容肯定事想要拒绝自己。
　　不知道她心里想着什么，娇小纤细的小腿向后退着，可退后又有什么用?这里是玄关，退后着
　　——也只有冰冷的木门的等待着她。
　　本该充满阳光笑容的俏脸上，从拍卖会见到她开始，便都是惊惧害怕的表情。
　　对未知的恐惧，对自己的恐惧，在自己的手上挣扎着，恐惧的表情，根本没有消淡过哪怕一点。
　　那么可爱，却愚蠢的小神。
　　很快便碰到了，后面的障碍物。，为了保护自己认为重要的东西，真是美丽的表情。
　　“呜。。呀。。呜呜。”实在不想这样，已经不会说话了，每每喊出这种毫无意义的音节，三塔就感觉到一股浓浓的失落感，失去了表达自己心里意思的能力，还有什么能比这个更加让人感到失落。
　　然在这种走投无路的情况下，却不得不这么做，虽然，依旧是无用的。
　　柔软稚嫩的身体，紧紧的贴着木门，脸上的坚持依旧还在，哪怕是这种时候，她还想努力去保护着自己重要的东西。
　　好傻，真的好傻，有什么好挣扎的？无法反抗的情况下，乖乖的屈服不就好了么？
　　就连刚出生不久的小兽，面对着捕食者的威胁，起码也会嗷嗷大叫的为自己助威，甚至还会做出一副凶恶的表情。
　　可她呢？连这些都做不到，甜美可爱小脸，根本无法做出什么让人觉得凶恶到想要退避开来的表情，大叫的话，甜糯柔软的嗓音，只会加深自己被害的速度。
　　即使这样也要反抗吗？娜莉丝只觉得，这个名为三塔的小神，极为不理智，极为愚蠢。。
　　流泪，真的没有声音吗？一个能包含人类无数复杂感情的行为，在神灵的身上，也依旧适用。
　　晶莹剔透，却散发着莫名的奶香，在昏黄温暖的灯光下，闪烁着，显得极为美丽。
　　那是泪，那是属于一个无力反抗的中位神，面对着比自己高等级的神灵时，流出无助而甜美的泪水。
　　紧抿着樱唇，仿佛在下定着什么决定一般，从脸颊旁留下的眼泪，不知为何的，娜莉丝觉得动人无比。
　　散发着亮光的金色瞳孔，害怕着，颤抖着，也依旧注视着自己，能读出哀求，惧怕，以及。。。坚毅。
　　紧贴着木门的身体，莫名的移动了起来，后面便是木门，根本没有退路，娜莉丝就挡在她的面前，移动的方向，只有一个。
　　——向前。
　　弱小的生物，行为却如此的复杂难懂，娜莉丝不明白，为何明明如此害怕的她，会向自己走来。
　　送羊入虎口，大概就是这个意思。
　　那个娇小的身体，只走了几步，就来到了自己的面前，距离拉近加上身高的问题，娜莉丝低着头，能看到的，大部份都只是三塔那被雪白柔顺的头发，覆盖着的头顶。
　　无法看清她的表情，也不知道她接下来她做什么。
　　莫名的，她有点好奇，想要继续看下去，她想知道这个可怜的小神在自己面前，到底能做些什么。
　　只知道，自己冰冷的手，被两只柔软温暖的小手托起，那种感觉，真是很不错，触感就像被一个可以随意揉捏的泥娃娃碰着自己一样。
　　纤细白嫩的手指在自己的手心上，贴着手心肉移动着。
　　还是那般颤抖，像娃娃一样柔软的手，在自己手心移动了起来。
　　似乎在画着什么？却又不像，是写着什么吗？
　　“希望”
　　虽然颤抖着，但那对灵巧的小手还是用那轻柔的移动，在娜莉丝的手心上写出了三塔想要表达的，最幸运的是她似乎也读懂了，稍微的停止了一下，有些害怕的抬起头看了看比自己高上太多了的娜莉丝，
　　还是那般冷漠平静的表情，没有制止自己的意向。
　　没有浪费时间，三塔只希望自己传达过去的信息，能被允许。
　　能
　　留给
　　重要的
　　人。
　　“希望能留给重要的人”
　　这是一个不能说话的女孩，柔弱不堪的在自己手心上书写着，想要跟自己说的话。
　　放下手来，两只让人心生不舍地柔软小手，怕怕地收到了自己的身后。
　　明亮美丽的大眼睛，紧张的看着自己，似乎很害怕会被拒绝一般，哪怕是这种简单朴素的要求。
　　重要的人。。。么


　　   
　　ps：我才知道明天要考试啊。。。被老妈一边骂一边码，蓝瘦香菇。。。
　　正文尽量更，尽量。。。，但是不能保证。。
　　作为补偿，番外就不删了吧，以后都更新。
　　   
   
       





第72节 第七章

　　第七章
　　一身纯白柔软的连衣睡裙，套在三塔拿雪白幼嫩的身体上，根本不可能会感到不合适。
　　洗完澡，高级沐浴露的熏染，让本身就散发着奶香的娇躯，变得越发诱人。
　　粉嫩精致的五官，在昏黄的灯光下，依旧魅力不见，甚至透露着精品货物一般的优雅。
　　仅仅只是站在自己房间的门前，就有一种让自己想要跑上去将她搂住的冲动。
　　如此可爱的女孩，又能充当食物，作为货物去拍卖，怪不得能卖那么的高价。
　　尤其是传说中的食体，就连娜莉丝这样活了那么长时间的大神也没有品尝过，由此可见食体的珍贵。
　　不过却有一个问题，虽说大家都没尝过食体的味道，连三塔的身体都还没有尝过，那是如何奠定三塔就是传说中的食体呢？
　　很奇怪，食体似乎天生就是一种需要被抢夺的珍贵资源一般，身上那股甘甜的奶香，上位神只要一闻到，脑海里自然就能辨析道她作为食体的身份。
　　娜莉丝从来没有怀疑过那位主持人所说之话的真确性，这根本不需要怀疑，这。是 事 实。
　　如今这为站在自己面前的女孩,身穿着那朴素的睡裙，宽大且臃肿,毕竟那是身材比三塔高大不少的娜莉丝借给三塔的衣服。
　　突出了三塔的纯真与可爱。，白色，一直就是用来强调纯净无暇的，给三塔穿，就最适合了。
　　不过作为一名食体，穿上这样让想好好猥亵的衣服，可爱甜美的五官，白净幼嫩的身体，简直就是作为食物的精致包装一般。
　　眼光，不由自主的停留在那纤细白嫩的玉颈上，轻薄如玉的皮肤下，就连一丝丝青色的血管都看不见，洁白如玉，却又有种属于食物的温润，是那种让人想一口咬破的感觉。
　　是啊，如同甜品一般,几乎走到哪都会被虎视眈眈的女孩，竟然会主动走到自己的房间里来。
　　到底是为了什么呢？她难道不怕自己吗？
　　要知道，在这密封的房间里面，那纤弱的身体可无法反抗自己，有限的空间里，她也连逃脱也做不到。
　　想的话，只需要慢慢的走过去，提起这个站在自己门前低着脑袋的小女孩，一把扔到床上。
　　几乎自己想要对她做什么，都完全没有问题。
　　如此危险，到底是为了什么来找自己。
　　“不是给你自己一个房间了么，为什么不去睡觉？”
　　看了看就在床头的时钟，上面的时针已经正正的指向了“1”这一个阿拉伯数字。
　　——凌晨一点了，却来找自己。
　　虽说娜莉丝一直在玩手机,并没有打扰到她的休息，但还是能明显感受到三塔那带着歉意的胆怯。
　　不。。似乎还有这害怕的情绪在里面,不过却并不是对自己，很明显的。
　　——要不然她也不会跑过来。
　　等待着她的回答，娇小柔弱的身体却依旧在颤抖着，金黄色的大眼睛,那惹人怜爱的视线，在自己身上看了又看，仿佛很着急，又仿佛在害怕着什么。
　　“怎么了？到底怎么回事？”
　　娜莉丝是一个很有耐性的人，起码不会因为一个女孩半夜来打扰而感到生气,反而会用着这种关心的语气去询问着。
　　不过那冷漠无情的脸上，依旧让这句话失去了关心人的味道，淡淡的语气亦同样如此。
　　三塔，还是没有回答，紧抿着嘴巴，有甚么想说，但又似乎说不出来的样子，这种如同无法向主人表达自己心情的小动物一样，让人莫名的感到心疼，也会让人耐下心来去等待。
　　“轰隆！！”
　　突然的，整个只有昏黄灯光的房间，仿佛进入白昼了一般，光亮无比，如同白日太阳一般刺眼光线，让人无法睁开双眼。
　　伴随着的，那是如同爆炸一般的轰鸣声，整个世界，都只剩下了那震入心扉的声响一般。
　　——打雷了
　　依旧是那样忍耐的表情，面对着轰轰的雷声，没有大喊大叫的，也并没有说出自己害怕，但那苍白的小脸可骗不了人。
　　三塔，她害怕打雷。
　　啧，我怎么现在才想起来，这个软绵绵的女孩，可不会说话呢，等着她回答自己问题的我，可真是笨的可以了。
　　女孩的身体，在雷声响起的那一刻，便立马剧烈的颤抖了一下，哪怕是雷声过后，纤细的小腿依旧是微微发软颤抖着，站不稳，仿佛随时都会摔倒一般
　　。她在害怕什么，显而易见吧。
　　之前可也一直有打雷的，那么女孩为什么会跑来自己房间，还一副害怕惊惧的模样，已经可以解释了。
　　“害怕打雷么”
　　眼睛里透着一股羞耻感，无奈，少女依旧轻轻的点了点头。
　　害怕打雷，很怕很怕。
　　打雷让三塔回想起自己在二战时期送礼物的记忆。
　　那。。。绝对不是什么美好的回忆，炮弹横飞，枪林弹雨，击落三塔，让三塔成为中位神的，就是如同雷声般的炮击。
　　害怕战争，也害怕打雷，三塔就是如此。
　　哪怕不肯承认自己如同孩子一般害怕雷声，同时也对娜莉丝没有什么好感，但三塔还是害怕的跑来娜莉丝的房间里。
　　这种时候，大概就是想要一起睡吧。
　　无言
　　娜莉丝直接掀开了自己的被子，用一只手在床铺上拍了拍，示意让娇小可人的三塔钻进这里面。
　　还是有那么一丝的犹豫，无论是哪一方面，都无法完全的信任眼前这位少女，钻进她的被窝里面后，会被怎么样对待，也都是未知的。。
　　需要谨慎。。。
　　“轰隆！！！”
　　呜。。呜呜哇！
　　迅速的，如同尾巴着了火的猫咪一般，冲进了娜莉丝为自己掀开的被子里。
　　紧紧的抱着娜莉丝同为女性的香软身躯，缩在被子里面，外面的轰鸣的雷声被隔绝了大部分。
　　属于少女的馨香，传入到三塔的鼻子里，除了香，还让三塔有种感觉。
　　安全感。


　　   
　　ps：不是我不想断更。。。而是不能。
　　推荐期的时候断更可是会进黑名单的，以后要推荐可就要不到了。。
　　而且有没有人发现正文的第十八章不见了，只是亲亲而已，就尺度过大被删掉了
　　现在写文似乎没有什么冲劲了
　　。。但我又似乎知道自己缺些什么。。。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　我想开车
　　。
　　   
   
       





第74节 第八章

　　第八章
　　就这样睡着，有一种说不出的舒适感。
　　身下压着的，大概是三塔绝对买不起系列的高档床褥，那种太空记忆棉的舒适度，绝对不是文字上所描述的那么。
　　大概就是你一躺下去，整个人就像陷在了里面不想出来，想要在床上一动不动地，好好睡上一觉的感觉。
　　为了节能的缘故，变调空调的暖气已经自动关掉了，整个房间的温度已经下降到和室外差不多。
　　室外的温度，大概只有零下，而现在的室温却也只有一到两度，这种温度，对长期处于北方的三塔来说，不是很冷，但也绝对不好受。
　　如此冰冷的室内，缩在这厚实暖和的空调被里，依旧还是感受不到任何寒冷，质量上乘且昂贵的空调被，可和三塔家里那些破棉被不一样，抵御寒冷的功效并不是一般的强。
　　除了被子带给自己的温暖，三塔还能感受到，自己正靠着一个宽大且柔软的物体。
　　脸蛋也有些痒痒的，似乎是毛发一类的物体，或许只是自己的头发搭上自己的脸上了吧。
　　不过前面传来一股好闻的馨香，被吸进了三塔的小鼻子里，清新又陌生的味道，不过味道确实非常的吸引人。
　　——那不是自己的头发，这是三塔唯一能下的定论。
　　无论如何，这股清新的馨香，都无法和三塔那种浓醇的奶香混淆，因为差别实在是太大了。
　　那是。。。属于把自己买回来的那个少女，身上所传来的香气。
　　莫名的让人安心呢。。
　　睁开眼睛，果然不出所料的，略入眼帘的第一影像，便是昨天那把自己买下来的少女。
　　比三塔宽大不少，却又透露着女性纤弱的香肩，最主要的原因是三塔的肩膀更为娇小吧。
　　就算闭着眼睛，长长的睫毛也不时地煽动着，本身冷若冰霜的面瘫脸，此时也失去了该有的冰冷。
　　标准的瓜子脸蛋，高挺的鼻梁，白皙滑嫩的皮肤，墨黑色的发丝被她不小心的咬在了嘴角处。
　　和三塔第一次见到她的时候，那个冷漠到让人根本无法猜测她在想什么的可怕脸孔比起来，现在的少女只能说，是一副睡美人模样，安详而美丽。
　　娜莉丝。。。娜莉丝。
　　这是少女她自己亲口昨晚告诉三塔的名字。
　　盯着看，那比自己大上一圈的脸，三塔不由得有些看呆了。
　　不得不说，娜莉丝是个略显帅气的女孩，霸道的同时总会做一些让人感到安心的行为。
　　修长纤细的手，一直环在三塔娇小的背部，把三塔紧紧的，同时也轻轻的摁在了自己怀里。
　　这是因为昨晚吧，三塔一听到打雷的声音时，便立马缩到少女的怀里，瑟瑟发抖着。
　　一开始或许还有些尴尬，挣扎着想要离开，但随后的几声密集的雷响，止住了三塔的年头。保持着现在这个动作，在娜莉丝的怀里睡着了。
　　或许。。有些帅气的同时，娜莉丝或许也是个好人呢。
　　起码昨天晚上，没有把已经送到她嘴边的自己吃掉，答应了自己的愿望。
　　三塔清清楚楚呢，自己是她花了很多。很多钱买回来的玩具，她根本不需要听取自己的要求，但是，她还是同意了自己的要求。
　　三塔不知道为什么她原本要那样对待自己，也不明白为什么上位神会对那些像自己一样的中位神做那种事情。
　　但起码，眼前这位的少女没有那样做，起码她会顾及一下自己的感受。
　　只是这样就够了。。就足以代表娜莉丝不是个坏人。
　　或许是因为身高问题，挤在少女的胸前柔软的三塔，一股股钻心的香气从三塔的鼻尖吸入。
　　怎么回事。那是。。。让人感到安全的味道。
　　不由得再次耸动一下小巧的鼻子，索闻着那能让三塔感到无限安心的气息。
　　香。。好香，想要更多。
　　像一只找到了母亲的幼猫一般，在少女的胸前蹭了蹭，为的就是想要找到一个能获得更多那种香味的位置。
　　蹭了又蹭，闻了又闻。。。
　　“你蹭够了没有。。”冰冷的女声再三塔的耳边响起。
　　突然之间的声音，让三塔立马停下了手头上的动作。
　　那是。。。
　　抬头望去，少女原本紧闭着的眼睛已经懒庸的睁开，冷漠的眼神，似乎透露着一丝丝被骚扰的恼怒。
　　想要立马弹开的，却不料背后那只纤细却有力的手紧紧的环住自己，三塔根本无法离开。
　　惊慌失措的表情，出现在那惹人怜爱的小脸上。
　　“呜。。呜呜啊”长大着嘴巴，慌张的似乎在解释什么，然而毫无意义的音节在女孩的口中发出时，显而易见的失望，出现在那金色美丽的眼睛里。
　　她还是不能说话。
　　无法表达自己想要说的话，世界上会比这还要让人更感绝望的事情有多少？。
　　“唉。。。。不用道歉了，我本身这个时间就要起来的
　　”深深打了个哈欠，少女昨晚熬夜到两点多的困意只能靠这种方式稍微缓和一下。
　　三塔那慌张的语气，虽然听不懂，但给人的感觉就很明显就是在道歉，或者解释什么吧。
　　被少女蹭醒了。
　　不过自己又该怎么生起气来呢，如同棉花一般柔软的身体，在自己怀里亲昵的蹭来蹭去，不应该高兴么。散发着奶香的娇躯，本身就带有让人感到心旷神怡的功效。
　　再加上一早上起来看到这样可爱的女孩，再大的怒气，恐怕都会消退吧。
　　跟何况，这个女孩可是被自己剥夺了自由呢，以后啊，她可就要像宠物一样，永远的呆在自己的身边了。
　　真笨。傻乎乎的向自己道歉，明明自己才是最需要别人道歉的那个。
　　看了看腕表，上面的时针已经快要指到八点的位置了，无时无刻都像是在催促着少女要加快手脚去做接下来该做的事。
　　——去上班。
　　昨晚平安夜，天道给放了一天的短假，不过一向如此，假期之后，需要早起工作的早晨，永远都是充满了压力。
　　什么？当神仙就你以为就不用工作啊?做梦！
　　一个礼拜只有一天的假期，只有法定的假期会放假，年假仅仅只有十天。这基本就和普通的上班族没什么两样。
　　繁重的人口计算，人口老化，死亡人口，这一切都需要娜莉丝去管，虽然作为一个部门的总管，她依然还是要和其他上位神一般，早起上班。
　　一点都没有作为领导的特权，不过迟到一会的话，也是没人会管的。
　　本该充满压力的早晨，却被一个如此可爱的女孩蹭醒。
　　应该充满活力才对！
　　娜莉丝面无表情的想道。
　　果然还在生气吗？三塔有些担心的看着娜莉丝那依旧面瘫的脸孔，根本无法得知她现在到底在想什么。
　　比起直接把喜怒哀乐显现在脸上，这种让人无法猜测的平静才是最可怕的。


　　   
　　ps：下一章你们希望正文还是怎么样。
　　还有，谁打osu太鼓么，有的话加osu ID：tytdoge
　　一起mp呗，或者加我QQ哈2414009098.
　　没玩的试着玩一下，保证不亏，不管喜欢不喜欢，只要强迫自己打到全世界前十万名，你就会爱上这个游戏的
　　   
   
       





第76节 第九章

　　第九章
　　作为一名上位神，作为一名管理人界各种重要事物的管理者，当然不可能懒庸的躺在家里面工作。
　　到指定的地点工作，是必然的，这或许是对管理者一职的证明，也或许是对天道的一种尊重。
　　当然，管理万物生死的娜莉丝也不例外。
　　所以说，当一个上位神，和当一个普通的人有什么分别？
　　没有，没有分别，大家都是那么多苦逼，或许当神比人还要更惨。一个普普通通的上班族，只需要工作的六十五岁，便可以停下歇息，领着退休金安享晚年。或许工作的时候辛苦一点，但起码有个会了结的盼头。
　　但是作为一个神，却没有，无尽的生命代表着无穷无尽的工作，永远也不会知道，到底什么时候才是个头。
　　“六十年前，已经让你开始着手于人口膨胀的问题了，可是如今呢？”
　　五十平方米的大型办公室，装修奢华，地上铺着的，那是不知名的兽皮，仅仅是从光泽上来看，就知道绝非是平庸之物。
　　奢侈的房间摆设，同样是不知名的物品，各式各样的，摆满了整个办公室，被厚实的玻璃橱柜包裹着。
　　就像是一个小型博物馆一般，藏品的丰富与珍贵程度，让身家丰厚的娜莉丝也不由得暗暗咂舌。
　　这不是一般的藏品，绝对不是能用金钱来衡量的无价之宝。
　　靓丽无比的金色卷发，散发着丝丝贵气，修长纤细的双腿，被紧致稠密的黑色丝袜包裹着，本身就已经成熟无比的美丽容貌，如今更显上位者的味道。
　　将一叠纸制报告放在了自己的办公桌上，上面印有红色粗体字“人口问题”的字样。
　　翘起一双惹人心痒的美腿，淡淡的，带着那不容质疑的语气，对着眼前站着的少女说道。
　　依旧是那般冷漠的表情，娜莉丝只是眼角看来一眼桌面上的报告，便沉下气来，慢慢的回答。
　　“在死亡人数的方面，我已经命令灾难部那边尽快筹备，相信很快人口便会下降百分之二十。。”
　　丝毫没有受金发女人那上位者的气息影响，或许娜莉丝本身自带的气场，已经可以免疫这种程度的气息。
　　本来大家其实不相伯仲，职位相当，年龄上也差不多，都是上百万岁的人了。
　　恰恰这几百年，上头的一位神明突然出差，留下一个好位置，然而不善于言辞的娜莉丝，却是失去了升职加薪的机会。
　　被眼前这个女人夺取了。
　　不过这也没什么好埋怨的，自己没把握住机会罢了，怨不得他人，再加上自己其实也没有兴趣去升职加薪什么的，毕竟对于名利之类的东西，娜莉丝一直都没什么兴趣。
　　“下降百分之二十，有什么用？我要的是长远的方案，要知道二战的时候，死的人也不少，但人口问题，到现在不依然严重吗？”轻轻的扣着那木质的办工桌，一字一句的，随着敲打的节奏，将要求都说了出来。
　　该死的女人，一股子仗势欺人的模样。
　　“要知道，人口问题其实是不归我管的，我管的其实是。。。”
　　“抱歉哦，我们可没有专门管理人口问题的部门，所以就只能靠你来维持咯，毕竟能力越大，责任越大嘛。”立马打断了娜莉丝的解释，带着那迷人的笑容，对着娜莉丝淡淡的笑道。
　　美丽的脸上，带着那嘲讽的笑容，让娜莉丝心生不装。
　　强词夺理！明明就是有这个部门的！不过早在一百多年前，就被眼前这位女人给解散了，原因是什么？
　　当然就是为了增加娜莉丝的工作量。
　　“萨提拉，容忍，是有限度的”就连一向逆来顺受的娜莉丝，也无法忍受女人这嚣张的行为。
　　忍无可忍，制造一些根本不存在的工作，让娜莉丝和整个部门的神一起忙里忙外的，这种事到底该如何忍受。
　　哪怕是为了自己，还是为了自己下属，娜莉丝都不得不提出抗议。
　　“噢，我的容忍也是有限度的，三个月内如果不办妥这件事，后果如何，你自己清楚吧”
　　愤怒，前所未有的愤怒，这根本就是赤裸裸的在威胁自己，她凭什么？凭的，就是那比自己大的职位，就是能把自己整整很惨很惨的职权。
　　紧握着拳头，脸上的冰霜，也被怒火给融化,满脸的怒容，出现在娜莉丝的脸上.
　　“怎么？无法完成吗？”脸上带着得意的笑容，看到娜莉丝是怒容，萨提拉的内心越发觉得兴奋。
　　这个表情，可真是很少出现在我的冰山美人脸上啊。依旧还是美丽的让人想摧残呢。
　　“无法完成的话，或许可以用你的身体来偿还哦，我的小美人”嘴角的笑容，已经无法隐藏，那似乎像是对美食垂延已久的表情,当人心生厌恶。
　　“你的身体，我的心意，你都知道的吧,不如就...”
　　“不可能的”眨眼间，连萨提拉的话都还没听完，娜莉丝便立马拒绝了她的建议。
　　这个女人到底想对自己干什么，或者说这个变态相对自己做什么，早就在几十万年前，就一清二楚。
　　无非就是想和自己玩那些恶心的肉欲游戏，。
　　很想一巴掌甩这女人脸上，很想很想，当然也仅限于想象。
　　娜莉丝自己清楚，她是打不过这女人的。任意的动手，可能还会给予她一个霸王硬上弓的理由，这可就真的得不尝失了。
　　“啧啧啧，拒绝的真干脆,不过你会答应的，总有一天。。。”
　　“碰！”
　　话说到这，已经完全没有继续说下去的必要了，娜莉丝直接的摔门而出,或许有些冲动，但是已经没有关系了。
　　那个危险的女人所在的房间,娜莉丝那是一秒都不想多呆下去。
　　“前辈，前辈,那个女人都说些什么？”
　　看到娜莉丝从办公室里出来,一直围在门口偷听的部下们立马就上前，把娜莉丝团团围住。
　　“没有了。。今晚应该又要加班了”
　　娜莉丝也是无奈之极，面对着众多女孩的询问，自己只能给出这个残酷的回答。
　　大家，都是满脸的失望，本来休假就已经不多了，如今却还要加班，有什么事情，能比这个更加令人失望。
　　“加油吧。。大家”冷漠的神情，也不得不强行挤出一个笑容，尽管那个笑容怎么看怎么牵强。


　　   
　　ps：要死了要死了。。。昨天晚上三点才睡着，今天的考试肯定挂了。。。。
　　卡文的情况舒缓了一点点，我发现原来补番有助于写文。
　　   
   
       





第77节 第十章

　　第十章
　　“前辈，喝酒喝酒！”
　　脑袋里一直都回荡着这句话，整个人都迷迷糊糊的，伴随着酒精在身体里燃烧起的热量，在这寒冷的冬天里面，格外的舒适。
　　繁重的工作，总是窥视着自己身体，对自己处处刁难的上司，娜莉丝每天都需要面对着这些，如此庞大的压力，今天似乎可以暂时的忘记一下。
　　借助酒精的作用，暂时遗忘掉一切烦恼，整个人都恍恍惚惚的，多愉快啊。
　　“喝酒~~~”眼前出现的幻觉，让本来已经神智不清的娜莉丝开始和空气对话，白皙的脸上浮现起的红晕，再加上那本该冰冷无比的眼神变得懒庸随意了起来。
　　薄薄的朱唇随着模糊不清的酒疯张合着，姣好的兼容散发着一股别外媚人的感觉。
　　本身就只是处于女性平均身高的娜莉丝，在这种醉酒中跌跌撞撞的状态下，更显柔弱。
　　不得不说，娜莉丝很漂亮，真的非常漂亮，只要她肯收起平时那一副冰冷的面瘫脸，绝对就是一个标准的女神。
　　但是很可惜呢，媚态百出的娜莉丝，只会在醉酒的情况下出现。
　　手抖了又抖，颤了又颤，才好不容易的把钥匙从自己的兜里掏出来。
　　扭向左边，扭向右边，“咔嚓咔嚓”的开锁声频繁响起，可无论如何，这扇门都没有一点可以被打开的现象。
　　啧！这该死的们怎么打不开啊！
　　一脚踢到这实心的木门上，醉酒的人一向都是如此的不讲道理，哪怕是神也一样。
　　特别是作为长生不老的神明，根本不需要担心身体的健康问题，再喝酒上自然也没有了节制。
　　喝多了，那就和现在的情况一样了。
　　“碰”“碰”碰”
　　踢到木门上所产生的闷响，连绵不断。
　　“ぎぃぎぃeye~~~”
　　踢累了。。。就开始唱起歌来，醉酒的神似乎比人更加不可理喻，平时一向正经的娜莉丝竟然会在醉酒时做出这种行为。
　　果然只有酒才会暴露一个人真正的本性么。
　　“卡擦”“呲呀”
　　？
　　这是家里木门打开时才会发出的声音，住在这十几年的娜莉丝不可能会对这熟悉的声音毫无反应。
　　门？打开了？
　　本身，娜莉丝是没有预料到门会自己打开的，不，其实正常来讲门也是不会自己打开的。
　　娜莉丝可没有买过智能的木门，会自动识别人脸开门。
　　那么。。。
　　嗨呀,好可爱。
　　一个白色的小脑袋，从打开的门缝里怯怯的探了出来，金黄色的瞳孔里透露着对门前未知之人的恐惧。
　　入夜时分突然来个人来踢门，还在唱歌，换着谁都会害怕吧！
　　啊,是娜莉丝。
　　是这个房子的主人回来了，既然不是小偷强盗之类的，那么就没什么需要担心的了。
　　三塔暗暗的松下了一口气来，如果真的是那种来历不明的陌生人，三塔可能会不知道该怎么应对。
　　但是，娜莉丝似乎却被吸引住了。
　　奶白色的皮肤，嫩滑的质感，娇小的身材。
　　浓郁的奶香，宛若甜品一般美味的身体。
　　食体，食体。
　　这是大脑在识别到这个味道时，告诉自己的资讯。
　　是啊，食体为什么会出现在自己的家里面呢？
　　上前走去，把门顺手的关上，便盯着屋里面，那娇小可口的女孩使劲的看着。
　　无论怎么看，这个眼神都不怎么友好，嘴角那不时地奇怪笑容，特别是身上那浓厚的酒气，让三塔心生不安。
　　绝。。绝对喝醉了。
　　本身对于娜莉丝，就只是处于一个轻微的好感状态，和娜莉丝相处时间并不长。
　　换句话来说，三塔不了解娜莉丝，也不知道娜莉丝喝醉了以后到底会对自己怎么样。
　　不知道娜莉丝这幅表情代表着什么，但三塔还是把已经预先写好内容的小本子拿了出来，举在娜莉丝面前。
　　饭。。。。
　　碍事！！！
　　仅仅看了一眼，仅仅是看了开头的一个字，娜莉丝便失去了继续阅读下去的耐心，一把扯过三塔手上拿着的本子，粗暴的扔到了地上。
　　她想对这个女孩做什么？为什么行为会如此的过激？
　　因为她想啊，她就是想，单纯的想而已。
　　想对这个女孩做一些很过分的事情，想看到她可爱的小脸上浮现出惊愕等等的负面表情。
　　不止如此呢。。。娜莉丝也回想起来了。
　　眼前这位女孩，是她花了大价钱买回来的。
　　女孩的所有权，都是属于自己的。。。
　　浓郁的奶香，除了能勾起上位神的食欲，如果再配上食体本身甜美的外貌。
　　那就自然而然的，可以勾起——性 欲，不是么?
　　“玩游戏吗？”
　　“晤？”
　　“换句话来说，我想。。。强 奸你了”
　　经验说话的语调时高时低，但那么难以启齿的话，就在酒精的作用下，毫无阻拦的说了出来，并且传到了三塔的耳里，清清楚楚的。
　　惊慌失措的表情,出现在三塔白净的小脸上，众多拒绝的话，却根本无法说出来，憋着，紧紧的憋着。
　　对啊，自己说到底是就是没有人权,作为她的所有物，无论如何，她想对自己做什么，都只是看她的心情吧。
　　面对着眼前威胁，只能焦急无助的皱着好看的秀眉。不想被那样对待。
　　无奈之下，
　　在次向前走去，抓起娜莉丝那散发着热量的手。
　　软嫩小巧的手指，在上面慢慢的移动着。。。
　　如果一切顺利的话，应该能把自己的意思传递过去
　　移动。。。被突如起来的袭击给制止了。
　　三塔小巧的手，被娜莉丝牢牢的抓住，是的，不顺利的事情发生了。
　　“呜呜额？！”宛若不会说话的小动物被抓住时发出的挣扎声一般，三塔不解的眼神，惊愕而胆怯的语气，无一不再述说着三塔心里的紧张。
　　“没有用的，你想说什么，我。。没有兴趣知道”
　　“我。。。有兴趣的事,只是酒后的娱乐活动罢了”
　　“恰巧呢，你是个很不错的。。玩具”
　　把三塔粗暴的拉扯过来,柔弱不堪的女孩轻易的被拉进了怀里，尽管万般的不愿意，以及抗拒。
　　小手还拍了拍娜莉丝的身体，眼神透着哀求，像小猫一样的乞求。
　　——这是一个不会说话，也不能反抗的女孩，唯一能做的事。
　　求求你。。不要这样。
　　大概。。。是这个意思吧。
　　谁知道呢？~
　　娜莉丝什么都不想管，身体本来已经被酒精燃烧着升温，如今更是火上加油。
　　柔软的身体，那是揽入怀里明确感受到的感觉。
　　女孩每一次紧张的呼吸,口鼻喷出的香气，身体传来的馨香，无一都是鲜活的象征。
　　这是一个鲜活的女孩，有着她自己的思想，有着她的想法。应该给她相应的人权吧?。
　　不,践踏鲜活的生命。
　　有什么能比这更让人兴奋么?
　　阿拉阿拉，流眼泪了，还真是被动呢。
　　女孩那原本充满精气的眼睛，被一层薄薄的雾水所掩盖。朝气退散，剩下的，是对已经妥协了的事实所引发的时候委屈。
　　颤抖着，哀求着，哭泣着，娜莉丝都没有一丝要放过自己的意思。不是说好了。。要留给。
　　晤。。。
　　流出的眼泪被娜莉丝伸出的舌头舔过，脸上同时也传来舌头温软潮湿的触感。
　　根本无法想象，一个如此漂亮的少女，会做这样变态的事情，浓郁的酒气，伴随着娜莉丝急促的呼吸喷出，这让三塔难受无比。
　　耳朵，颈脖,皮肤,大腿。都像艺术品一般的完美。
　　供人亵玩的艺术品。
　　轻飘飘的身体，被娜莉丝轻易的横抱了起来。
　　一切都是。发生的那么突然，从念头刚起，到现在抱起这个女孩。
　　不不不，不需要想太多了。
　　好好的享用这个女孩吧。


　　   
　　ps:水水更健康哦~~~，所以说那么突然的开车，你们反应的过来么
　　卧槽,我想起来了，我要章推。
　　那个《POI的狗提督观察日记》变身百合,质量保证。
　　接下来是《逆转院长》不是变百，是推理类型的
　　   
   
       





第79节 第十一章

　　第十一章
　　一百多万年来，都是这样过的。
　　从还没有人类的时候，睡在荒原上，到住茅屋，石房，洋楼，再到现在的现代化公寓。
　　人类的文明一直在进步，娜莉丝的居住环境也随着时间的流动而变化。
　　孤独一人，百万年来，每天都是如此。
　　工作工作，无止境的工作下去，工作之后，就是回家。
　　回到那冰冷毫无一丝生气的家里面，仅仅只有自己一个人，拖着一副疲惫的身体，习惯的坐在沙发上，看着电视里报道这一直在变化着的世界。
　　是啊，世界在变，可自己呢？一直只是在重复一件事而已，到底身为神的意义是什么？
　　人们在遇到无法解决的困难时，总会问“神啊,到底我该怎么办”
　　娜莉丝该问谁？问自己么。
　　嘴上说着无所谓，心里也在对自己说无所谓，冷漠到表情冰封起自己对一种事物的渴望。
　　那是什么。。。？
　　丝。。。。头好疼！
　　仅仅是动了一下自己的脑袋，便觉得自己的脑子似乎被人用铁钉子暴力的钉了一下似的，那是一种刺入灵魂的痛，甚至还能感觉到自己太阳穴处血管的跳动。
　　宿醉么。。。
　　回想起昨晚,自己与下属们为了舒缓压力，跑到了一间居酒屋里面大喝特喝，娜莉丝少有的那么豪放。
　　根本无法控制自己嘛，一口爽嫩的烤牛舌，再一口热乎乎的清酒，如此循环着，根本停不下来。
　　喝醉了是必然的事吧，娜莉丝很快就找到了自己头疼的原因。
　　这种头脑热乎乎的，又似乎被针扎一样的头疼最让人难受。
　　忽然，一股清新的奶香，从娜莉丝的鼻子里钻了进去，如同一股冰凉的清流一般，把娜莉丝脑袋里那暴躁狂热的疼痛一点一点的浇灭。
　　几乎是一闻见效，实在是神奇。
　　这股香味，是来自娜莉丝怀里抱着手柔软，滑嫩的触感，娇小而不占位，刚刚好可以搂在自己的怀里又不会觉得拥挤。
　　雪白的发丝，自然的缠绕在了娜莉丝的手上，柔顺而软绵绵，如同婴儿的毛发一般。
　　雪白，真的如同雪一样的白，北方神灵几乎都是带着这种发色，不知道为什么。。。或许是保护色？要知道北极熊也是白色的。
　　现在的北极熊可是一种极为罕有的物种，这真的要多亏了人类啊。
　　食体，那是比北极熊更加珍贵的生物，属于高等级的生物，可以食用的血液,拥有着无与伦比的药效。
　　仅仅是血液的气味，就已经能让闻到的人，达到调节身体状态的效果，小头疼之类的，自然不在话下。
　　头脑渐渐的清晰，一切的记忆都开始明确了起来。
　　然而身体情况的好转，却并没有将娜莉丝因为疼痛而皱起的眉头抚平。
　　自己对她做了什么？
　　怀里的女孩，此时的模样，真的让人心疼无比。
　　即使是闭着眼睛，也深深的感受到她的疲惫，那被粗暴对待与蹂躏过后的眼圈还是微微的泛着红。
　　柔嫩的身体，不时的颤抖一下，似乎是身体在为昨晚自己被那样对待过的事感到后怕，那仿佛一下就能被压垮的身体，即使被睡衣掩盖着，裸漏出来部分依旧是什清晰明显的看到。。。
　　——一个个娜莉丝手掌大小的瘀青，雪白精致的锁骨上深刻的紫红吻痕。
　　不不不，最让人在意的，是她那明显可口无比的玉颈上，是残忍无比的一个咬痕。
　　已经愈合了，但是狰狞的牙痕，却无法匆那美好的身体上消失。
　　嘴里，似乎还有着一股股带着血腥的味道。
　　还有些不知名的味觉，娜莉丝无法形容，但那绝对是至高无上的美味，伴随着和少女给人那股甜美感觉的甘甜，少女变成一道美味。
　　到底。。。做了什么?不由得自己这样问自己。
　　但其实娜莉丝自己非常清楚，很清楚到底做了什么，醉酒时的记忆早已潮水涌入般的回忆起来。
　　无非就是。。。强 奸了她而已。
　　她只是自己买回来的一样商品而已，既能作为床上发泄品，又能充当桌上美味，饭后甜品的一样商品而已。
　　把她买回来的原意，就是这样的。
　　可是，手臂上传来的热气，来自少女柔软又均匀的呼吸，娇弱的呼吸声，从那被吻红的樱桃小嘴喷出。
　　娜莉丝没有听过三塔说话,但她知道，三塔唱歌一定会很好听，如同天使一般甜美的嗓音，就算没有任何旋律，也能称之为治愈心灵的歌声。
　　一切一切，都在表明，少女是鲜活的，她有着自己感情，有着自己的思想，不是硅胶，也不是饮料。
　　在床上，被折磨到哭泣的声音，很好听，却也让人心疼。
　　洁白和少女一般的床单，也染上了一片落红，沾染的不只是来自三塔颈部上的血液。
　　昨晚被如此折磨,被那样的对待。
　　自己绝对是**了这个女孩，绝对的。
　　娜莉丝看着床上那刺眼的红色，再看看怀里陷入沉睡的少女，她才意识到自己到底做了多么过分的事情。
　　自责。。。又怎么样，不做也做了，而且为了让那个被折磨一晚上的女孩睡个安慰觉，娜莉丝觉得现在更应该做的是离开，让她好好的休息。
　　而不是自私的把她折磨一通后，在当抱枕一般搂着。
　　轻起轻放，把厚实保暖的被子盖到女孩那单薄的身体上。
　　她就是用这个娇弱的身体去承受我昨晚对她的虐待么。。。。娜莉丝难以想象自己到底是如何做出如此残忍的事情。
　　本该天真无邪的女孩，纯真又可爱的笑容应该时常出现在脸上，应该的，遭周遭所有人喜爱，她会有很多朋友，生活也要愉快无比。
　　现实很明显的不是童话故事，作为商品被卖到娜莉丝手里的三塔就是最好的例证。。。
　　但这个女孩的纯真，还是不容置疑的。
　　饭桌上的饭菜，经过一晚上的时间，在这寒冷的天气地下，饭菜的油早已结成硬块，一块块的，看上去并不能吃。
　　碗筷有两套，饭菜也有两份。
　　很明显的，昨晚的她在等自己吃饭，等那个在居酒屋里胡吃海喝的自己，回来这个家，没有动过一丝一毫的饭菜。
　　饭厅的角落，那是女孩昨天被自己粗暴的抢过扔到地上的小本子。
　　忍耐着心里的愧疚，娜莉丝慢慢的捡起来那本略微有些皱褶的小本子。
　　翻开第一页，便是女孩那娟秀小巧的字体，和她本人一样甜美，让人看着舒心。
　　饭菜已经煮好了，因为不知道你几点回来，所以我只能等你回来再一起吃。
　　是啊，三塔昨晚还没有吃饭，千辛万苦，等到晚上，等到那不该等的自己回来，却要面对那样的事情。
　　是傻吗?从那种黑市拍卖会里买你回来的人会是什么好人吗?你为什么要给那种人煮饭啊。。。
　　无法明白女孩的思想，但只要稍微想象一下，那个无法说话的少女，做了那么多事后，却。。
　　实在是让人心塞。
　　自己把她玷污了，从头到尾的，甚至连女孩鲜血那美妙的味道都还没完全退散，在只需要舔舔嘴角，还能够在此回味到，床上的落红，是属于少女的初夜，已经被毫不留情的破坏掉了。
　　“希望留给重要的人”
　　这句话，娜莉丝没有忘记，但是她却违背了自己的承诺。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170114/022121-85488.jpg" alt="还没画完呢。。。">


　　   
　　ps：新坑我已经想好了，但是等我把这本写完了先把。
　　过年我的目标是一天4k更新，尽快上架！！！
　　   
   
       





第84节 第十二章

　　第十二章
　　疼。。疼
　　“晤。。。晤”如同小猫一般的声音，在那幼嫩的嘴唇里发出，坚持与忍耐，并不能让疼痛减弱，倒不如痛快的抒发出来，让自己更好受。
　　好运的是，比起睡前那浑身疲惫的疼痛，现在的三塔无疑是感觉好多了，尤其是脖子那个位置，已经没有出血时那种冰凉的刺痛感。
　　手还是软绵绵的没有一丝力气，下意识的摸了摸自己身上受伤的地方。
　　丝。。。。，倒吸一口凉气。
　　手臂上，腰肢上，大腿上，都布满了火辣辣的瘀痛感，那种慢悠悠如同慢火细烤一般的感觉，真的不是一般的难受。
　　不过，要说最痛苦，还是三塔那柔弱的大腿间。
　　女孩子最为柔弱的地方。。。比起其他受伤的地方，更为敏感。那是明显的撕裂疼痛，昨晚所遭受的粗暴对待带来之痛，都随着轻微的移动重演着。
　　痛，钻心的痛，身体痛。。或许心更痛。
　　自由，被夺去，尊严被夺去，说话的能力也同样。
　　如今，就连作为女孩子宝贵的东西也被无情夺去。
　　“呜呜呜呜呜”
　　不愿去回想，昨晚那种狂风暴雨，娇弱不堪的身体，是多么苦难才熬过那样的粗暴对待。
　　柔弱的哭泣声，在棉被里响起。
　　当然，这也是因为知道了娜莉丝不在旁边，才敢这样做，少女唯一敢的做的，唯一可以做的，也就是像这样哭泣着。
　　床单上，那抹刺眼的落红依旧还在，那是三塔失去女孩子最宝贵的东西的象征。
　　是啊,注意到了，但。。。又如何？事实还是无法改变，遭到了侮辱，遭到了虐待，依旧是没有人能帮助她。
　　白嫩的小手，仅仅是弱弱的拉扯着柔软的棉被。卑微而无声的发泄着自己所遭受到的虐待，在棉被里面，也依旧感受不到一丝温暖。
　　为什么。。。？不是说好了的吗？
　　心疼。。真的很心疼。
　　活了那么多万年，娜莉丝从来未试过会那么心疼，会感觉到如此亏欠一个女孩。
　　单薄虚弱的身体，一边抓扯着棉被，无力而娇弱的发泄着，一边颤抖着哭泣，窄小的香肩一颤一颤的随着哭泣耸动着。
　　抽泣，擦泪，的动作，红透了的眼圈，实在是让人心生愧疚。
　　那么柔弱的女孩，就是一个连打雷都害怕的女孩，就在昨晚，自己在她身上做了比打雷还要恐怖千万倍的事情。
　　奸。。。奸。污了这个女孩。
　　的确，幼嫩白皙的身体，确实是让人回味无穷，把她压在身下使劲折腾的快感，也让人无法遗忘。
　　娇声哭泣的模样。。。真的。。
　　“给。。给你买了早餐，昨晚。。。你没吃饭吧”
　　提着刚刚下楼下便利店买的三明治和热牛奶，站在自己房间的门口，看着在里头床上自个哭泣着的三塔，支支吾吾的，不知如何开口说道。
　　“晤晤晤？？！...”
　　猛的一抬起头来，金黄色的眼瞳里那是挣扎着的惊惧，里面倒映着的，就是娜莉丝那绝美的容貌。
　　不会说话的坏处，此刻彰显无遗。
　　埋怨的话，发泄的话，全都无法说出来。
　　呜呜呜的向后靠去，直到纤细又柔弱的玉背结结实实的碰到冰冷坚硬的木床头板为止。
　　对于娜莉丝的恐惧，依旧是没有一丝一毫的减退。
　　一道惊雷，就能让三塔吓的跳起来，此时的娜莉丝给三塔带来的刺激，却远远不仅如此。
　　紧紧的抿着樱唇，挂在眼眶上的泪水也硬生生d止住，防备的眼神无助的在娜莉丝身上扫视着。
　　挪动着身体往后靠去，身上的棉被也渐渐滑落。
　　露出的那是昨晚娜莉丝爽完之后，胡乱給这个受尽折磨的女孩套上的一件宽大睡衣。宽大的衣领，根本无法完全遮挡住女孩布满伤痕的娇躯。
　　一条条，青紫色的痕迹，出现在身体上。
　　——那都是娜莉丝一个人的杰作。
　　“沽噜~”
　　即使是三塔再怎么害怕，身体还是依旧会根据状况做出反应，来自胃袋空荡荡时才会发出的声响。
　　——三塔肚子饿了。
　　那是当然，昨天晚上为了等娜莉丝回家一起吃饭，桌面上的饭菜，三塔那是一点都没动过。
　　谁也无法猜测到，一个为了等待自己主人回来一起吃饭的女孩，会被刚回来的主人立马做那种事情。
　　直到现在，三塔也是滴水不沾。
　　再加上昨天晚上，可是。。。遭遇到那种虐待，身体急需能量去补充修复伤口的消耗。
　　也就是说，这早餐不吃不行。
　　但，依旧还是如此，即便饥饿驱使着，三塔对娜莉丝的恐惧也不会随之减少。本身就是不可能的事情。
　　很想吃，真的，那充满渴望的眼神，悄悄的盯着那包三明治看，里面夹着的火腿，沙律蛋碎，无一不在引诱着三塔。
　　——不敢上前，害怕再次被那样对待。
　　不是三塔倔强，不肯吃那个人手里的食物，而是。。
　　心里所造成的阴影，无法掩盖，那个人粗暴的动作在脑海里无数次的重现。
　　”吃吧，我不会再那样对你的了”
　　满布冰霜的俏脸，此时和挂上了歉意温柔，轻轻的慢慢的靠近着，似乎怕吓着了三塔一样，轻柔的将食物抵到三塔的面前。
　　还是下意识的后退了一下，如听小动物一般的警惕眼神，似乎有些动摇的看了看娜莉丝一眼。
　　“晤。。。。”
　　食物，已经抵到了三塔的面前，仅仅在她前面的不远处，饥饿感在驱使着她。，即便阴影，恐惧，依旧存在，作为小动物一般弱小的三塔不得不警惕一点，以此保护自己。
　　但她,还是无法忍耐那种摧人意志的饥饿感。
　　本身就不是抗拒去吃娜莉丝的三明治，紧紧是因为害怕，而。。害怕。娜莉丝那温柔的表情，可能才是让三塔动摇的关键。
　　三塔其实也清楚的，娜莉丝会做出那样的事情，或许很大可能性都是因为醉酒。虽然如此，但她也不得不谨慎。
　　那样的痛苦，任谁都不会想尝试第二次，更何况是这种柔弱的女孩。
　　——真的非常饿了。
　　仅仅是稍微的思考片刻，就接过了娜莉丝递来的三明治。
　　颤抖着剥开外层的包装，双手捧住那白软的面包外层，一小口，一小口的，如同仓鼠一般吃着。
　　不时看了看，娜莉丝，又不时地瞟一下床上的落红。
　　不安的那种情绪，娜莉丝能很明显的感觉到。
　　“对不起呢。。。。”
　　带着强烈的歉意，递过去一瓶还热乎的牛奶。
　　说出了这一句整整一百万年来，娜莉丝第一次说的话。


　　   
　　ps，码了那么久井然只有两千多字。。。我要废了
　　   
   
       





第87节 第十三章

　　第十三章
　　娜莉丝也知道，自己做了一件非常非常人渣的事情。愧疚感，塞满了娜莉丝的心房。
　　尤其是女孩那白嫩的小脚踩在木地板上，那一瘸一瘸的模样，无时无刻都在加深着娜莉丝的负罪感。
　　本身就已经是一个盈盈一握，精致小巧的玉足，如今受伤了以后，摇摇晃晃的身子仿佛随时都会摔倒一样——或许也有女孩子被折磨过后，身子虚弱原因在里面。
　　一头雪白绵软的头发，真的如同童话里面的精灵一般娇小的身体，这样的女孩为什么要遭自己的那种罪，自从来到这个屋子里以后，白皙的小脸上也没有展现过任何笑容。
　　出奇的是，身为神明，娜莉丝居然能感受到那种可笑的负罪感。
　　她明白女孩是自己的所有物,自己就算再怎么虐待她，也可以说是合情合理——毕竟她没有自由，也没有任何的权利。
　　对不起。
　　这三个字，娜莉丝完全没有想过由自己的嘴巴会说出来。作为高贵的上位神，她们不需要向任何人道歉，无论是做了对的还是错的事。
　　不知道到底值不值得，或许娜莉丝只觉得自己应该说出来——也可能是为了减低自己那可笑的愧疚感吧。
　　这种无聊的行为，可不像一个正常神明的作风呢。
　　“昨晚对你做了那么过份的事。。。抱歉”
　　虽然知道道歉并不能补偿这个受尽折磨的女孩什么，但无论如何娜莉丝还是再一次的脱口而出。
　　泛红的眼圈，湿润的眼眶，静静地看着娜莉丝，似乎有点惊讶娜莉丝那连续的两句抱歉。
　　纤细的白嫩小手，撩了撩昨晚被折磨的凌乱的秀发，梳拢到那精致的耳朵上方，轻轻的点了点头，勉强的露出一个甜美的笑容。
　　虽然没能说出话来，但女孩这个行为给人一种已经原谅娜莉丝的感觉。
　　除了一开始被夺去后的伤心，哭泣过后，三塔对于娜莉丝却似乎并没有怨恨或者仇视的感情在里面。
　　本身就是一个为让人们感到幸福快乐而存在的神灵，即使她现在已经没有了存在的意义，善良的本质让她无法对任何人产生怨恨之心。
　　对，哪怕是面对着昨晚刚刚把自己作为女孩子最为宝贵的东西夺走了的人，三塔也依旧无法做到。
　　果然，是能给人们带来快乐的神明。
　　因为身体上的疼痛才勉强露出的笑容，依旧是治愈人心——起码，稍微的减轻一点娜莉丝心底离的不适。
　　娜莉丝。。。未必是个坏人，昨晚的事或许只是喝醉酒才。。。
　　三塔就是抱着这么一个想法，看上去很傻，很愚蠢。
　　但其实仔细想想，三塔从一开始就已经失去了自由，早已成为了娜莉丝的所有物，如果对着自己的主人，怀有怨恨之心的话，这对双方都没有好处，若娜莉丝是一个普通的残暴上位神的话，三塔还有可能会遭到更加粗暴的对待。
　　总而言之，这种想法并不愚蠢，反而可以说是明智。
　　虽然事实上，三塔并没有想那么多，只是单纯的不愿意去仇视对方罢了。
　　“那么，我先出去工作了，今晚我会回来吃饭的，如果肚子饿的话，你也先吃吧，不用刻意去等我的”
　　女孩的好，根本不需要多说。
　　这个一个多月的相处时间里，娜莉丝并没有像想象中的那样，完全不把三塔当人看待，醒来早上就咬一口，性 欲一来了就拿她来出气。
　　时不时的，大家都会聊起天来什么的，慢慢的，开始有一种家的温馨感，三塔很喜欢，娜莉丝也同样。
　　尤其是那能将一切冷漠都融化的温馨感，给承受着工作压力的娜莉丝带来一丝去面对的动力。
　　然而，这一切都在昨晚被破坏掉了，已经不用多说什么。但在这之前，呆在家里的三塔，每天都会负责家里的各种家务。
　　煮饭，洗碗，洗衣服，晾衣服。——颇有贤惠人妻的味道。
　　然而就是一个那么可爱的女孩，自己不知道该如何补偿她昨晚所受到的委屈，娜莉丝不希望这一个月来的关系破裂。
　　说真的，一百多万年来，娜莉丝是第一次从三塔身上感受到家人的感觉，像家里有人等着自己回来吃饭的那种。三塔是个好女孩，自己把她买回来，是个正确的同时，又错误的决定。
　　恩，回来，再想想该怎么补偿她吧。


　　   
　　ps：我要死了。。。。卡文爆炸
　　   
   
       





第92节 第十五章

　　第十五章
　　午饭，吃什么好呢？
　　不由自主的哼起了小调来，就算手上拿着的，是让自己的头疼不已的人口问题报告表，也依旧如此。
　　萨提拉那欠揍的媚笑，堆叠如山的工作，早已被指向十二点的时针对驱赶开来——啊，午饭的时间。
　　手脚也不由得轻快了起来，同时也带来心情的放松
　　要不要回家和三塔一起吃呢？
　　和三塔的关系开始慢慢修复了，虽然娜莉丝是一个那么不善于言辞的人，受到那样对待的三塔却是主动的去修复关系的一方。
　　受害者主动修复关系，加害者本身也存有愧疚之心，再加上三塔那么一个乐观可爱的女孩，关系恢复有多难嘛。。。
　　可爱的小脸，对着自己那甜甜的微笑，浅浅的笑酒窝。哪怕不吃饭跑回家——仅仅是为了看她的笑容，也都是值得的，很值得。
　　买些甜食之类的回去，她一定会很高兴吧。
　　真希望，能见到那个女孩，更为活泼的笑容。
　　唉嘿嘿嘿。。
　　“前。。。前辈？”抱着一大叠资料的无名上位神下属，眼见自己一向冷漠的前辈竟然站在影印机面前愣愣的傻笑着——不可思议。。
　　一种莫名的诡异感，浑身都上了鸡皮疙瘩，感觉就像见了鬼一样。
　　“嗯？”依旧是满脸的微笑，融去冰冷的俏脸，娜莉丝其实也是非常漂亮的——要不然萨提拉也不会总是窥视着她的身体。一下转过头去，面带温柔的微笑，“打”的下属一个措手不及。
　　“哗啦”的一声，双手捧着的资料全部都掉到了地上,散落一地。
　　“你。。。没事吧”比起掉在地上的资料，前辈那温柔的笑容才更让人在意。关心的问道，倒不如说是为了自己着想，这样奇怪的前辈到底是怎么了？
　　“没事呢~，只是心情好而已”轻松的回答。
　　仅仅是心情好吗？唉？？？等等。。。心情好？！？
　　难道前辈也有心情好的时候吗？——以这几十万年的经验来看，几率中彩票还要低，不,这简直就是不可能。
　　前辈从来没有过一天是心情好的，或者说前辈根本连什么是心情好都不知道吧——我绝对是遇到假前辈了。
　　能让前辈都变得心情好的事情。。。，到底是多大的好事啊？作为新人上位神的下属小姐，根本无法想象。
　　“唉？~~，我的小娜莉丝心情好吗?那就正好了。”
　　果然，维持心情好这个状态，很难，更别说娜莉丝这个万事都会让她感到不顺心的少女，心情好？看来也仅仅是尝来下味道，就立马消退掉了。
　　那让娜莉丝厌恶无比的声音，在背后响起。
　　“我。。。我先去工作了”迅速的用神力把地上的资料卷起，捧着纸张，逃一般的跑开了——不是在开玩笑，这两个远古大神的闹战哪是自己这种小神能够染指的。随便找个借口离开就是最明智的做法。
　　“好好努力哦”一脸和善的对着那个下属说道，萨提拉很好的将自己的劣根性隐藏了起来。
　　“说，什么事”脸，早在声音响起的那刻便低沉了下来，一脸的冷漠，刚刚融化的表情再一次被低温冰封上。
　　一手摁在打印机上面，仅仅算是一个发泄的手法——把它想象成萨提拉，或许算是一个不错的情绪稳定法。
　　“喀喇”——[萨提拉]烂掉了。哪怕打不过萨提拉，神的力气，也不是人间制造的普通打印机能够抵御的。
　　“我去换一个”再一次一脚揣到[萨提拉]身上，整个机器瞬间爆开，连同里面的零件一起粉碎开来，变成一块半金属的废渣团，半死不活的躺在地板上。
　　蓝色电弧不时响起，似乎在埋怨着自己所受到的粗暴对待。
　　“唉？等等嘛~，工作的事可以推迟，但有个饭讨会，你却不得不去呢”把娜莉丝的一条纤细的手臂抓住，压到自己的36d大罩杯柔软里面，一脸媚惑的说道。
　　身材凹凸有致，宛若刀一般的尖锐眼神却称上粉嫩的五官，眼瞳深处闪烁着樱桃色的媚气——野性，主动的火辣美女。这是大多数人第一眼看到萨提拉会联想到特征。
　　然而.
　　“松开，我对你这女人不感兴趣”明显比萨提拉矮上一点点的娜莉丝，却是抵不过萨提拉的力气，反而只能这样的冷声说道。
　　仅仅只能口头上警告，却不能做出什么实际性的反抗——这何尝不是一种弱势?
　　伸出一条粉红的舌头，舔了舔那性感到红唇。
　　本身，娜莉丝就不是什么看上去很强壮的女孩，身高也仅仅不到一米七的她，对比起来就处于劣势。
　　比起神位与力量，作为死神的娜莉丝也不是战争之神萨提拉的对手。
　　“可我对你感兴趣啊，你一直都知道的”
　　“恶心。”
　　“呀~，就是这个嫌弃表情，娜莉丝你知道自己很美丽吗?”
　　“很美丽，漂亮哦”
　　“走开，我要吃饭”没打算和女人继续讨论那个话题，和这种人说话只会越说越把自己陷进去，得不尝失。
　　甩手，却依旧还是无法挣脱萨提拉那只如同铁铸一般的手，果然战争之神的身体质素上不是盖的。
　　“我说，你要陪我吃饭”
　　“不”使劲挣扎着，娜莉丝依旧还是如此冰冷。
　　“我可是知道的啊，你家买了只小奴隶”仅仅是一句话，便让娜莉丝彻底停止了手上的挣扎。
　　冷漠的脸上，也不禁显现出来慌张的神色。
　　三塔？她怎么会知道三塔？
　　小巧甜美的女孩，在自己的脑海中浮现出来，折磨过后那凄美的模样让人心疼无比，印象深刻——那是这个世界上唯一能让娜莉丝笑出来的宝物女孩。
　　有戏。萨提拉不禁得意的想道。
　　“要是不想和我吃饭也可以啊~，把那个女孩借给我玩几天呗”仿佛吃定娜莉丝一般的得意模样。
　　卑贱的神态——美丽却让人心生厌恶。


　　   
　　ps:原本还以为我下个礼拜五上架，结果一问，我去，是这个礼拜五。
　　上架爆更，我会尽量的，毕竟这时网文界传统习俗，但量。。。我不敢保证
　　假期内我会尽量做到每天四k更新。。。明天就定生死了。，咸鱼心情忐忑
　　   
   
       





第97节 第十六章

　　第十六章
　　以往那不知所以的生活，终于能找到一个为之奋斗努力的理由,辛苦劳累一天，被自己的上司吃豆腐，被自己的上司戏弄,整天只能以冷面视人，浑身疲惫的赶回家。
　　为的不过是在家里吃上一口热乎饭饭，获得自己的休息时间，还有这么一句写在小本子上的——欢迎回来。
　　以及看到白发少女，娇小的身影，那迷人而温暖的笑容。即使不会说话，也依旧感受到那股无比温馨的感觉——这才是家啊。
　　饭菜已经煮好了，今天是炸天妇罗。
　　女孩有些困难的将本子翻到下一页，毕竟是要展示给娜莉丝看，反着那小巧的手来翻，无论如何都会有些困难。
　　啊——炸天妇罗，那种基于什么都炸一炸都会变得好吃的吃货原理，而产生的食物。
　　炸素菜，炸金针菇，还有炸虾天妇罗。经过大火油炸，酥脆香口的面衣，里头的炸虾仅仅达到了刚刚煮熟的程度。
　　爽嫩香甜的肉质，却被 干香的炸面衣裹着，那种在无比强大的口感反差，让人着迷。
　　娜莉丝不是吃货——但女孩的手艺，实在是让人无可挑剔。自从女孩出现，娜莉丝已经把“上街吃饭”这种习惯完全改掉了，这种无论经济上和享受上,比起留在家里吃，完全无可媲美的坏习惯。
　　特别是，身材娇小，长相甜美，还能煮的一手好菜，屋子也总是会再回来的时候变得干净无比的女孩在家里为自己煮饭——或许，吃的还是那种幸福的感觉吧。
　　不禁的，口水有些留下来了——话虽如此，但还是有一件事，让娜莉丝不得不在意起来。
　　“三塔，没受伤吧”炸天妇罗需要高温的滚油，要是操作不当，溅起的油花，要是弹到这个女孩娇嫩的皮肤上。。。呀！不敢想象。
　　自己已经做过那种让她很受伤的事了，不想让她在受伤，即使作为一个收割生灵性命的死神。
　　实在是不想这个想小动物一样的女孩受到任何伤害，即使那和自己无关。
　　没有想象过会有这样的对话发生，三塔的本子上也并没有预先写好这句话的答复，本来已经习惯了，翻着本子的焦急动作也不得不停下来。
　　说不了话，这大概是三塔唯一有瑕疵的地方吧，但要是作为一个不会说话的发泄工具，倒是很完美。
　　但无论如何，不会说话，依旧是一个很大的问题。
　　狼狈不已的，在兜里掏出一只笔来，似乎打算，现在立马在纸上写画，把自己想要说的写在纸上。
　　啊。。写错字了。。又写错了——该怎么办?
　　乐观无比的女孩，也不禁焦躁了起来，这种想说无法说的感觉，实在是太折磨人了。
　　或许是心急的原因，手上的动作加快，自然就让那娟秀的字体潦草了起来，甚至连写错字这种低级的错误也出现了。
　　嘛。。。虽然女孩很焦急却依旧没有表达出自己想要说什么，但其实娜莉丝还是懂的。
　　毕竟，靠着观察和推断，女孩穿的是长袖，就算是溅上油了也不会受什么伤——换言之，自己一句非常多余的话，反而让女孩更加的难做了起来。
　　粉嫩的脸蛋上，出现了一丝粉红，被焦急所燃烧出来的热量，让女孩的小脸变得红扑扑的起来。
　　还是，用最直接的方法吧——直接抓住女孩那纤细柔软的手，就算隔衣服着布料,都能感受到皮肤那滑嫩的触感。
　　脸上出现了一个惊慌失措的模样，根本还没反应过来，就被抓住了两只手——缺乏沟通的弊端。
　　一把那长到女孩手掌的衣袖拉起，如同莲藕一般的圆润弧度，女孩子手臂的关节处都会被一层软软的脂肪包裹住，并不显臃肿，却给人一种柔软的感觉，毕竟女孩的手骨本来就纤细无比。
　　让人窒息一般的香气，在那奶白色的皮肤传来，就像刚刚从微波炉里叮热的热牛奶一般，暖暖的香味。
　　果然，那雪白的藕臂上，并没有任何痕迹，玲珑剔透的肌肤，比起软玉毫不逊色——甚至连自己之前留下的伤痕也消失不见。
　　呼。。。这无疑是让娜莉丝安心了许多，女孩并没有受伤，而且还——有一种犯罪证据被消失了的感觉，轻松无比。
　　但女孩心里的阴影，又能被消灭吗?长时间的打磨，必不可少。想要把三塔的阴影去除，那就需要给她相应的温暖。
　　“对了”而自然的，娜莉丝也想出了一些补偿的方法。
　　从那个一直拿着，看上去很高级的硬塑料袋里，拿出一个方形的盒子。同样的，也是精致无比。
　　一个被咬了一口的银色苹果，以类似烫银的方式，镀了上去，让整个包装变得简约却精致。
　　iPhone7——这是一部智能手机，一部买给三塔的智能手机。
　　为了让沟通更加的便利而买的，如今交流用软件发达，人们根本不需要说话就能互相沟通，如果配上颜文字或者标点符号，甚至比当面对话更加具体形象。
　　“智能手机，见过了吧，以后我们就用这个来沟通吧，不要再用本子，效率太慢了”把那个稍微有些分量的纯白色包装盒子，递到了三塔的面前，轻轻的说道。
　　不得不说，对于一个不会说话的女孩来说，用手机互发短信消息，是个很好的沟通方法。
　　这。。算是一个不错的补偿方法吧，让女孩重拾表达自己意思的能力，依靠着手机。
　　这。。。这。
　　长期处于贫困潦倒状态的三塔，仅仅在和狐仙跑去市里的百货公司买东西的时候，见过这种方形的高科技薄本子。
　　会发光，会发声，能照相——而且还贵到飞起。
　　三塔仅仅玩过的，就是狐仙那部iPhone5s，就算屏幕很小，但是却让三塔玩的不亦乐乎。
　　神奇的，能看电视，能玩游戏，能打电话，一切都只是用手指在那会发光的小屏幕里滑动着操作。
　　想破脑袋抖不明白，这个那么小的东西为什么会有那么多功能。
　　就连100日元都要打量这怎么花的三塔，从来没有想过自己会拥有一部属于自己的手机——而且还是把自己从拍卖会里买回来的人送给她。
　　该收还是不收?那么贵重的东西。女孩竟然在这个问题上纠结着。——明明被人那样粗暴的对待过。
　　难道就连这点补偿都不敢接受吗?
　　“诺，拿去吧,以后会方便很多的”
　　娜莉丝知道她在纠结什么，犹豫什么,这个思想单纯的女孩从来都不会有贪心的念头，这是她应得的。
　　把她自由夺取的，是娜莉丝，间接造成三塔失去说话能力的也是娜莉丝，让三塔受到那残暴不堪的虐待，也是娜莉丝。
　　如果三塔这么一点补偿，都不配得到。，那这世界也该药丸了。
　　把女孩的手抓过来，强行放到她的手上。
　　沉甸甸的，这是高价机才会有的手感。——对三塔而言，这真的很贵重。
　　看了看娜莉丝的脸，如同小白兔般慌张的表情，不知如何是好——机子已经在手上了，难道递回去吗?
　　“现在，把手机放到你房间里面，我们吃饭吧”
　　淡淡的带有一丝命令的语气，不是娜莉丝狠心了起来，毕竟这样被动的女孩，只有强硬的语气才能使她屈服。
　　女孩很听话，可能她本来也不能说话，反驳拒绝的话，通通都说不出口来。
　　抱着手机，娇小的身体迈着轻盈的步伐，走到了娜莉丝给自己的小房间里面。
　　虽然，很严厉的感觉，但却知道，娜莉丝并不是个坏人呢。况且，这样的高档手机，对于贫困的三塔来说，是个很不错的惊喜。
　　小脸上，不仅露出了一个甜甜的笑容，虽然没有任何人能看见。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“天妇罗，很好吃呢”摸了摸肚子，娜莉丝举着大拇指说道，三塔的手艺真的很不错，大概这是因为她作为一个吃货吧。
　　明明如此娇小，却是个小吃货，在金钱缺少的情况下,想要吃到好吃的东西，自然就需要自己动手。
　　别忘记了三塔的年龄，几百年来，都是自己煮饭的她，经过时间的积累，手艺怎么可能会差，比起人类的五星级酒店里的大厨,只有说是有过之而无所不及。
　　“咚”手机发出了清脆的铃响，娜莉丝拿起，点开屏幕一看。
　　[谢谢你(๑>؂<๑）]
　　非常可爱的发了感谢的话来，配上一个俏皮的颜文字——本身就非常可爱的女孩，如今就像火上浇油一般，让人。。。。。有种欲火焚身的感觉。
　　这个女孩，仅仅坐在自己的对面，很快就摸通了手机的用法，连打字的方法也熟悉了起来，就连颜文字也配上了。
　　很聪明的一个女孩。
　　就是手机。。。似乎有些买大了，女孩那只小巧的手，捧着那么大的一部iPhone 7 plus，不得不说有些难以操作。
　　手指很细，很软，却也很短，让她用那么大一部手机来打字，确实一点难为她了。
　　屏幕的光，把女孩的小脸照亮了起来，认真看着屏幕眼神，时不时露出的甜美笑容，让人着迷。
　　好像很开心的样子，新手机的功能可不少，能让三塔玩上很久了。
　　又是不由自主的，顺着那雪白的玉颈往下看，自己给她的睡衣，似乎有些宽松，就算同为女性，但对于三塔而言，尺寸依旧有些大了。
　　雪白圆润的香肩，精致小巧的锁骨。
　　柔软的。。。。嗯?柔软。。。是真空啊。
　　“哈哈哈”似乎看到了什么好笑的新闻，女孩如同银铃般的笑声响起，花枝乱颤动模样纵然诱人。
　　但是，随着身体的抖动，衣服慢慢的滑下。
　　噗！！！！
　　美好的光景，让死神也开始流出了属于生命的红色液体——嗯，从鼻孔里。
　　原来。。。。三塔一直都没有穿内衣的习惯——管不得那天，如此简单就可以将她正法，连一丝保护措施都没有。
　　难道几百年来都是这样过的吗?！？！


　　   
　　ps：抱歉抱歉,作者我昨晚没睡好，今天还在外联瞎逛了一天找吃的，结果回到家就困的要命，一觉睡醒吃完饭就这个点数了。。。。。，作为补偿，明天双更！！！
　　   
   
       





第101节 第十七章

　　第十七章
　　洗衣机——是个很方便的东西呢，尤其是在冬天的时候，这种连水都会被冻的结冰的地方。
　　以前可是要一边往洗衣盆里加热水，一边用那小巧娇嫩的手使劲的搓洗着粗糙的布料——很多时候三塔的手都会因为洗衣服而洗的红通通的。
　　如今在娜莉丝的家里，只需要打开洗衣机机门>把衣服放进去>关上后加入洗衣液>开机。——小小的脸上，充满了对科技的感动。
　　那么接下来，就是那些只能手洗的毛衣了。
　　毕竟要是被机器蛮横的搅拌，松软的毛衣，绝对会被蹂躏的不成衣样。——而且娜莉丝的家里可是有自来热水提供的，一件两件毛衣什么的，太小儿科了。
　　吸尘，拖地，清洗浴缸，把碗都放进洗碗机里。。。
　　踩着那精致小巧的玉足，在这沉实冰凉的木地板上。柔软的脚心虽然被地上的寒冷所刺激，但三塔依旧是乐此不疲。
　　娜莉丝的屋子虽说并不像豪宅那么大，但也并不小，一个那么小巧的女孩打扫起来，起码也要半天的时间。
　　唉?为什么三塔要做这些?——就连她自己也不知道。仅仅是因为觉得这里有一种家的感觉吧。
　　有温暖柔软的床，温馨的暖气，又属于自己的房间，厨房，厕所——比起以前自己那个破破烂烂的出租房,这里无疑是让人感到更加舒适。
　　既然有了家的感觉，那就该干一些在家才会干的事——做家务。这样应该可以完美的解释了三塔的行为了吧。
　　希望能看到娜莉丝回来时，露出那惊愕的表情，希望自己能满怀自信的站在这被自己收拾的干干净净的家里，对着娜莉丝咧起嘴巴笑起来。
　　虽然。。。唯一有些遗憾，没能见到狐仙姐姐了。
　　相伴了好几十年的感情，不是说忘记就能忘记的。
　　但在神明无尽的生命里面，这段感情或许也并不是那么浓重。。。但是三塔也不是能那么容易忘怀的——总有一天可以见面的。三塔如此坚信着。
　　娇柔的身体，劳碌了半天，自然会感觉到劳累。
　　躺在娜莉丝的床上，开心的把玩着娜莉丝送给她的新手机——大屏，高贵上档次的iPhone7 plus。
　　然而其实三塔并不怎么懂，在她的认知里面，手机就是贵到离谱，自己绝对买不起的东西,仅此而已。
　　上网什么都胡乱地看一通,游戏什么的也通通下载到手机里面，128g的内存让三塔完全不需要担心空间问题——也不知道为什么会这样做，感觉只是想让手机变得更加充实起来。
　　“咚——”属于whatspp独有的提示音效响起，在屏幕的上方弹出的一个小格子里，显示出了内容。
　　[煮饭了吗？]——旁边还能见到娜莉丝的头像。
　　啊,是娜莉丝！不自觉的露出了一个嘴角微扬，露出一个甜美的笑容，盯着屏幕看的美目弯成一个可爱的月牙形，不会说话的她，侧漏着一种不明所以的迷人——这个笑容要是用来当做武器，绝对会让不少人失血而死。
　　拨开自己那挡住了屏幕的丝软白发，非常自觉的用那纤细的小手，点一点那个弹出来的小格子，手机立马便转进了软件内的对话框，和娜莉丝开始了对话。
　　[还没有,时间还早]一字一句，都不知为何会如此认真的打出，或许在目前的生活里，三塔唯一能说话的人，只有娜莉丝一个吧。
　　[今晚我早下班，就不用煮饭了，我们出去吃吧]
　　一条条的消息来回传递，三塔很享受，这种能够快速且轻易的表达出自己意思的感觉。
　　出。。。出去吃?
　　看到这条消息。。。三塔震惊了，就算她作为一个神名，生存了那么久，但出去吃饭的次数，还是寥寥可数的。
　　[真的吗]不由得心急的问道。
　　[嗯,去尝尝你的家乡菜吧]娜莉丝很快便回复了，看起来今天真的不怎么忙的样子。
　　[好]简单的一句便结束了话题。——兴奋的把手机捂在怀里，仿佛是在感谢娜莉丝一样，或者说是把手机当作娜莉丝，给了她一个大大的拥抱。
　　日本料理的话，虽然三塔自己煮起来味道会更加正宗，在这种欧美的地方，如果不是日本人开店的话，所谓的日本菜可能只是有个噱头，而没有其真正的味道——虽然很简单，但果然还是要懂的人，才能煮出精髓所在。
　　但是能省下功夫就省不是常识吗?况且娜莉丝也不是那种有财政困难的人，一次两次出去吃一点都不过分。
　　果然,仅仅是能出去吃饭，就可以让这个容易满足的女孩开心一整天。——不时的看着手机傻笑，又不时地看向手机上的时间。。。看来她很期待嘛。
　　去饭馆。。。。去饭馆！
　　。
　　。
　　回到家后，依旧是看到那一尘不染的家，还有那只小巧的白发女孩——今天也是打扫的干净呢。
　　很累吧。。。那么大一个屋子，让一个那么小只的女孩去打扫，未免是有些困难——但是她做到了。
　　家里实在是没有什么可以操心的了，碗都洗好了放到了碗柜里，衣服也都洗好了挂到了阳台的晾衣架上，就是有些好奇女孩是怎么够到的。。。。啊，是个小板凳。
　　绿色的小板凳，像是被遗弃了一样，正正的放在了阳台的晾衣架下——女孩就是踩着它去晾衣服的。
　　这一切都可以解释了，但唯一有个问题。。，把这些全部都做完的女孩哪里去了?
　　左顾右盼了起来，整洁无比的屋子内，却找不到那个小女孩的身影。
　　——厕所，没有
　　——厨房，没有
　　——她的房间，没有
　　没有没有?到底在哪。。。。??心里不得不感到焦急。女孩在自己每次回来的时候，都会立马跑到玄关那，举着牌子对自己“说”欢迎回来，伴着那甜美的笑容，不会说话的少女依旧表达出那种让人甜入心扉的感觉。——可那个让人无法忘怀的女孩，在哪??
　　焦急的在房子里来回寻找着，一切都太不寻常了，如果女孩在家的话，无论如何都不可能会一点声音都没有——房子里，静的可怕。
　　心，似乎有什么东西按住了一样，冷汗蹭蹭的额边浮现，整个人仿佛被大火燃烧起来了一样，那是一股灼热的窒息感。
　　无法冷静下来，重复的在刚刚所找过的地方里寻觅着女孩那娇小的身影。
　　不。。不。。——三塔你不会是和我在玩捉迷藏吧?
　　不可能的，那个孩子绝对不可能如此顽皮。
　　真的。。。这种找不到女孩，而且还完全不知道她在哪的感觉，很难受，很难受。仿佛要将娜莉丝杀死一般。
　　一直以来，都以为自己对三塔的感情，仅仅像是对宠物的宠溺，或者怜悯的感觉，毕竟，三塔不过是她买回来的而已，就像是在宠物店里买的一样——但她忽然间觉得，不一样。
　　不一样。或许丢失宠物的感觉和这很相像，但是绝对的，不一样！！——喜欢?是喜欢把。
　　是人类的。。。那种喜欢把。
　　“三。。。三塔？”在房子里颤抖着叫喊着，女性柔弱的嗓音让娜莉丝并不能发出多大声响，但，依旧是来自房子那冷清的回声，没有特别含义，仅仅是娜莉丝话语内容的重复，作为死神，竟然会感到惧怕？
　　喜欢那个女孩，喜欢她小小只的样子，赤着小脚在房子里面做家务，喜欢她在自己回家的时候对自己亲切的笑容，喜欢她吃到好吃的东西时露出那甜甜的微笑，做饭时的认真。。。。。一切，都是喜欢。
　　喜欢。。。是这种感觉，摸了摸自己的胸口。
　　并没有像人类一样有着生命的跳动声，神灵可以随意的控制自己的身体，对神明来说，肉身的心脏并不是由不随意肌组成，她们可以随意的像编写程序一样让身体执行自己下达的命令——并不像人类一样，对身体只有一点点的控制权。
　　跳了。。。跳了一下，这是心疼的感觉。。
　　见不到女孩的心疼感…有种颓废的感觉呢。
　　不...不对，自己的房间还没有找过——灵光一闪，有些死气沉沉的眼里，突然重新散发出晶莹的神气。
　　果然.......
　　我是智障么，居然都忘记了，自己的房间还没看过。
　　苍白如雪的长发，像被子一样盖在了那柔软的身体上，如同仓鼠一样，蜷缩在娜莉丝的床上——沉沉的睡着。粉嫩五官，带着一丝丝活跃之后的疲惫，不时地皱起眉头，怂了一下小巧的鼻子——似乎是在抽泣?
　　纤细小巧的手，虚空抓握着，仿佛想拖住谁的手一样——可惜女孩不会说话，就连梦话也一样不会。
　　站在房门面前，看着这么一团的女孩，静静的躺在自己的床上睡觉。
　　心里——一个三塔形状的空隙，似乎被填补上了。
　　充实，愉悦，感动，复杂的情绪也同时把娜莉丝的心塞的满满地。真是太好了。
　　女孩的怀里，还紧紧的抱着一个自己送给她的手机，明明是那么一部冷硬的手机而已，却如同宝贝一般抱着。
　　仔细一看，手机甚至还没有关上，上面显示的画面——是自己和三塔在whatspp的对话内容。
　　可不行呢。。。睡觉的时候抱着手机什么的。
　　不知道是有点太开心了，还是为女孩的行为而感动，作为一个冷酷残暴的死神，娜莉丝竟然流下了两行温热的泪水。——为什么世界上会有那么傻的女孩。
　　值得吗?为了那个强 暴过你的人，和你定下的一个约定而开心一整天，为了那个强 暴你的人做那么家务，就算睡觉的时候，也惦记着那个人和自己的对话内容。——甚至还累到睡着了。
　　像是那种忠诚无比的宠物一样，无论如何，她的主人怎么对她都好，她都会像尽忠尽责的小动物一样毫无怨言。
　　像是怕会吵醒那个熟睡中的小白兔一样，轻轻的，小心的将眼泪擦干，看都没看，便想转身离去,打算让女孩休息一会，再叫醒她出去吃饭。
　　——手机响了。
　　[为什么哭]——一秒前。
　　这是来自三塔在对话组里的发言。
　　立马取出手机，毫无犹豫的，自己的WhatsApp只有一个人知道，那是自己唯一在意的女孩。
　　醒。。。醒了吗?完全没有注意到女孩是什么时候醒的，转头看去。
　　清澈纯净的金黄色眼瞳，正疑惑不解的看着自己。
　　像猫咪一样用手撑住床褥，拉直了那纤细柔软的腰肢。雪嫩的小手里还拿着手机，想来还是刚刚才发的信息。
　　[其实一直都很对不起你呢，那天晚上的事]面对面的发送信息，不知为何会觉得有点尴尬，毕竟明明就站在面前，为什么不能直接用嘴巴说出来，要打字那么麻烦——不过大家都知道原因。
　　露出一个黯淡的神色，自己的确是很想补偿女孩，但是又不知道该如何下手，安慰补偿什么的这是死神最不拿手的事情。
　　[三塔不生气,我知道你那天晚上喝醉酒了]仅仅是一段简单的话，却透露着女孩那治愈人心的一种温柔。布丁一般柔软的笑容，似乎能让人融化一般。
　　果然，女孩的这个笑容是个万用的武器。
　　可是。。。不忍心,这个女孩受到那么重的伤害，不忍心把责任都推卸掉。
　　“不是。。不是的，那天晚上。。。我”手指僵硬了一般，不知该如何回复，明明手机就拿在手里——但女孩那毫不在意的语气让自己的不忍心似乎都打了水漂。无法打出字，很难受，却又不得不回应，只能语无伦次的说出这么一句话来。
　　“咚”手机再次响起
　　[还记得，三塔说过的话吗]
　　嗯。。。嗯。
　　[希望留给重要的人]
　　[现在得到了三塔的人，不就是娜莉丝吗]
　　[现在娜莉丝就是三塔重要的人]
　　白色的发丝，垂落在拿雪白玉润的香肩上，往上一看，纤细的玉颈，雪白的皮肤上还有娜莉丝留下的那浅浅的牙印。
　　连续的响声，在娜莉丝的耳边响起。
　　尤其是第一句，娜莉丝尤其深刻，女孩柔软的小手在自己手心写写画画的感觉——把她这个愿望彻底
　　粉碎，也同样深刻。
　　重要的人。。。真的可以么。


　　   
　　ps:写下番外转换下心情，不过番外订阅比正文少一半是什么鬼。。。。
　　不是说番外好看的么。。。为啥没人，可能是位置问题??
　　说一下正文其实我是有主线的。。。只是一直都有人很喜欢我那些污污的日常，而且我也怕推进太快，所以我慢慢的在日常里面加入一些超现实的元素了，你们发现了么。
　　   
   
       





第114节 第十八章

　　第十八章
　　“因为不知道你喜欢吃什么...”
　　“所以给你带了一盒似乎在你家乡比较出名的零食”
　　从公文包里面掏出了一盒pockey巧克力饼，递到了正在厨房里忙活着的三塔手里。
　　金黄色的眼瞳里，透露着惊喜....，小巧可爱的嘴巴，咧起了一个温暖人心的笑容。
　　撩了撩耳边的碎发，哪怕厨房里需要忙活的东西在多，三塔也依旧毫不犹豫的放下了手中的一切。
　　谢谢你——因为手机不在旁边的缘故，三塔还是以最原始的方法去表达自己对娜莉丝的感谢。
　　“因为...这种甜甜的小零食，很多女孩子都喜欢吃...所以我就买来给你尝尝...”话还没说到一半就被打断了。
　　——轻轻抓起娜莉丝白皙的大手，用手指在上面仔细的，慢慢的写上自己想要说的话。
　　....再加上一个软软的拥抱。——甜甜的一笑。
　　苍白如雪的秀发随着外头微笑的动作轻轻一摆。
　　——简直就像要被融化了一样。娜莉丝露出了一个陶醉的笑容。
　　娜莉丝在公司里维持着那冰冷的表情，然而在家里的笑容，笑起来却比谁都要傻。正是因为家里有她....只有那甜甜的笑容，才能融化自己已经僵硬了一百多万年的心。
　　给女孩买了零食，她对你开心的笑了,知道这是什么感觉吗?——就像给自家的仓鼠投食了以后，它会开心的蹭着你手指一样。
　　回报带来的满足感，深深的满足了娜莉丝的心。
　　双手捧起，仿佛对待珍宝一般，捂到了自己的小胸口里，对于一般的小动物来讲，把自己最心爱的食物，紧紧的贴着自己的身体，这样才能给她们最大程度的安全感。
　　女孩不会说话，但娜莉丝依旧还是能感觉到，三塔对这那么一小盒巧克力手指饼重视无比。
　　——或许是勾起了她对自己家乡的回忆吧。
　　自己把她买回来，到底是不是一个正确的选择?...
　　“卡擦”纸张被撕裂的声音，却突兀的在娜莉丝的耳边响起。
　　唉？.....为什么?
　　小巧的手指，正捏着包装的虚线边缘仔细的撕开着。——她在打开这盒pockey。
　　这和女孩的习性不太相符...仓鼠不都是会把收集到的食物收藏起来的么。
　　刚刚不时还紧紧的捂在自己怀里的吗?应该是很珍惜这盒pockey才对吧,应该是珍惜到不舍得打开的程度吧。
　　——因为这种进口商品在德国可是比较少见的，我也是跑到了市中心的大型商场里才碰巧买到的。
　　可就只有这么一盒.....真的现在就要打开吗?
　　把亮银色的包装袋撕开，里面沾着巧克力壳的褐色小饼干立马露了出来，散发着甜丝丝的香气。
　　似乎被气息所吸引--小手轻轻捏起....却不是放在自己的嘴里。
　　而是递向.....娜莉丝。
　　“啊...啊”根本不能说话的三塔依旧是努力的发出了几声柔甜的音节。
　　张大嘴巴，示意着娜莉丝也要跟自己做相同的动作。——她是想...喂自己?
　　掂起那娇柔的小脚，把自己手上拿着的饼干，强行的撑到了自己的嘴边。——请你吃！少女的模样，仿佛在催促着自己去接受属于她的独特谢意。
　　这不应该是....你觉得非常珍贵的东西吗?——为什么要和我分享?
　　用着那疑惑的眼神，看着小巧的女孩，似乎在询问，但自己的意思，却完全无法传达。
　　或许被忽视了，或许被回拒了——三塔那清澈透亮的金色瞳孔，依旧是坚定不移地看着自己。
　　毫无保留的注视着，可爱无比的“啊...啊”声，也同样让娜莉丝无法拒绝三塔向自己示好的行为。
　　稍微的犹豫一下...也仅仅是稍微的。
　　无奈....，缓缓地张大嘴巴，轻轻的咬住了女孩举到自己嘴边的小饼干。可爱少女对你的友好行为，谁能够拒绝，特别是犹如蛋糕一般柔软的三塔。
　　——好甜！
　　不仅仅是饼干上自带的味道，以及巧克力那种甜腻腻的感觉....，是嘴唇碰到少女那纤细的手指时。
　　雪白可口的肌肤透过唇瓣传递过来的香甜，让人无法忘怀。
　　甜！甜到了心里。比起巧克力饼的本身，女孩那可爱无比的笑容，才是让自己甜到发腻的根本。
　　——可为什么要给自己？
　　给了自己吃了一根以后，女孩却并没有继续吃下去。有些不舍得看了看那花花绿绿的包装盒，似乎在忍耐着什么一样,把包装袋扭在一起了密封好以后，便收到了刚刚撕开的盒子里后，便扶着壁抬，掂起小脚，放到了自己刚好能够到的橱柜里。
　　——她自己都不舍得吃...是该这样理解吗?
　　——然而却分享给自己?
　　娜莉丝——
　　抓起自己的手，再一次的在上面书写着。
　　女孩仔细的写着，娜莉丝也仔细的感受着，深怕误解了任何一个女孩自己手上写过的字。
　　是三塔重要的人——
　　如此单纯的想法，却叫人心疼无比。
　　这样的话....可不要对着那个强 暴过你的人说出来啊。不要一次又一次的说出来。
　　所以——
　　娜莉丝不要在哭——
　　女孩不懂怎么样说话，她也不知道该怎么表达出自己的感情——仅仅只能露出一个微笑。
　　一个可人无比的微笑。
　　那是在安慰自己....,因为自己她面前哭过，所以就将她自己最重要的东西分給我吗?
　　三塔不会说话，更不可能善于言辞，但哪怕再怎么掩饰，三塔其实都非常重视那盒pockey。
　　不过是一盒零食，用的着那么重视吗，真可笑...——不，那并不可笑。
　　女孩唯一拥有的东西，唯一承载着她家乡的回忆，她分享了给娜莉丝，自己却是一口也没尝过。
　　她还有什么剩余的?那个被自己剥夺了一切的少女。
　　仅剩的一盒零食都给了我...
　　一边咀嚼着嘴里的零食，女孩皮肤的奶香，结合着巧克力那丝甜的味道....一边，将那个白色头发的小女孩抱在了怀里。
　　柔软的身体....仅仅是发出了几声惊讶的呜鸣，便没有挣扎。
　　娜莉丝？....虽然不太懂为什么娜莉丝会突然抱住自己，但女孩还是选择了顺从，让娜莉丝好好的保住自己。
　　——既然喜欢....既然是娜莉丝。
　　——既然是重要的人。
　　那就怎么抱都可以。闻着娜莉丝清新的体香，三塔如此单纯的想道。


　　   
　　ps:这章我很努力的试着去写了，好看的请说一声....这几天作者对自己都没什么信心了。
　　可能这段时间都会更番外的，正文有点卡了，必须先放一放，调整下心态
　　   
   
       





第122节 第十九章

　　第十九章
　　桌子上，早已经放好了一份精美无比的早餐。
　　不是什么煎蛋培根之类的，却是在西方国家比较罕见的米饭。
　　一份酸萝卜，一份盐烧的秋刀鱼，一碗粒粒饱满的珍珠米饭，以及香浓无比的昆布味僧汤。——这就是女孩家乡里，家家户户每天都会吃的早餐。
　　热腾腾的烟雾从汤碗里飘来，简单又浓郁的香味，当人欲罢不能。
　　心情很好呢！一百多万年来，头一次觉得假期是多么有意义，多么的盼望假期的来临。
　　自从女孩的出现，假期对娜莉丝来说不再是浑浑噩噩的在家里无所事事度过的日子。
　　少有的将窗帘拉开，让那原本让自己感到不爽的阳光投射进这个屋子里，就连阳光也变得有意义了起来。
　　把自己稍微有些凌乱的黑发卷起，与女孩发色完全相反的秀发，扎成一个简单的双马尾。
　　冰冷的脸上，也浮现出来一个洋溢幸福的笑容。
　　特别是一早起来，便见到一个小小只的女孩在屋子里忙里忙外，这都是为了打扫自己的家——有什么能比一个可爱的女孩为你做事而更感到幸福的。
　　答:那个女孩是属于你的。——
　　一边吃着女孩为自己准备的早餐，一边看着女孩辛勤工作的模样。
　　小巧无比的脚丫，总是喜欢光着在家里跑来跑去。
　　平时都没怎么留意，直到现在才知道三塔在自己不在家的时候，到底都会干些什么——毕竟不会随便外出的她。一个人在家到底会干些什么，实在是让人感到好奇。
　　扫地，拖地，擦窗户，洗衣服——无非都是做一些家务。
　　哪怕地拖的拖柄立起来比女孩还要高，哪怕每一次打扫书架的时候都需要站在小椅子上，在掂起脚来才能完成任务。
　　小小的俏脸上，微微的渗出了几滴辛劳过后的香汗，雪白柔软的发丝轻轻的粘在了那红扑扑的脸上——粘在那傻气无比的笑容旁。
　　因为有工作而满足，第一次见到那么笨的女孩。
　　有些失落，也有些不愿回想。
　　无论时间过了多久，女孩雪白的玉颈上，哪怕伤口早已愈合，那显眼无比的牙痕，依旧无法被冲淡。
　　就像一个无法反驳的罪证一样，无时无刻都在自己面前提醒着自己。——女孩越是为自己做的多，自己的负罪感就越强。
　　这大概就是惩罚吧。——自己必须为她做更多，才能弥补。
　　“三塔...,平时我不在家的时候，你都是在干这些吗？”好不容易等女孩忙完，一个辛勤工作完的可口小白兔，终于能够坐在自己面前。
　　点头...，又摇头。白色的头发随着动作摇摆，似乎女孩也不太确定自己的答案。
　　想要表达，奈何手机又不在身旁。
　　焦急的想要离开，寻找自己手机的下落——娜莉丝的每一个问题，三塔都想非常认真的去回答。
　　娜莉丝现在是三塔重要的人，也是最亲密的人。
　　她得到了三塔的一切.....
　　纤细无比的小手，却被娜莉丝抓住了。
　　“先写在我手上告诉吧，手机晚些在找”也可能是好奇心的驱使，也可能是其实娜莉丝很享受女孩在自己手上书写的软嫩感觉。如此的说道。
　　果然，依旧是那让人陶醉的冰润感，纤细且柔软。
　　和娜莉丝发WhatsApp。——简单的那么几个字，感觉女孩是不是有点误会了自己的意思。
　　“不...,我的意思是，如果你不和我WhatsApp 的时候你会干些什么”
　　等娜莉丝法WhatsApp过来。——唉?
　　“除了这个以外呢？”
　　稍微的顿了一下，女孩的小手停了下来。似乎在思考。
　　没有——再一次书写，依旧是简单的那么几个字，在自己是手上写画了出来。但很明显，女孩并没有误解自己的意思。
　　她的生活....都是围绕着自己?——这样理解没错?
　　写完了以后，便伸出拿纤细的小手来，帮娜莉丝收拾她面前那些已经吃完的早餐后，剩下的碗筷。
　　女孩凑到自己身边时，那股纤细柔弱的香气.....，尤其是那无所谓一般的态度,最让自己揪心。
　　可能三塔并不太会表达自己，但娜莉丝，依旧能感受到...女孩那股等待自己回家的感觉。
　　等待我的回信息覆....可要是我不回覆怎么办？——一直等下去吗?
　　等着自己回家，笑容满面的为自己奉上那一天一个口味的特色日本料理。为了我?...这种人..?
　　终于有些明白，为什么女孩会出现在那种黑暗地下拍卖会里作为那是泄欲商品拍卖。——如此单纯的性格，摧残起来，对于那些变态无比的上位神来说绝对是一件美妙无比的事情。
　　更别提女孩作为食体的身份。——我这种人，她都能认为是重要的人....,仅仅是将她最为宝贵的东西夺去，就能够轻易的承认吗?还是女孩自己本身有什么断定的方法...
　　纤削的身体，正背对着自己，站在小椅子轻快的洗着碗，宛若瀑布一般的雪白毛发刚好遮住那纤细的腰肢。哗啦呼啦的水声，却也无法冲淡娜莉丝哪怕一丝一毫补偿女孩的想法。
　　——决定了。
　　“三塔，我说，我们等会不如出去玩吧”
　　话音刚落，洗碗的声音便停顿了下来。
　　去哪玩，玩什么，都完全没有想好，明明只是一时兴起的念头——女孩充满期盼的眼神，让自己无所适从。
　　哪怕极力掩饰，女孩那兴奋的心情还是透过那甜美的笑容表达了出来。
　　拿抹布迅速的将手擦干，便迅速的向娜莉丝扑去。
　　柔软无比的身体，带来无与伦比的美妙。
　　蹭着，摩擦着，就像刚一些被饲养的小动物一样，耸动着粉嫩的小鼻头，仿佛在熟悉着娜莉丝身体上的香味一般。
　　稍微有些凌乱的白发，更显得女孩那好不造作的可爱，要是女孩能说话，肯定是那种奶声奶气的声线。
　　“我可是连去哪里都还决定好呢，...会不会太开心了”有些惊讶女孩那过分亲近的行为，但也仅仅是惊讶，对于女孩，娜莉丝不可能会有任何形式的抗拒——她很享受。
　　和娜莉丝一起，就很开心。
　　没有回答，在心里如此想到。甜美的笑容却似乎如此说道。


　　   
　　ps:不行不行，感觉这章太水了，我要补动漫了，想想明天还要补习，我该怎么办....
　　还有，重申一边，封面不是我画的....,,很多年前的老图了
　　   
   
       





第145节 第二十章 不要破坏这个女孩

　　第二十章
　　“第一次来这种那么多人的地方吗？”
　　繁华拥挤的街道上，充满了各式各样的哥特式建筑。故意用大理石砌成的楼房，散发着属于欧洲的复古气息。
　　女孩的小手，略显有些紧张的抓着自己的衣服。小小的脑袋也一直往地上看着，不敢抬头。
　　清澈的金黄眼瞳不安的看了看娜莉丝，微微的点头。紧抿着嘴唇，好看的眉头也轻轻的皱了起来。
　　——不仅仅是人多拥挤的气氛，路人时不时看向三塔的眼神，同样也让女孩紧张无比。
　　纤细柔软的身体，也一直紧紧地贴在娜莉丝的手臂上，阵阵让人脸红的柔软触感，从女孩的身体处传来。
　　更加用力地紧握着女孩的小手，试图给予她更多的安全感。说实话，自己对女孩的感情，其实也是简单到一目了然。
　　“有..有什么想要的吗？”为了转移女孩的注意力，有些紧张的说出了这么一句话。
　　娜莉丝也因为自己主动亲近的动作而略微感到尴尬。
　　眼睛不由自主的往地上放，同样白皙的脸蛋上也出现了一丝丝红晕，是幸福，也是羞涩。
　　作为一个活了一百万年的单身狗，对于恋爱这种东西，其实也不过是单纯的和三塔一样罢了。
　　——本身冰冷苦涩的内心，也只是因女孩的甜美而融化。
　　欧洲的集市可没有亚洲的那种紧迫感，商人在很悠闲的卖着自己的商品，途人也同样很悠闲的挑选着。
　　而且还是以水果，腊肉，土产为主打商品，处处透露着淳朴的气息，就算是与时代脱节的人，也很容易适应这种并不时尚的地方。
　　可女孩本来就很漂亮，雪白的皮肤再衬上那一头稍作打扮的银白雪发，如同精灵一般灵动的气息，实在是让人着迷。——可能最让女孩紧张的地方，还是来自路人们那些赞叹欣赏的目光吧。
　　二月份的天气，凉而不寒，衣服也自然算不上是多么臃肿。
　　听到了娜莉丝的话，便稍微有些手忙脚乱的在自己纯白色的小群袋里掏出一本小小的本子。
　　——想要买巧克力
　　紧张的情绪似乎被略微的舒缓，白嫩纤细的小手，高举着指向不远处的杂货店。
　　“巧克力？不应该去零食店吗？”虽然这里不算太先进，但是一些进口的小零食还是能在便利店里找到的。
　　但唯独杂货店....就算有卖巧克力，也只有可能是做蛋糕之类用的巧克力豆，苦涩又难看，反正绝对不会是小女孩喜欢吃的那种。
　　再一次拉了拉娜莉丝的衣服，指了指杂货店的门口
　　“好把.....”虽然不太搞的懂，但既然她执意要去的话，那也没什么好说的...
　　而且被女孩拉着走过去的感觉，其实一点都不差。
　　一进门，便是那尘埃满满的感觉。和外面的大理石一般充满了历史的气息，表里如一的陈旧杂货店。
　　不仅仅是店里一个人都没有，就连货架子上的包装食材，都铺满了一层淡灰色的尘埃。——毕竟这可是种连电灯都不舍得开的地方...哪有人会愿意来。
　　也只有这种固执的小神灵，会来这种地方买东西了
　　松开了自己的手，小跑到了那比女孩高上太多的货架前仔细的观望着。
　　“喵~~”不知从哪窜来的一只白猫，慢悠悠的迈着软软的脚步，来到女孩纤细的小脚旁微微的蹭着。
　　女孩美好的地方，可不仅限于那惹人怜爱的外貌。
　　——善良的品质就连动物也能够感受到。
　　小猫还都能喵喵的叫着，作为神明的女孩却连一点有意义的音节都无法发出....
　　无法像别的女孩一样，对着小猫发可爱的赞叹声，傻乎乎的和小猫聊天——这一些，她都做不到
　　微微的下蹲，同样小小只的女孩无声的将小猫轻轻抱起。
　　起码那小小的脸上，还能洋溢出和别的女孩一样暖暖的甜美笑容....但是娜莉丝却感到一丝丝的难受。
　　无法说话，连自己的感情都无法用话语来表达。
　　开心无法表达，难受无法表达，不满无法表达。
　　——那她在自己身下被强 暴的时候....又该是多么的难受。每当女孩无法说话，自己就会想起之前所犯下过的罪孽。作为和相识女孩的羁绊，同时也是心里无法抹去的罪恶感。
　　绵羊一般的她，可是连哭诉都做不到，无法表达自己痛苦的哭泣，和憋在心里的感觉有什么分别?
　　——想让她说话，恢复说话的能力。
　　——可能一切都是为了弥补自己心里的愧疚感。
　　打从女孩抱起小猫的那一刻，娜莉丝心里暗暗的下定决心。
　　“怎么样，我家的小猫很可爱对不....啊啊啊啊唉？”
　　那个让自己厌恶的声音，竟然会在这个时候，这个地方，在娜莉丝的身后响起。
　　“小娜莉丝~~”美丽柔顺的金色秀发，在自己的眼里可比起什么都要丑恶。对自己轻佻的态度，总是有无若无的对自己占便宜——世界上还有什么比她更加让人讨厌的神明吗?可能有，但娜莉丝没见过。
　　特别是那下作的乳量，胸 部并不算太大的娜莉丝，自然也把这个当作了厌恶的标准。
　　——该死的萨提拉
　　“三塔！”把女孩一下抓到了自己的身后，浑身澎湃的神力离体而出，本来看着女孩时那股温柔随意的表情，也变回在公司那种拒人与千里之外的冰冷。
　　“啊拉，这里可有一只比我家小猫更加可爱的小东西呢”那么大的动作，萨提拉自然不肯能发现不了在娜莉丝身后的娇小少女。
　　——像奶油蛋糕一样甜美柔软的少女
　　往前倾望了一下，对于娜莉丝那满身的战斗状态丝毫不在意，要是真打起来，十个娜莉丝捆着合力都不是萨提拉的对手。
　　“这就是娜莉丝买了不久的性 奴吗？”
　　“真是可爱啊....，要是能带上颈圈就更加可爱了”
　　站在远处伸出手来对着三塔比划着，毫无怜悯的笑容，似乎在看待什么美味的食物一样。
　　身后那依旧还抱着小巧的女孩，似乎微微的颤抖了起来，对于性 奴这个字——果然被强 暴过的她，对于这些字还是很敏感的。
　　——拜托....
　　请不要破坏女孩的甜美...这是我无限苦涩的生活里唯一的一点意义


　　   
　　ps:订阅已经爆炸，700，很好
　　   
   
       





第146节 第二十一章 自己也能保护好重要的人

　　第二十一章
　　怎么会?怎么会在这里遇到她?
　　该死该死该死。
　　神明无限生命的意义是什么...自己一直都不清楚。
　　浑浑噩噩的一百万年，迷迷糊糊的养成了冰冷待人的性格。
　　如果这样毫无意义的生活，会有味道的话，那一定是苦涩...苦涩到让人误以为是清淡的苦涩。
　　直到廉价的砂糖女孩带给自己的甜蜜，摧毁了砂糖女孩之后的辛辣罪恶，自己才真正知道什么叫做感情。
　　女孩的意义对自己来讲...可不是能用多与少来表示其重要性的——谁也不可以破坏她....
　　“这家店可是我开的呢....很惊讶对不对？”
　　死死的把女孩捂在自己身后，把一切来自那女人似笑非笑的目光完全从女孩身上隔离开来。
　　“呀呀呀...，娜莉丝，保护自己在意的人吗？这幅模样的你可真是美丽”一步一步的向前靠来，和蔼可亲的笑容里，隐藏着不为人知的欲望，散发着桃色媚气的丹凤眼，毫不掩饰的在娜莉丝身上来回扫视着。
　　反应激烈的退后了一步，连带着身后的女孩，和眼前这个恶魔拉开一丝看似安全的距离。
　　“啧啧，别紧张嘛....也没必要紧张嘛...,如果我们两个打起来的话，结果会是如何你自己也清楚”
　　抚了抚旁边老旧生锈的货架，淡定而缓慢的说道。
　　娜莉丝的外貌，其实也不过是一名少女。
　　不高，不强壮，身材也不算太好。皮肤白皙，水润，精致的脸蛋上还带着一丝丝稚嫩的婴儿肥。
　　要是穿上校服，甚至还有可能被当作一个普普通通的女高中生。要不是总是拿着拿副冰冷僵硬的表情示人，谁也不会猜到她是一个年过百万的老神明。
　　比起娜莉丝，萨提拉的样子的确是要成熟不少。
　　——娜莉丝...可真是漂亮。
　　摊开双手，缓缓地逼近着，对于娜莉丝这副不安后退的模样，萨提拉脸上的笑意越发的浓郁。
　　“走开！”低下头来，精致的面容上充满了警惕与敌意——自己正在保护着自己最重要的东西。
　　紧紧的咬着牙关，犹如护女的母羊一般，哪怕再怎么害怕，她也不可能把身后的女孩暴露在野狼的面前。
　　“啊啊....”小巧白嫩的纤纤玉指，颇为紧张的抓了抓娜莉丝的衣角，站在身后的她，很多东西都无法看清，本身也很多东西不了解。
　　金黄色的单纯眼神里，透露着疑惑与不解。
　　担心....害怕，她不明白娜莉丝为什么会这么紧张的护住自己，也不知道刚刚那个高大的金发女人到底想对自己做些什么。
　　可能因为金发女人的缘故，娜莉丝没有理会自己——无法表达出自己意思的三塔，也就只能靠着发出这些毫无意义的音节来引起娜莉丝的注意。
　　“哦？......”
　　“声音真是可爱呢....,娜莉丝你花了多少神石买下她的”把身体微微向下斜去，靠着侧边的角度，看向那被阻挡在后的白发女孩。
　　别的不清楚，只知道那个金色头发的女人已经站在了娜莉丝的面前，面对面的近距离对着娜莉丝说出了这么一句话。
　　“在公司里，你是我的上司，但在假日里，我和你没有任何关系...”
　　“那么要加上一层被害者与加害者的关系吗？”
　　“娜莉丝身后的女孩也很可爱呢...，真是捡到宝了”
　　歪着脑袋，露出了一个迷人的笑容，但那可是对待宝物，对待猎物表情。
　　哪怕语气再怎么倔强冰冷，也无法改变娜莉丝和萨提拉的实力差距——如果她想在这里对自己还有三塔做那种事，没有人能够阻止。
　　低着头，将身体偏向了身后女孩的方向，微微侧着俏脸，闭上眼睛面对着沉重的事实。
　　的确如同萨提拉所说的，可能在公司里面，自己会因为是下属的关系，听命于萨提拉。
　　但萨提拉又何尝不是因为上司关系，不好对下属下手？在公司里有着规条，在外面可就只有最基本的神界法律了。
　　——除了下死手之外，鼓励上等神明们各类形式的竞争。后果自然是自负。
　　“大姐姐温柔呵护，可是很舒服的哦~”
　　想通了一切，想明白了一切。
　　“请你...不要对她出手...其余的...怎么样对我都好”
　　冷若冰霜的表情早已无法维持，漆黑的美丽瞳孔里充满了哀求与惧怕，不是懦弱，也不是害怕自己会遭受那样的对待。
　　自己保护不了她....但她却是自己生命中似乎
　　娜莉丝现在唯一能做的，就是紧紧的抱着软香的女孩，不要让她受到一丝伤害罢了。
　　“哦？出手的意思是指什么？”
　　“请不要...请不要对三塔做那种事...”
　　——娜莉丝连嘴唇都咬的发白了。
　　——眼泪也流下下来了
　　自己第一次从坚强美丽的娜莉丝脸上，看到这般无助的表情。小巧的女孩终于开始明白了娜莉丝为何会有这种反应。
　　虽然是在这种时候，但娜莉丝温暖的怀抱，死死的贴住自己身体的脑袋，这种....是三塔从来没感受过的温暖，不能让她离开。
　　那只让娜莉丝紧张，颤抖，无奈的手，毫无顾忌的伸向了娜莉丝精致的下巴处。
　　“呜啊.”宛若小兽一般为自己呐喊助威的绵软嗓音，努力的拍开了那只比自己大上不少的手。
　　很怕，很怕很怕，娇小纤弱的身体比起一般的小孩子都要软弱。但是她站了起来，站到了娜莉丝的面前。
　　以自己白兔的身躯，直直的面对着如同狮子一般高大威武萨提拉。
　　——为什么要弄哭娜莉丝?
　　倔强的表情，出现在了本该哭泣颤抖的女孩身上。
　　雪白的小本子内页上一行行用墨水笔书写出来的大字。
　　一笔一划，都蕴含着三塔心里无法说出的想法。
　　她什么都不知道，什么都不清楚。
　　单纯的她也只有一个想法。为了娜莉丝，她可以直视这种穷凶极恶的上等神灵
　　——自己也要保护好重要的人.....


　　   
　　ps：嗯...,番外现在你们觉得如何...
　　   
   
       





第147节 第二十二章 在一起什么感觉?

　　第二十二章
　　闭上眼睛...等待着，那只向自己伸来的玉手轻佻的撩起自己的下巴——萨提拉做那么多，无非就是为了羞辱自己。
　　以前自己一直都是她冷眼相对，一直都没有合过她的意，想要狠狠的羞辱自己而已...很正常罢了。
　　对自己做什么都无所谓——但只要自己怀里死死护着的三塔没有事，那就没问题。
　　对自己的羞辱..,精神上也好，肉体上也好，娜莉丝都做足的心理准备。一切的一切，都做好了准备...
　　但却从来没有想过，女孩会这样突然的站起来，站在自己的面前。——是挡在自己的面前。
　　“哦哦？为什么要弄哭娜莉丝？”伴随着那噬人魂魄的魅惑笑容，萨提拉淡淡的反笑道。
　　“难道你不觉得娜莉丝很漂亮吗？哭的样子也好，生气的样子也好，冷酷的样子也好.....”
　　大步靠前，微微的弯下腰来，将脸的位置下倾到与三塔同一水平线，盯着那娇小可人的绵羊脸蛋，毫不避委的说道。
　　“真的很美丽哦，还是让人想狠狠摧毁的那种...，
　　把她弄哭，可就能看到她最漂亮美丽的一面”
　　“说到底娜莉丝也不过是一个挂着神魂的女孩而已”
　　“你也是呢....是不是啊？三塔...？”越靠越前，直到鼻尖都快要戳到女孩的眼睛时，才缓缓地从诱人的红唇，第一次叫出了三塔的名字。
　　丝丝的热气，带着属于萨提拉的魅惑桃色 气息，喷打到三塔的小脸上。
　　“晤呜....”紧抿着樱唇，充满害怕的金黄色瞳孔里倒映着萨提拉精致的容貌....，一层又一层的雾气在眼睛的表面聚集，似乎随时都要凝聚落下一般。
　　“哦？不会说话吗？.....真是可怜啊...”
　　“明明那么可爱....,”在女孩的脸蛋上嗅闻了几下，从刚才开始，萨提拉脸上的笑意就没有消失过。
　　紧紧拽着本子，本来已经白皙无比的小手，也浮现出来用力过度的苍白。
　　女孩一点都不坚强，不聪明，不强壮，也不勇敢。
　　唯一支持着她站在这里的，不过是属于内心的那股单纯以及.....固执——再害怕，再恐惧，她也要站在这里。
　　为什么？———
　　扭头看了看脸上还布满了惊愕的娜莉丝，刚刚一直都把自己护在怀里的娜莉丝。——一直都哭着，咬着嘴唇，都要把自己护在怀里的娜莉丝。
　　女孩忍住了从眼眶里即将流出的，懦弱的泪水。
　　——好好的站在娜莉丝的前面！
　　小手紧张的握着水墨笔，在苍白的本子内页里再一次的书写起来....
　　身体不仅止住了后退的动作，甚至还缓缓向前靠去。
　　微微闭合眼睛，有些不太敢看着眼前这个美丽却恐怖的少女，三塔再一次的高举本子。
　　——能不要欺负娜莉丝吗?
　　女孩高举着上面写满了自己想法的小本子，看上去像什么?——像极了插着装饰小纸牌的奶油蛋糕一般，甜美诱人。
　　“三塔....回来！”把甜美女孩猛地一下抱了回来，用自己并不宽阔的胸口，去保护她，希望以自己单薄的身体，给予三塔为数不多的安全感
　　谁也不会想把这样可爱的女孩放在外面被恐吓。
　　“欺负？这个字我喜欢.....”
　　“说了...不要对她做那种事....,求求你，也不要对她说那种话...”冰霜美人一辈子里说过最为柔弱的话，都在今天一次性的说了出来。
　　把女孩按在自己的胸口里，抬起头，看着比自己高大不少的萨提拉，如此无助的哀求道。
　　“好可爱呢，这个样子的娜莉丝”
　　“你说....死神小姐尝起来,味道是如何的？”
　　明明只是打算和三塔一齐出来玩耍，好好的补偿一下这个被自己狠狠破坏过的女孩——如今....却发生了这样的事。
　　美丽的眼睛下方，出现了一个红红的眼圈，似乎是妥协，似乎是无奈，娜莉丝没有回应萨提拉的问话。
　　“抱歉呢....三塔，没能好好的陪你玩....”
　　温柔又溺爱的抚摸着三塔的小脑袋，这个凄美无助又带着歉意的笑容，抬起头来的三塔好好的记住了。——自己重要的人。
　　“呜呜呜啊”倔强地挣脱了娜莉丝的怀抱，再一次高举着小本子，向着萨提拉，做着女孩最后的一丝努力。
　　——三塔只是想好好的和娜莉丝在一起。
　　小巧的双手有些慌张的翻到了下一页。
　　——能不要弄哭娜莉丝吗?
　　颇为紧张的看向了萨提拉，从低处抬头看人的眼神，越发显得女孩的楚楚可怜。
　　金黄透彻的眼睛离透露着对于萨提拉答应要求的盼望....简单而卑微的期盼，为什么女孩的要求可以如此的单纯。
　　从自己一开始有灵智开始，就知道了神明无限生命中到到底应该做些什么
　　——为了力量而奔波。
　　她成为了战争之神
　　——为了欲望而奔波。
　　她成为了娜莉丝的上司，每天都以各种理由刁难欺负这个自己希望得到的人。
　　一切的一切，都可以靠自己去争取，一切的一切，都需要依靠独自一个人的努力。
　　等等....?一个人?独自一个人?
　　——和娜莉丝在一起.....
　　女孩的字，很漂亮，带有她本人的娟秀娇小以及甜美。在一起，和一个人在一起，可笑.....
　　单纯的在一起而已....可是为什么自己却有如此空虚的感觉。——自己可是神明，怎么可能会有这种感觉?
　　“在一起的感觉....是怎么样的”
　　本来习惯性的媚笑早已被少女收了起来，有些好奇，又有些期盼，把一切之前自己认为欺负女孩们好玩的想法都暂时放下。
　　事情似乎开始有了转机，感觉敏锐的三塔立马就注意到了这一点，对于萨提拉自己分散自己注意力的问题，三塔自然是要尽力回答。
　　——很开心。
　　明明只有三个字，但女孩却笑的很甜美。


　　   
　　ps:抱歉，魔王再一次被我鸽掉了，事关今天我在码魔王。。。。码着码着，手机没电了，就放下充电，之后我就被电脑拐走了.....
　　   
   
       





第148节 第二十三章 我有什么资格哭?

　　第二十三章
　　得知了女孩来这里买东西的目的，萨提拉毫不吝啬的从那陈旧的货架上，拿了一大包高纯度的巧克力下来。
　　微微弯腰，递给了这个小巧的女孩。
　　“这是你应得的”比起之前那股魅惑的诱人模样，现在的萨提拉，倒不如说是有种王的风范。
　　有些惊愕的接过了高大少女递给自己的巧克力，美丽单纯的瞳孔里布满了不解以及死死的感谢。
　　虽然很没礼貌，但却无可奈何，不会说话的女孩无法说出“谢谢”两个字。
　　有些不知所措的抱着巧克力，再一次的站在了娜莉丝的面前....——弱小的她，从未忘记过自己心中暗暗定下的承诺。
　　“你的女孩，很可爱，现在，你要陪她去玩”
　　认真起来的战争之神，本身就充满了威严，语气中无处不在的透露着不容拒绝的意味。
　　哪怕女孩再怎么弱小，自己只需要轻轻用手一拨，就能将这个娇弱的小白兔拨开。
　　但莫名的，自己却不由自主地尊重她的举动，只是离的远远的，对着娜莉丝说道。
　　“不用你说，我也会带她去玩的”
　　“如果有这个机会的话”
　　把站在前面的三塔抱在了自己怀里，刚刚女孩突然从自己怀抱挣脱的突然，到现在娜莉丝都还是心悸不已。
　　泛着泪光的美丽黑瞳，紧张的注视着远远站在自己前方的萨提拉，
　　或许对于这个强大的上司，娜莉丝自然是明白自己没有一丝反抗之力,但却并不代表自己需要像小人一样去符合奉承萨提拉的话语。
　　——而且到目前为止，都还是不明白萨提拉到底是打着什么主意。
　　“哦？那回去以后，再谈谈你该怎么娱乐我”
　　“现在，玩的.....开心吧”回应女孩的回答，萨提拉有些不习惯的说出开心这个词。
　　把一直用来遮挡着门口，不让娜莉丝她们出去的身体侧开一半，留出一个无遮无掩的通道，好让两只猎物能够顺利的离开自己的手掌心。
　　看了看萨提拉，在看了看怀里正捧着巧克力的女孩。
　　——不需要想太多，也不想想太多。这个地方，就是思考用的那几秒钟都不愿意多花在这里。
　　毫无犹豫的立马抱着女孩，低着头冲出了这个破旧的杂货店。——也只有在战争之神面前，死神小姐才会那么的狼狈。
　　自己也没有多么在意，古老的杂货铺再一次恢复了以往的空洞，除了那么一包巧克力从生锈的货架上被拿了下来，整个店里，都没有丝毫的改变。
　　“喵喵.....”懒庸的家猫可没有任何留恋主人的想法，自顾自的在外面阳光充沛的情况下，大迈着优雅的步伐，悠悠的离开。
　　看着女孩们离开的方向，萨提拉的心里无可否认是有那么一点后悔。
　　修长的玉手上甚至还沾有二女诱人的体香。
　　稚嫩的甜奶香，清新的茉莉花香.....混合在一起就是一道美味的甜品。明明可以在这个昏暗的杂货铺里，将两个女孩合起来好好的摧毁享用。
　　战争，本身就是充满了欲望....,只有欲望，才会引发战争。——萨提拉从来不否认自己是个自私的人。
　　呵呵....不忍心吗？战争可不需要这种东西...
　　“可自己为什么会有这样的感觉....，不忍心破坏女孩的甜美”捂着自己的胸口，有些发呆的靠着货架慢慢的坐在了冰冷的地面上。
　　————从来没有用过的分割线。
　　虽然娜莉丝很少会见到金鱼，也没有特别去研究过这种鱼类,但是金鱼的记忆力只有七秒钟这样的常识还是知道的。
　　——但什么时候神明的记忆力也只有七秒了?
　　吃吃吃，一直都是吃，三塔的记忆力早已被所有食物给消灭。明明今天才刚刚遇到过那样的事情，受过那样的威胁。
　　女孩似乎对于食物，似乎是没有任何抗拒的。
　　咸的，甜的，炸的，煎的。——征服了女孩胃部的同时，也将她的记忆彻底抹除了一般。
　　“嘴巴...要擦干净点”拿起餐厅提供的餐巾纸，缓缓地站起来，在女孩布满油光上的小嘴轻轻擦拭着。
　　没有西方人那种比较立体的五官，三塔的面孔和娜莉丝都一样，都是偏向亚洲人的柔和与小巧。
　　但无论是亚洲人还是欧洲人，娜莉丝和三塔的美丽，都是跨国际的，美丽就是美丽，不分地域的。
　　就连隔壁在吃炸鸡的火辣洋妞，也时不时的往三塔她们的方向看去——像小动物一样的女孩...有多少机会能够看到。
　　“晤晤晤...”明明白嫩的小手上还抓着一大块大披萨，被娜莉丝擦拭嘴巴时发出可爱呜咽声的同时，另外一只手也不忘往饭桌上的炸鸡抓去。
　　——谁能想象的到一个那么矮小的女孩子，能够吃下那么多的东西。
　　三盘炸鸡，五块披萨，甜品饮料不计其数。——穷一点的可能都养不起这么一个妻子。
　　至于娜莉丝，盘子上的炸鸡那是一块没动过。
　　可能对于女孩来讲，这种油炸的快餐食品在她家乡里很难吃得到，但对于娜莉丝来讲，可不是普遍那么简单......——比起女孩自己做的日本料理，这种东西娜莉丝实在是吃不下去。
　　真的....像小动物一样，一点食物就可以将她收买了
　　两只白嫩的手，轻轻的托着自己的脑袋。看着女孩努力吃东西的样子，娜莉丝不由得如此想道。
　　刚刚可是那么的危险....，还能那么开心的吃东西.
　　似乎同样也被女孩轻松的情绪所感染，本应感到后怕的感觉却是怎么样都浮现不起来。
　　但是那种奇妙....心里一抽一抽的感觉，却是那么的强烈。——娇小的身体站在自己面前时....那股让人心疼的单纯。
　　单纯的认定了自己是重要的人,就那么单纯的站在了自己的面前为自己遮挡一切。
　　床上的那片落红，女孩被折磨过后虚弱的哭泣。
　　自己一直都无法忘记....夺取三塔一切的那一刻。
　　怎么可以这样....怎么可以为自己这种人付出。
　　今天出来可是为了补偿女孩的...可怎么可能办的到?那种甜美的单纯可不是靠食物能够换到的。
　　自己的脸上，传来那股轻轻的摩擦感。
　　是餐巾纸，那股类似布料一样的柔顺触感，还有女孩那熟悉的青葱玉指。
　　那是在擦拭着自己眼角流出的凉意.就连自己本人都没有注意到的泪水。
　　嘴里还在咀嚼着大块大块的鸡肉，但是那单纯的眼神里，像是在说着什么。
　　“对...对不起，我不应该哭的”任由女孩在自己脸上的擦拭着,死神小姐带着一丝丝哭腔说道。
　　就连这个被自己破坏到一丝不剩的女孩都还没有哭出来——自己有什么资格哭?
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170320/011817-59133.jpg" alt='这个是魔王'>


　　   
　　ps:好了，三塔这里暂且先告一段落了，明天要开始更新正文了，番外更了那么几天，正文的订阅也该跌的不成样了吧....
　　再一次问一下...番外真的那么好看吗?....作者我冒着订阅暴跌的惨况更新番外的...
　　今天还是没更新魔王，但是却画了张魔王的图
　　   
   
       





第153节 第二十四章 给我！给我甜蜜。

　　第二十四章
　　“真是漂亮呢....娜莉丝...”
　　“能让我品尝一下吗？”
　　属于三塔雪白的发丝，在自己的脑海中浮现。
　　女孩在自己印象中甜美的笑容，形成了娜莉丝冰冷无比的拒绝。
　　“不可能的”毫无商量余地的回答，配上那看垃圾一般的眼神。少女嫌恶退后了一步,面对着上位者那污秽的目光，颇为不适的拉了拉自己裙子。
　　——离萨提拉越远越好，如果可以，娜莉丝甚至想站在门口外面，这样子连萨提拉那媚惑的精致外貌也看不见就最好。
　　眉头微微一皱，看着那白皙而略显小巧的五官，萨提拉不由自主拉起一个耐人寻味的笑容。
　　“那....就加油完成你的....”
　　“工作哦~~”将一大叠文件再一次搬到了木桌上,根本和娜莉丝本分毫无关系的工作，都被萨提拉一股脑地推倒了娜莉丝的面前。
　　——又是这样...
　　表现出毫不在意的样子，眼角扫了扫堆积如山的文件，便默默上前，用着那纤细的藕臂，缓缓地将文件山都搬了起来。
　　苦涩....又是这种苦涩。苦的让人流泪。
　　默默地忍受了几十年，娜莉丝从来没有抱怨过哪怕是一句，基本上上司给娜莉丝什么工作，她都会毫不犹豫的完成——唯独娜莉丝想要侵犯自己这个要求，娜莉丝是从来都没有答应过。
　　宁愿多工作一点，也不愿意让萨提拉玷污自己。
　　明明并不宽敞的肩膀，充分的体现了女性的柔弱，却依旧要背负着这如山一般的工作。——死神....死神，说到底也不过是一个打工的小高层罢了。
　　“我可是很心疼的啊，明明是那么可爱的女孩子，却要做那么多事情.......”关门之前，都还依旧能够听到萨提拉那惹人嫌恶叹息声，内容永远都和她的语气和表情不相符。
　　——该死的萨提拉。
　　颇为狼狈的搬着那一大叠纸张，低着头把所有东西都搬到了自己的办公桌上。
　　“哐啷”
　　笨拙的把资料放到桌子上，却不小心碰掉了一个装有照片的小相架。
　　甜美的笑容，浅浅的酒窝.....这个是女孩上个星期出去玩的时候照下的照片。娜莉丝所有苦涩的东西里面，唯一拥有着甜蜜气息的东西。
　　——还好...没事。
　　眼明手快的将自己视为重要宝物的相架接住，白嫩纤细的手死死的将其捂在怀里..冰冷的脸孔，只有在看到这张照片时才会由心而发的露出笑容。
　　“死神前辈....,”
　　“难道萨提拉那个母狮子又给你那么多工作了吗？”
　　哪怕再怎么宽大的办工桌，也早已被堆积如山的文件所堆满。
　　——这几十年，娜莉丝前辈一直都是被萨提拉欺负过来的。
　　对于自己这个长得漂亮，却又总是闷声不吭工作的前辈，一向都看不惯萨提拉的后辈们少有的关心道。
　　“是....是呢”无奈的回应道，再一次看着自己桌子上一叠又一叠还没有查阅过的资料和文件。
　　——好苦...真的好苦...
　　——————————
　　疲惫又沉重的身体，缓缓地将家里的木门打开。
　　嘴里疲累而苦涩的味道,似乎还在口腔里挥之不散。
　　压力...这是工作的压力，也是生活的压力。
　　甜蜜....想要甜蜜。
　　眼皮子在打架，几乎连盯着家里的东西看的力气都没有——不仅仅是肉体上的疲惫，在精神上的劳累，对于神明来讲才是最辛苦的。
　　家里，一直都很安静，每一次回去，都只能听到微小的电视喇叭声，还有一些家电运转的声音。
　　无论怎么算，家里都只有那么几把声音。
　　只有在自己回来的时候，才会再增添多一把。
　　“砰砰砰”小巧精致的玉足，踩在厚实木地板上发出的闷响——永远都是那么急促，那么单纯。
　　甚至连身上的围裙，都还未曾脱下。
　　——娜莉丝，欢迎回来。
　　没错,就是这个.....就是三塔。
　　甜美的砂糖神明.....
　　把三塔手里抱着的小纸牌一下子抽走，就连挂在身上的外套都还没有脱下，轻轻弯腰，把凑到自己面前来的女孩紧紧抱住。
　　柔软香甜的奶香....稍微的滋润了娜莉丝苦涩无比的[味蕾]，娇滑雪白的颈窝，作为女孩最为美味的地方，不禁的轻轻磨蹭了起来。
　　“呜....晤晤？”迷惑不解的看着死死抱紧自己的娜莉丝。金色的瞳孔里充满了疑惑与担心。
　　——娜莉丝，今天精神好差。
　　整个人都没有了以往的坚强的沉稳，眼睛下的眼窝也有点红红的，似乎哭过了一样。
　　小手轻轻的抚摸着娜莉丝柔顺的头发，就连三塔都能隐约感受到娜莉丝身上承受着的压力。
　　“甜蜜....给我甜蜜”明明比自己高那么多，却这样磨蹭着自己脖子，如同小狗一样的少女，嘴里呢喃着这样意义不明的话语。
　　甜...甜蜜？
　　抱着意识已经开始有些迷糊不清的娜莉丝。
　　三塔白嫩的小手轻轻的摸了摸自己的小裙袋。
　　单纯无比的从里面掏出了一颗圆鼓鼓的包装袋。
　　这是一颗小糖果，是今天三塔用娜莉丝给自己的零用钱到外面买的一小颗糖。
　　她没有多少，袋子里仅此一颗。
　　——娜莉丝也想要吃糖吗....
　　“晤...晤”把糖果外面的包装都剥开，仅仅拿出一颗半透明的奶白色小糖果，递到了娜莉丝的嘴边。
　　“我不是要糖...”迷迷糊糊的声音，从疲惫的娜莉丝嘴里说发出。
　　“呜呜呜哇？？？”
　　“可以的吧...可以的吧，可以给我甜蜜吗”
　　将那柔软的身体使劲的摁到了冰凉的地板上。
　　小手也紧紧的被娜莉丝抓在了手心里。
　　美丽雪白的头发散落在深色的条纹木地板上。
　　红润的嘴唇慢慢的凑到了三塔的面前。小巧粉嫩的鼻头，几乎快要被吻到了一般。
　　一点都不傻的女孩，立马反应了过来.....
　　“三塔....我喜欢你哦”
　　——可以哦.....娜莉丝是三塔重要的人。
　　笨拙的用被紧紧抓住的小手，撑起了自己娇小的身体，籍此弥补那成为障碍的身高差距。
　　主动凑了上去，将自己的甜美主动奉献给辛苦工作过后的死神。
　　小巧的又柔软的嘴唇，轻轻的贴住了娜莉丝略带冰冷的嘴巴....
　　无论是嘴唇，无论是小手。
　　哪怕在小巧，她也努力的用着这副微小的身体，对娜莉丝的问题做出回应。
　　“甜...好甜...”柔嫩的小香舌...努力的滋润自己苦涩的口腔。
　　圣诞少女，果然是给人带来快乐的甜美神明。


　　   
　　ps：突然之间超级想写番外....想写到正文都不想去构思。
　　于是今晚就这样了....
　　   
   
       





第161节 第二十五章 生病

　　第二十五章
　　家里很干净，一如既往的。
　　把自己身上穿着的小外套脱下，轻轻的挂在了玄关的帽子架上。
　　今天也同样是一如既往的疲惫呢.....——哪怕是如此唉声叹气的想着，娜莉丝依旧是那么喜欢这种回家的感觉。
　　再苦再累.....无论再怎么辛苦，就算要去赶末班车也要回家吃饭，为的也就是这种家的味道罢了——这可是其他神明享受不到的幸福。再多神石都买不来的。
　　裹着ol丝袜的玉足，慢慢的踏在纯黑的木地板上。
　　纤细的手指在电视机顶上轻轻的扫了扫。试图将不存在的灰尘都搓到自己的手上。
　　但实际上，家里连哪怕一丝灰尘都没有办法用手摸出来——可想而知，三塔到底打扫的多么干净。
　　看着挂在墙上的电子钟，时针和分针都很是准确的指向相应的时间。
　　已经差不多午夜十二点多了。她也应该已经去睡觉了吧。看着空无一人的客厅...娜莉丝略感失望的想道
　　本来女孩会像像平时一样，在自己回来的时候马上便会跑出来笑着迎接自己。
　　虽然三塔不在，但是她做的饭菜可还这呢....
　　鼻子仅仅是在虚空的嗅闻了几下。
　　脸上立马便洋溢起满足的笑容，因为厨房里传来的味道，是自己最喜爱的大酱汤的味道。
　　——无论什么时候，那个小小只的女孩总是那么心思细腻。
　　“哐镗”轻轻的将厨房里载满了热乎大酱汤的汤锅盖打开，浓郁而清淡的酱汤气息，顿时从锅里缓缓地蒸了上来。
　　比起西方那些浓的腻味的白汤，女孩家乡那种比较清淡易入口的汤水，更符合娜莉丝的口味。
　　迫不及待地勺了一碗，缓缓地坐在了饭厅的桌子前，喝着三塔特地为自己留下来的热汤....
　　目光不留意的在饭桌上扫是着。。
　　啊....还有...这是什么..?鸡蛋卷?
　　现在才留意到....
　　原来饭桌上，还留有女孩为自己所做的主食，可这像一块大鸡蛋卷一样的东西....到底是什么。
　　上面甚至还淋有一些番茄酱....——鸡蛋还能配番茄酱吃吗?这种料理,还是头一次试呢....
　　拿起勺子，往那蛋卷模样东西戳过去。
　　晤？米饭？.....金黄软嫩的外皮被刺破，被当作馅料一般的赤红炒饭立马便从里面掉入到了勺子上面。
　　像腌列一样的做法吗？鸡蛋裹着各种各样的东西，最主要的还是上面的番茄酱。
　　啊——对了，这是那些日剧里面的蛋包饭吧。
　　一直都感觉很美味的样子，原来三塔也懂得怎么做吗?
　　心里的好奇心一直都无法满足，娜莉丝迫不及待地想知道这种食物到底是什么味道的。——特别这是三塔做的，明明那么小小一只，但做出来的东西，总是很符合自己的胃口。
　　但现在....却有一个问题，不得不先去解惑。
　　——为什么会有两份?
　　看着桌子上，并不只单单只有一份应该是属于自己的蛋包饭。
　　两个碟子，两个小山一样的蛋包饭，甚至....还有两份餐具。
　　家里也一直都只有娜莉丝和三塔住在一起而已。
　　....默默地看着这两份蛋包饭——两份食物都是被特意放在了桌子的两边，似乎是给两个人从桌子的两边享用的一般。
　　然而，另外一份蛋包饭，却连动都没有动过，就连餐具，也很明显的没有一丝移动过的痕迹。
　　——她没吃饭.
　　——她绝对没有吃饭。
　　立马把勺子丢下，毫无犹豫的站了起来。
　　根本不需要多想些什么，那个傻傻的女孩，绝对是为了等自己才没有吃饭的。——桌子上那两份蛋包饭就是最好的证明。
　　嘴里一边心疼的呢喃着，一边急步的走向了三塔的房间。
　　“三塔，我回来了哟...，出来一起吃饭吧”
　　从走廊处透进的灯光，勉强的照射到三塔的小床上。裹在被窝里的小东西，不时地从被角处漏出了几根雪白的发丝。
　　轻手轻脚的走到了三塔的床边，拍了拍她的小脸，温柔无比的说道。
　　“那个....抱歉，昨天晚上我又对你做了那样的事....，如果以后...”
　　“咳...咳，晤...”似乎因为还在熟睡的缘故，慢慢翻滚了几下，女孩的回应中，却带着几声虚弱的咳嗽。
　　失去了活力粉嫩的雪白肌肤，也略显一丝病态的苍白。
　　略感吃力的从床上爬了起来，带着让人心疼的呜咽，以及那仿佛一碰就碎的颤抖娇躯。
　　棉被从柔嫩小巧的身体上滑落，金黄的眼瞳，却连完全睁开的力气都没有。
　　本来应该充满晶莹气息的瞳孔，此时也失去了健康的光泽。——怎...怎么了?
　　“咳咳咳..”
　　“怎么了...三塔”听着女孩一声又一声的咳嗽，娜莉丝开始意识到一丝不对劲。
　　连忙的把似乎有些不舒服的三塔抱在怀里。
　　...呜哇，好烫
　　此时，哪怕是隔着衣服，都能感受到三塔身体散发出的灼热气息，滚烫无比的柔软娇躯，透支着身体的体力去散发热量。
　　着急的摸了摸三塔的额头，身为死神的娜莉丝，就算遇到工作上的什么难题，也从来没试过那么惊慌。
　　“是哪里感到不舒服吗？”看着这个同样是一尘不染的房间，再看看床上虚弱的女孩，一股心疼与愧疚的感觉，在娜莉丝的心底里交织起来。
　　——就算是生病了依旧把家里打扫成这样吗?
　　犹如猫爪一样的小手，虚弱无比的的扯了扯娜莉丝发衣服。本来已经不能够说话，再加上处于这种虚弱的状态，就连表达出自己的意思都有困难。
　　可以做的，也只不过是透过拉扯娜莉丝的衣服，来表示自己没事。
　　——怎么可能没事。
　　就连拉扯着自己衣服的滚烫小手，都带上了脱力般的颤抖——她可是还没有吃晚饭啊。
　　“从今天早上开始已经感觉到不舒服了吗？”
　　回想起，今天早上的三塔，在没有平时那样充满活力....就就连送自己出门口的样子，都是一副摇摇晃晃的状态。
　　“对不起....对不起”盯着三塔脖子上那还未退却的吻痕，娜莉丝忍不住的如此道歉道。
　　是啊....这一次要女孩受罪的罪魁祸首，又一次是自己。
　　自私的将她的衣服拨开，只不过是为了满足自己的欲望。单纯小巧的女孩自然是没有一丝怨言，直到今天早上,都没有跟自己讲述过这一切。
　　——可今天的家务，可是一点都没有落下。
　　衣服晾好了，高高的挂在了阳台的衣架子上。
　　地拖好了，窗户也抹好了...能做的都做了
　　——晚饭，也同样如此。
　　“为什么...，你发条WhatsApp过来，我们出去吃就好了啊...为什么还要煮饭....”
　　“明明已经不舒服了...,”
　　“哈...哈啊...晤..”身体的温度越发的升高，女孩已经开始有发高烧的迹象了。哪怕是极力的忍耐，甜软虚弱的呼叫，依旧是从那樱桃小嘴里发出。
　　“晤...”半开半合的眼睛，透露着疲惫。
　　[因为...三塔认为这是作为妻子的责任]这句话，怎么都说不出口。
　　就连拉扯自己衣服的动作都没有，倒不如说，女孩的意识已经开始渐渐的模糊了起来。
　　不行，要带她去医院了——虽然不知道神明的病，到底医院治不治的了。
　　对于神明生病这样的事，娜莉丝也是闻所未闻。
　　所以第一次遇到这样的情况，本应该是感到惊讶无比——但直到目前为止，娜莉丝的心都只被担心以及焦急所填满。
　　轻松的抱起那小巧的身体，实际上瘦弱无比的女孩，基本上毫无体重可言，入手的柔软触感，给人一种抱着棉花一般的享受。
　　“娜莉丝.....，要等娜莉丝回来在吃饭...”
　　娇小的樱唇，虚弱的张合着，那么一句单纯又让人心疼的话，从迷迷糊糊的女孩口里吐出。
　　这是...天使一般的嗓音，让娜莉丝的表情，第一次僵硬了起来。
　　“三塔...最喜欢娜莉丝了..”
　　ps：休息了两天，我深深的知道自己作为一个凡人，是不可能修仙的了，最近逛贴吧，发现有不少已经弃坑的读者开贴讲这本书的缺点，当然，是非常可观的去理论...而且我也非常赞同，她们都是不喜欢正文....讲道理，我也不喜欢正文。
　　要不是tj这种事情实在是伤天害理(实际上是会进黑名单，这样新书就不好拿推荐了)，我早就想吧这本书给卡擦掉了。
　　主线我打算再一次压缩，把剧情些少一点，我知道你们不喜欢看剧情，我也不喜欢剧情流的百合文，所以我想要尽快把杨璐那边的事情搞完，然后专心写番外算了。
　　杨璐快点结婚抱孩子算了.....反正只能怀上千雪的不是吗？


　　   

　　   
   
       





第166节 第二十六章 奇怪的梦

　　第二十六章
　　一个梦...一个清晰无比的梦。
　　在这一片虚无混沌的空间里。
　　一个拥有雪色秀发的女孩，毫不犹豫的把自己头顶上的小红帽摘了下来，放到了金黄色的桌子上。
　　同样的，黑色头发的美少女，也将一直挂在自己身上的银色骷髅头摘了下来，放在了同一个金黄色的桌面上。
　　这个雪发女孩...是自己。没错，的确是自己没错。
　　但是自己的身体，却是一点都不能够控制。
　　——那个红色的小帽子，对自己来说似乎是非常重要的一件东西....但是——在这梦境里三塔也只能眼睁睁地看着自己的手，把那个给自己浓烈不舍感觉的帽子，轻轻的放在桌子上。
　　倒不如说像一个旁观者——一个以第一人称角度看东西的旁观者。一切，都是那么的真实。
　　美丽又清澈的黑色眼瞳，对自己露出了一个从来没有见过的温柔眼神。——她是谁，她似乎对自己很重要。
　　纤细温柔的小手，轻轻的抚摸着三塔娇小的脸蛋。
　　几乎要实质化一般的怜惜之意，让三塔一阵阵暖心。
　　但可能是因为在梦境的缘故，三塔实在是记不起来这个人是谁。
　　“想好了吗？想好了要成为人类吗？”
　　无处不在的声音，在这虚无的空间中响起。
　　“想...想好了”三塔的身体，是这样回答道。
　　软软的语气中，充满了坚定不移地信念。
　　”将你们的冠冕放下，自此之后，将在没有死神与圣诞之神的存在”
　　duang....duang...duang...
　　像是审判的钟声一般，密集又浑厚的声音，连绵不断的响起。一声又一声，似乎要锤进人内心的深处一般，威严的气势使人感到一阵心慌。
　　三塔也不例外...——她只是一个小小只的女孩而已。
　　冰冷柔软的大手，却在此时紧紧的抓住三塔。
　　虽然冰冷，但是却给予了小小只的三塔无限的安全感。
　　“三塔....喜欢我吗？”在这种摸不着头脑的时候，黑发少女，却对着三塔说出这种摸不着头脑的话来。
　　美丽又透露着自信的脸孔，给人一种淡然处事的帅气。
　　缓缓地蹲下来，凑到三塔的小脸面前，如此认真的问道
　　“三...三塔最喜欢...”
　　自己为什么出现在这里——不知道
　　这里又是哪里——不知道。
　　自己到底在做什么——三塔一切都不知道。
　　只知道，这个时候，这个人的名字，就算绞尽脑汁，也好好好的回想起来。
　　单纯的小白兔，永远都不会忘记住那夜侵犯过自己的人——自己重要的人。
　　就算是在梦境...也不会忘记！
　　“三塔，最喜欢娜莉丝了”——
　　“25号病人，请到三号问诊室”——重复又重复的广播，在医院的等候大厅里播放着。
　　哪怕已经到了凌晨时分，急诊部门的护士们依旧是忙碌无比在医院的各处来回奔波着。
　　一入鼻子的，便是属于医院的那股充满消毒水的味道，刺鼻又让人感到死气沉沉。
　　不适的耸动了一下鼻子，吃力地将沉重的眼皮子睁开。
　　“三塔...醒了吗？”温柔的话语，透露着浓浓的关心，柔顺的发丝，在都过来询问的时候搭在了三塔的脸上，让她略感瘙痒....同时也温暖无比。
　　也让她无处不疼的身体，稍微的缓和了一点。
　　眨了眨大大的金黄色眼瞳，即使身体再怎么烫，她也依旧有一件事要问。
　　——娜莉丝 吃饭了吗
　　软软的将自己的小手举起，熟练的抓过娜莉丝的大手，带着一丝病怏怏的神态，在手心上断断续续的写到。
　　别的不问，一醒来，三塔就只懂问这个
　　可能是因为生病的缘故，写的过程实在是有点长了，就连娜莉丝都差点要感觉不懂女孩到底在写些什么。
　　勉强的露出一个甜甜的笑容，嘻嘻的浅浅笑着。
　　——果然，又是这种傻傻的问题。
　　眼圈因为高温发烧的缘故，所以变得微微有些发红。略显脱水干裂的嘴唇，也失去了平时那种甜美健康的樱桃色。
　　本身白皙的皮肤...配上雪白的头发，娇小的女孩硬是给人一种虚弱的病态美。——无论如何，都感觉女孩生病的缘故，和自己脱不了干系。
　　滚烫的小手，还贴在自己的手心里没有离开，似乎还想要写些什么一般。
　　轻轻的将那绵软无力的小手捏住，试图不让这个明明已经再发高烧，还在问这种多余事情的女孩胡思乱想 。
　　“好好休息吧,待会就叫到你了”
　　在一次将她紧紧的抱在怀里，柔软白嫩的大腿肌肤，同时也和娜莉丝的大腿紧紧贴在一起。
　　两个人,都能感受到对方皮肤滑嫩的触感，美少女的白嫩大腿交织在一起，又何尝不是一个美妙的风景。
　　——
　　“只是感冒而已，发那么高的烧开些仆热息痛就好了”把听筒从那雪白柔软的小腹上移开，带着大眼镜的金发女医生，一边脱下口罩，一边淡定的说道。
　　“但是....，小女孩的身体上，为什么有那么多瘀青”
　　指了指三塔纤细的胳膊还有玉颈，即使是身体上，也有各处被捏的发青的痕迹。
　　语气中带着一丝丝奇怪，作为医生的敏锐直觉，病人身上的不妥，自然是能够轻易的发现。
　　虽然并没有严重到像是被施虐的程度，但是，这种单纯可爱的小女孩，到底是谁那么狠心会去伤害她。
　　“有些事情，我知道作为医生不怎么该讲，但是...我还是得说出来”
　　“请你好好爱惜你的小女朋友”一边用电脑点击着需要准备的药品，一边头也不会的对着娜莉丝说道。
　　“虽然看得出来，你的小女朋友表面一副不怎么在意的样子，但是...你也不能这样对她吧”
　　“她才几岁...”
　　“对...对不起医生，以后我会注意的”搂住三塔小巧的身体，娜莉丝的罪恶感已经攀升到了顶点。
　　哪怕这个医生只是个人类，作为神明的娜莉丝依旧知道自己应该承认自己的过错。
　　昨晚对三塔做了什么，她自己心里清楚。
　　至少，从那一个个瘀青的痕迹上就可以看出来，自己到底有多么粗暴。
　　低下头来，诚恳的道歉着——至于三塔，早已因为疲累而进入了沉睡。
　　要不然她肯定会为娜莉丝拼命解释——哪怕她不会说话。
　　“这里是药单，自己拿着去药材部拿药吧”
　　快速的用打印机打印出一张a4大小的药单出来，缓缓地递给了正抱着三塔的娜莉丝。
　　“就算是死神..,也不能这样漠视生命呢”
　　总感觉，这个女医生的话语中，隐藏着一些不只是比喻的意思。
　　ps：可能是因为今天魔王两更的缘故，小说之力有些用完了，这章写起来莫名的不顺手，如果质量下降了请见谅。
　　另外，作者开了P站的帐号哦，pixvi ID：jackel0728，所以就在这求一下追踪。
　　因为不知道是不是P站抽风的缘故，可能是因为服务器没反应过来，我改的新ID一直都查不到，但是我又怕它以后如果反应过来了，你们就找不到我，所以新ID我也放一下吧。
　　新ID：ramen_tabemasu.......那个叫少女魔王亚子的就是我啊。
　　恩，然后再给你看看我画的亚子....不知道算不算的上是可爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170410/014711-14488.jpg" alt="亚子">


　　   

　　   
   
       





第182节 第二十七章 谢谢你....娜莉丝

　　第二十七章
　　37.6°....还在发低烧吗。
　　给三塔喂了一些扑热息痛过后，比起刚刚发高烧的时候好多了....但依旧还在身体发热着休息的模样，还是让娜莉丝感到莫名的心疼。
　　——因为....疲劳过度吗?....
　　神明的身体一向都要比普通的人类要顽强，哪怕是下等的神灵，就算是面对着人类完全束手无策的传染性病毒，也丝毫不会畏惧。
　　如今...三塔却仍旧是感染了这种那么低级的感冒病毒。——这个长期缺乏信仰之力的小神....还经常都在家里忙前忙后的。
　　每一次在自己回来，都会将一切收拾的干干净净，甚至还能烧的一手好菜.....白天就已经忙碌了一整天，晚上的时候自己还....都是因为自己一时的欲望才让女孩染上感冒菌的。——毕竟就算自己有着对付病毒的抗体，却并不代表自己不能成为一个病毒携带者，这些都是从叫“瘟疫”那个部下口中听来的。
　　“呜呜呜晤....”可能因为身体实在是难受的缘故，哪怕处于熟睡状态，三塔还是依旧嘟囔着小嘴发出意义不明的呜咽声。
　　粉嫩小嘴说起话来的样子....确实是非常可爱。
　　——说起来....三塔刚刚是说了梦话了吧。
　　这种对于言语的封印，其实只不过是干扰受封者的大脑，使其无法永自主意识去完整且流畅的表达出自己的意思来。——但那如果是潜意识控制的话，那孜然就不在封印范围之内。
　　——但是...如果...她真的能说话，该多好呢...
　　温柔的抚摸着那柔顺的雪白秀发，娜莉丝不由得如此想道...
　　与其吹弹可破的白嫩肌肤互相衬托....如同雪糕糯米糍一样的感觉..
　　凉凉的，软软的——毕竟是北方的神灵嘛...
　　呼噜呼噜的睡着，虽然和病魔在做着斗争，但已经开始慢慢退烧的女孩，嘴角一直都保持着笑容，就连睡着了觉都能显出这样甜美的小酒窝。
　　——可爱....,要被可爱死了。
　　捂住自己的胸口，看着这个甜品般的可爱女孩。
　　就连死神小姐，也被深深的治愈了。
　　就连死神小姐，也如此甜美的笑起来了。
　　一想到大家都是神明，大家都有着几乎永恒的生命。娜莉丝就不再厌恶起自己那毫无尽头的可言的日子——起码一直都会有这个女孩陪伴着自己。
　　自己是不会让她被任何人抢走的，而且一定要让她幸福。
　　那么单纯的就可以喜欢上自己，自己还有什么好奢望的，想要给她一点微不足道的幸福而已，作为一个神明怎么可能做不到?
　　那么——这就从煮粥开始。
　　帮三塔把被子盖上，死神小姐第一次来到了自己的厨房里面，第一次由自己亲自下厨，也可以说是第一次打开这个冰箱。
　　刚刚康复的病人，需要流质的食物，才可以更好的且更容易的吸收营养，那种大病初愈的空腹感，就连神明都不可能受的了。
　　不过.....关于食物这种东西，毕竟也是人类开始出现，死神小姐才开始吃的....毕竟只有人类，才会有那空闲的脑力去想这些享受的事情。
　　所以，她可以很自豪的告诉你——她完完全全不会做饭，一点都不会。
　　是的，哪怕是穿上了围裙，像三塔一样扎上一个干练的马尾，也依旧是做不到的。
　　站在冰箱面前，学着三塔平时做饭的时候一样，习惯性的查看一下冰箱里的食材。
　　冰箱里的一切食材，都被女孩整理的非常整齐。
　　肉类会分熟肉和生肉各一层，素菜水果也好好的放在了保鲜格里进行保鲜——娜莉丝从来都没有想过自己的冰箱原来装上食物，是这个模样的。
　　原本放在里面的罐装啤酒，也被女孩好好的归纳在了一边，和肉类远远的隔开。
　　而且还....
　　[娜莉丝请少喝啤酒,这对身体不好]甚至还能在啤酒的铝罐表面，看到女孩贴上的粉色小纸条——无论怎么样，她都是一个那么贴心又温柔的女孩...
　　死神....可不会怕死呢。对着啤酒罐子呵呵笑着，娜莉丝的心底里，却是暖暖的不知该如何形容。
　　所以，她就继续在冰箱里翻找着，准备找煮白粥的材料——然后，翻找了好一会...脑海里的思维开始清晰起来...
　　——她现在才他妈的发现，原来大米，是放在厨房壁柜的米桶里的。
　　——————
　　在睡梦中，隐隐约约的闻到一股焦味....
　　作为一个经常和料理打交道的她，绝对不会忘记这股闻过千百遍的味道......——煮焦了东西的味道。
　　为....为什么?我明明没有煮东西啊。
　　她还清楚的记得自己昨晚，不知为何感觉到异常疲惫了，连等娜莉丝回来吃饭的力气都没有，就躺到床上睡觉了。而且睡觉之前，根本连火炉都没开过，又怎么可能会有东西煮到现在?
　　颤颤的撑起还有些微微发热的身体，疲惫的感觉也还没有完全退散。便匆匆忙忙的拖着疲惫的身躯，赶向焦味的来源——厨房。
　　白嫩的小脚焦急的踏在冰凉的木地板上，完全不习惯的穿拖鞋的女孩，踏出厚实柔软的闷响声。
　　“唉...？又焦了...是水加太少了吗？”
　　一进厨房，便看到一个黑色头发的高挑少女，正一脸愁容的看着铁锅里正散发着乌黑气息的不明物体。
　　雪白精致的小脸，窈窕纤柔的身材....能出现在这个屋子里的黑发女子，也只有那个冷若冰霜的死神小姐了。
　　“啊...啊啊三塔”
　　可能是因为三塔发出的声响实在是让人难以不去发觉,娜莉丝很快便发现了那个白色头发的小女孩呆呆地站在了厨房的门口处。
　　如果没有记错...现在是早上十点左右....，既不是假期也不是双休日.....——这应该已经是娜莉丝的上班时间了吧。
　　端了端手上的“白粥”,娜莉丝有些勉强的苦笑道。
　　“肚子饿了吗？....白粥...可能还要等一段时间呢”
　　清澈的金黄色眼瞳中，透露着浓浓的不解。
　　三塔一点都不笨，有时候的单纯....并不代表她是一个傻女孩。
　　昨晚她还是依稀记得的，在自己浑身发热疼痛的时候，才刚刚放工赶回家的娜莉丝，便立马开着车和自己一起去最近的医院里看病....
　　因为深夜只有公立医院才开的缘故，被迫无奈的...这个死神经常光顾的地方，却让死神在外面的轮候室里等了足足三个小时。
　　半睡半醒状态下的三塔，一直都能感觉到自己被人抱着....从头到尾...都能感受到那个温柔又柔软的怀抱。
　　再加上排队配药，拿药付钱的时间
　　具体时间虽然不太记得，但三塔还是隐隐知道，自己离开医院的时间...已经几乎要天亮了。
　　一直到目前为止....娜莉丝都没有合过眼。
　　心思细腻的女孩，最容易受到感动。
　　特别还是知道自己是以什么身份来到这个家里的时候，女孩内心那股受到不必然的疼爱的感觉，越来越浓重。
　　白天上半，晚上回来还好要带自己出去看医生....
　　忙活到天亮，还要给自己左早餐吗？
　　可爱的秀眉微微皱起，犹如询问一般的眼神，向娜莉丝投去....女孩不能说话，却依旧想迫切的去了解真相。
　　到底为什么....要为三塔做到这样。
　　紧抿着樱唇，赤这白嫩的玉足,缓缓地接过了娜莉丝手上的汤勺...拿过拿装满了焦黑物的大铁锅。
　　——明明这些都是三塔该做的事...
　　拉过娜莉丝的肩膀，将她轻轻的拉来下来。
　　掂起小脚，好不容易弥补了身高差距...
　　才浅浅的在她脸上吻了一下....
　　——谢谢你，娜莉丝。
　　ps:发现我番外....也开始没什么灵感了，这几天看着不少人说求更番外，就试着写出来看看....
　　结果自然是不大满意.....，这章的还有前面那章的质量，可能把整个番外的趣味都拉低了....
　　这个故事教训我，如果没有灵感，就千万别写这种需要感情丰富的文....所以实在抱歉了各位....
　　虽然很难说出口.....，番外我真的要随缘份更新，没有灵感硬憋出来的东西根本不能看。
　　还有，我也知道我正文的开头的确是很难看，文笔一坨屎一样，就连我自己都没有点开的勇气。
　　不看正文读者....不看我也不能强求，只求你们能支持一下新书魔王就好了。
　　好吧，话不多说了，惊天就跟新魔王吧！！！！！！
　　断更几天我就开始有种良心被责备的感觉了...........


　　   

　　   
   
       





第223节 第二十八章 你也是我重要的人

　　第二十八章
　　知道月底，对于上班族来说代表着什么吗？
　　不仅要节衣缩食，而且还只能呆在家里面，进行最金钱消耗的行为——因为所有的薪酬，都会在这几天里用光，处于山穷水尽的状态。
　　虽然之前说过，娜莉丝每个月能收到的人类货币，都是一个三塔不敢去想象的数字....但实际上，如果是一个完全没有理财观念的人，哪怕给她再多的钱，她都能给你不明不白的在短时间里面花光。——而且神明的工资也不是固定额度的，但平均下来，娜莉丝这边都大概有三万欧元一个月...
　　其他有点经济头脑的神明，每个月这数量的工资，早就发家致富了..——就只有娜莉丝一个人，还住在这种并不算多么高档的公寓里面。
　　不过对她来说...金钱什么的，物质什么的，可能真的不怎么重要。——毕竟...货币这种东西，几乎每过一百年就会变上一变，存来也没有用。
　　干脆都花出去——起码这个月的工资，娜莉丝都花光了。
　　拿去捐款也有,拿去买奢侈品的也有，化妆品的也有....但最多的，都还是用来喝酒之类的....毕竟每一次娜莉丝喝酒，都是喝一些贵到不行然后还喝不醉的那种。
　　自从女孩来了以后，娜莉丝才慢慢改掉了这个汹酒的习惯——不过这还是改变不了如今已经山穷水尽的事实。
　　作为一个死神...一个神明，竟然会落的如此下场。
　　难得的获得了一天的假期，本来以为可以和女孩一起，大把大把的挥霍着金钱，开开心心的度过。
　　但看了看自己银行上甚至不足一百的余额——就连取出来的可能性都被抹杀了。
　　坐在沙发上....懊恼无比的抱着脑袋。看向那个似乎还毫不知情的哑巴女孩。
　　娇小柔软的她，依旧是努力的在这个家里做着清扫工作，为自己打点一切。
　　洗衣服......晾衣服，抹窗户，洗厕所，日复一日，月复一月——她却从来没有抱怨过。
　　倒不如说，这一切都是她自愿做的，娜莉丝打从一开始就没有要求过她要为自己做这些。
　　一定.....很累吧。
　　每天早上，都是一副香汗淋漓的样子，无论是在自己上班的时候，还是假日，没有一天停歇过。
　　一屁股坐在了饭桌的椅子上.....不会说话的她甚至连一丝叫苦叫累的声音都不能发出——只能独自一个，小小只的坐在上面，安静的休息着。
　　不由自主的，在心底里便升起了一丝想要疼爱她的想法。——想要抱住她.....好好的让她在自己怀里休息....
　　”呜？”似乎察觉到自己的目光，女孩不解的发出了一声类似呜咽一般的声音，一边抹着额头上的热汗，一边往娜莉丝那边看去。
　　——娜莉丝 ...今天似乎是放假吧。
　　心情不由得愉快，当然也有些忧虑——如果是娜莉丝在这里的话，那么午餐就不可以像自己一个人在家的时候一样，草草解决了就算了。
　　“那个.....”有些苦涩的断断续续道......她知道说出这种话的自己，一定会让女孩觉得自己非常的不可靠。
　　“这个月.....我的钱似乎已经用光了”虽然只剩下那么几天的时间，很快就要到发工资的日子了，——但没钱就是没钱，无论还剩下多少天，没钱就没法过日子。
　　三塔一向都非常聪明，同时也善解人意，不需要娜莉丝多加解释什么，她已经能瞬间了解到目前的状况——毕竟以前的她，也总是干巴巴的等着发报酬的那一天到来。
　　只不过....拥有天文数字薪酬的娜莉丝，竟然会没钱，这让她很是惊讶。
　　“晤！”白净的小脸上，露出了一个很是自信的表情，配上那甜美的笑容，她似乎一副很有办法的模样。
　　对娜莉丝做了一组手语....在她摸不着头脑的情况下，小跑着跑到了自己的房间里面。
　　“碰碰碰”的闷响，女孩的玉足踩在实木地板时发出的声响频频响起。
　　迈着如同精灵一般轻巧的步伐，不到一会，便看到她从房间里，搬出了一个小箱子来。
　　“呜啊”白嫩的藕臂高举着那个只有一个饭盒大小的小箱子，可爱的樱唇甜甜的咧起了一个弧度来。
　　虽然那张小脸看起来很是自信，但无法说话的她，还是害怕娜莉丝会因为这个原因而不明白自己想要做什么。
　　还没等娜莉丝发问，三塔便已经焦急的把箱子打了开来。
　　———平时娜莉丝给我的零用钱，我都好好的存了起来....果然派上用场了。
　　经历过可怕无比的经济困难，三塔对于金钱的概念可不像娜莉丝那样的随意——她知道，金钱无论在什么时候都非常重要，尤其是在人类社会里面。
　　小仓鼠也好，小兔子也好，她们都会为了过冬而做好食物的储备....一样可爱小巧的女孩，自然也同样有着类似的习性。
　　“这个....是什么？”果然，不出意料的，娜莉丝根本不明白三塔想要做什么....只知道，女孩这个行为，和自己所说的话，根本不沾边——不过她深信，这个女孩可不会误解自己的话。
　　“晤晤！”白嫩的小手，立马迫不及待地把自己的小箱子打开，纤细的手指轻轻的将锁扣勾起，缓缓地将箱子的顶盖打开....
　　木质的廉价小箱子，里面不过也只是装着一些杂七杂八的小东西。
　　有自己给她买的小零食，发夹,毛绒手机挂饰.....
　　虽然说不上多么贵重——但对于她来讲，可能已经算是一些值得锁起来好好收藏的物品了。
　　——好傻...好笨..
　　除了这么两个形容词,娜莉丝想不出其他能够形容女孩这种小动物行为的词语。
　　——但也很可爱.....让自己爱不惜手的那种可爱。
　　但这也不是解决问题的办法啊.....
　　“那个啊....三塔，我 ...唉？”
　　还没等自己把话给说完,那只盈盈一握的小手，便慢慢的将箱子底层暗格的盖子掀开，露出一张又一张绿油油的欧元......
　　娜莉丝很想说那是一叠一叠的....但无奈，那些都不过是一些散钱....再加上一个个小硬币...
　　总数大概只有几百欧元。——等等....几百欧元?
　　“嘻”大概是因为看到了娜莉丝那副惊讶的表情，三塔像是在邀功一般，露出贝齿的甜美笑着....
　　把欧冠从自己的小巷子里挖出来，连带着硬币一起，全部放到了娜莉丝的手心里。
　　冰凉又柔软的小手，慢慢的把所有零钞都递给了自己——雪嫩皮肤在自己手心在移动时的感受，比起放到手心上的救命钱更加让人在意。
　　在欧洲，物价虽然不怎么贵，但几百欧元...实在是谈不上一笔怎么样的巨款....，大概只能让一个家庭，生活不到一个礼拜的那种，如果放到娜莉丝那种神明手上，这个时间可能会更短。
　　对于她来讲....几百欧元可不是小数目。——像三塔这样的小神明，一个月的薪酬，大概只有十几欧元左右。
　　从那碎碎的面额来看，就可以轻易得知——除了自己每天给她的五欧元零花钱以外，剩下的大概都是她的薪酬吧。
　　有些不知为何娜莉丝呆了下来....三塔再次举起双手，努力的用那两只白嫩的小手按压起娜莉丝的手指让她把钱好好抓紧。
　　都给娜莉丝了——
　　在自己的另外一只手上，女孩再一次的用手指表达着自己的想法。
　　有需要就———
　　才写到一半，冰凉的小手就已经离开了娜莉丝的手心....——因为,女孩的身体，已经被娜莉丝紧紧的抱了起来。
　　自己给她的，永远都只是自己拥有中的万分之一。
　　——但她给自己的，却永远是她所拥有的全部。
　　她的身体，她的财产，她的内心，能给的她都给了。
　　到底这个重要的人....对她来讲到底是代表着什么...
　　宝石一般的漆黑眼瞳，满是惹人怜爱的神色。
　　一点不抗拒娜莉丝突然把自己给抱住....反而如同小动物一样，暖暖的蹭了娜莉丝的大脸几下。
　　很软...很舒服，哪怕是上面还沾有一些带着淡淡花香的汗水，娜莉丝也是丝毫不在意。
　　因为.....
　　在女孩的脸颊上轻轻的吻了一口，可爱的她....立马就花枝乱颤的咯咯笑了起来。
　　你也是我重要的人。
　　ps:你们要的三塔......但我总是觉得三塔好像没什么人看。
　　如果这章不够甜，请说一下.....虽然我也不知道怎么才算是甜，每一次写番外对我来说都是一场赌博，随时都可能会因为拿捏不准甜度而gg。


　　   

　　   
   
       





第237节 第二十九章 生日礼物?...就是我哦

　　第二十九章
　　虽然已经把自己好不容易存回来的私房钱都给了娜莉丝，才让她有足够的钱去坐车上班和吃午饭。
　　——但是....自己却是依旧感到满足无比。
　　哪怕是失去一切.....——毕竟她现在拥有的一切，抖是环绕着娜莉丝而已。
　　说是神明...倒不如说是那些随随便便就可以易主的小宠物——但起码她跟上了一个算是不错的主人。
　　这也算是不幸中的万幸吧.....
　　看着自己空如也的小箱子.....三塔有些傻傻的笑了起来——能够帮到娜莉丝吗....还是第一次。
　　家里再一次变成了空无一人的境况，虽然已经不是第一次了....但这种把一切家务都做完之后无所事事的感觉，还真不是一般的难受。
　　身上虽然只穿着一件雪白朴素的连衣裙，但还是无法遮挡女孩单纯而可口的甜美.....很少有的，三塔跑到了娜莉丝的房间里面，站到房间里的落地镜前照了照。
　　从自己仅剩的东西里找出一个小发饰，微微的将那雪白的秀发扎了起来，在金黄色的美丽瞳孔陪衬之下....镜子内的少女，虽然还没有完全发育起来，但却依旧是有着一种难以言语的魅力。
　　——希望娜莉丝....会喜欢把。
　　——今天是个特别的日子。
　　轻轻的撅起嘴唇....尝试对着镜子做了个表情。
　　似乎....在练习着什么表情一样....忽然醒悟的瞪起眼睛来。
　　不能说话的樱唇无意义的呢喃了几句，从自己的小裙袋里抓出了之前娜莉丝给自己买的手机。
　　——今天....是娜莉丝的生日....
　　可能是...也可能不是，对于娜莉丝这种远古神明来讲，可能并不会记得自己生日到底是哪一天。
　　但对于生日这种东西....三塔这些年龄比较小的神明可是无比的看重——最主要还是狐仙记得她的生日，也提醒着她一定要记得自己的生日。
　　——她不知道娜莉丝是什么时候生日
　　——那就自己决定一天吧！
　　既然也没有人记得，那就让她从今天开始记起。
　　白皙的小脸上露出了一个傻乎乎的笑容，她似乎已经能够看到娜莉丝那副惊喜的样子。
　　努力的对着镜子打扮自己，虽然那可爱精致的容貌哪怕不需要打扮都依旧是那么的诱人....
　　看了看窗外，天色已经开始微微发暗了....娜莉丝没那么早回来，但果然还是要开始准备了...
　　生日需要有什么？
　　生日蛋糕，生日礼物，还有帮忙庆祝生日的人。
　　生日蛋糕.....以三塔目前空无一文的口袋来讲，就连个杯子蛋糕都买不起，更别说生日蛋糕了...
　　不过家里有着不少材料...生日蛋糕自己制作的话应该时没有问题的——一切有关吃的东西，三塔都非常有自信。
　　生日礼物.......———
　　依旧是同一个问题....财政压力的缘故，三塔根本买不起任何礼物，而且就算她有钱去买....娜莉丝大概也不会怎么在意——毕竟物质的东西，神明一向都不会看重。
　　帮忙庆祝生日的人自然就是自己了....这个根本不算问题——也就是，目前为止...只剩下一个问题没有解决。
　　到底该送什么礼物呢?.......
　　可怜的三塔想破脑袋都想不到到底该送什么....如果没有钱的话，送什么都是白废的....
　　解锁了手机，熟练的打开了内置的浏览器。
　　迅速在搜索栏上面打上了几个字。
　　[生日礼物]
　　出来的结果和自己想象的没差多少，恋人的话就是送戒指.....朋友的话就是送玩具或者装饰品，比较有创意的就是DIY一些手工制品——但无一都是需要钱的。
　　不太满意结果.....
　　[生日礼物 恋人]
　　小脸有些微微发红....特别是加上恋人这个词语之后——一直以来都觉得自己有些一厢情愿的感觉。
　　她也不知道到底娜莉丝有没有把自己当作恋人看待，虽然恋人该做的事情都做过了.....
　　纤细的手指，慢慢的在手机屏幕上滚动着....
　　一条又一条的信息，从眼前闪过。
　　———[把自己做成生日礼物不就好了吗?]
　　“呜呜呜呜唔....”
　　白皙的小脸瞬间被红晕所充满....连忙把头埋在枕头里面，一把将手机扔到床头的边角处....
　　——把自己....?到底是什么意思....?
　　看了看自己贫瘠的身材....不过却异常白皙细腻的肌肤，颤抖着樱唇.....发出了略微有些惊讶的呜咽声。
　　她，有了一个大胆的想法。
　　———————
　　——环迎回来。
　　“三塔....你写错字了”看着这个一回来就会对自己举牌子的娇小少女....娜莉丝工作一天的劳累似乎就会随之而消失。
　　总是会不知不觉的笑起来，特别是这个甜美的身影掂起玉足来迎接自己回来的时候。
　　可今天的她....似乎有点不对劲？
　　比如....脸蛋有些红？目光有些闪躲？
　　——不会是生病了吧.....
　　“你没事吧....”为了契合三塔的身高，担忧的弯下腰来，伸出手来在那白洁的额头上按抚了一下。
　　“呜呜唔....”焦急的摇了摇，把娜莉丝的手拨开，表示着自己并没有生病。
　　“那你是...唉？”被女孩主动的拉到了客厅那里来....如此被动的她竟然会有这种反常的行为。
　　真是..唉？
　　眼前的饭桌上，并不是一如既往晚饭....而是一个蛋糕。
　　一个.....写上了生日快乐字样的.....生日蛋糕？
　　可能是因为女孩个子比较小的缘故，就连这个蛋糕，也和她的身材一样娇小——但从品相上看来，确实意外的诱人。
　　黄白色的蛋糕上很是细心的加上了一些蕾丝的奶油边.....上面也正好放了一块写了生日快乐的巧克力块.....,——和女孩一样，看上去很可口。
　　“三塔，今天你生日吗？”不解的看着这个小巧的奶油蛋糕.....娜莉丝反而开始有些摸不着头脑。
　　关于三塔的生日，自己已经好好的问过了，绝对不是今天 .....而且就算是今天，也不会是由三塔自己来准备蛋糕。。
　　哪怕是现在没有钱，为了给她庆祝生日，娜莉丝说不定会问萨提拉那个女魔头借钱。
　　但....
　　“给我庆祝的？”虽然不会说话，但女孩的表达能力并不算太差，只要指一指蛋糕，再指一指娜莉丝，很是轻易的便能够表明自己的意思。
　　情不自禁地便露出了笑容....娇小的女孩也有些邀功一般的对着自己甜甜地笑了起来，似乎在为自己明白了她的意思而感到开心。
　　———从来没有人会给自己过生日。
　　——没有其他人，当然也包括自己。
　　虽然平时看见不少人类都会为了自己的生日而举办庆祝活动，但娜莉丝还是无法理解那种感觉——明明离死亡又进了一步....为何还能那么开心?
　　直到如今.....
　　“恩唔唔....”软软的呜咽了几声，仿佛在叫自己先不要管蛋糕....把注意力都放在她的身上。
　　——生日礼物。
　　举着小本子，雪白的页面上书写着这么几个娟秀的小字。
　　对了....果然过生日还是少不了送生日礼物这个环节
　　一下子便醒悟了过来....对着女孩轻松的笑道。
　　“嘛...生日礼物什么的，给不给也可以啦”
　　“毕竟我也不是凡人...对那些物质性的东西....”
　　话语....在这里便停住了....或者说是僵住了。
　　雪白的长裙，顺着柔嫩的身体慢慢滑落，白皙的肌肤，正随着滑落的长裙大片大片的裸露着。
　　——灵巧的小手....正缓缓地解开着自己的衣服。
　　[生日礼物]
　　那已经失去了衣物遮挡，让人血脉喷张的柔软小腹上，断然的用黑色墨水笔，写上来这么几个字。
　　——到底是什么意思?答案显而易见。
　　不是物质性的东西，也不是什么不值钱的。
　　——生日礼物....就是三塔的一切，就是她自己。
　　女孩的小脸已经红的像苹果一样了.....让人见了都想咬一口，但比起咬她的脸，果然还是那青涩且未发育完成的下半身更加值得品尝。
　　犹如艺术品一样的稚嫩弧度。
　　雪白的长发微微遮挡了一些身体的重要部位，三点都变得若隐若现了起来——但还是让娜莉丝的目光变得呆滞无比。
　　拖着脱到一半的衣服...走到了饭桌上的蛋糕前。
　　用小手在上面沾了一些奶油....颤巍巍的在自己身上写画了起来。
　　[请慢用]
　　一切的一切，她都照足了网上找来的方法去做。
　　她的目的只有一个....想让娜莉丝高兴。
　　———希望...这样做可以...
　　“嫁给我吧！！”看到眼前这幅身体，当然除了下意识的想要去品尝之外，娜莉丝没头没脑的冒出了这么一句话来。
　　这让那白嫩的娇躯激烈的颤抖了一下，金黄色的瞳孔里散发着犹如小动物一般不确定的眼神，怯怯的看着娜莉丝那个方向。
　　每一次....她都尽力的将她的一切献给自己...
　　紧紧的抱着那滑嫩的娇躯....只是稍微触碰都能感受到娇小的身体在颤抖——不难看出，女孩非常紧张....
　　让这个单纯的女孩做到这一步到底需要她多少的勇气.....
　　小手软软的抱着自己....小脑袋也很乖巧的埋在了自己胸口前，雪白绵软的秀发，和她身体一般的手感舒适。
　　这个女孩...各个方面都是如此的小巧，但在某些方面，却又是如此的大方。
　　——难道这样还不值得娶回家吗??????
　　“呜呜”微微的点了点头，算是回应了刚刚娜莉丝的求婚....
　　婚姻是美好的....三塔一点都不抗拒嫁人这种事情，特别是......
　　——嫁给自己重要的人。
　　不由自主的吻住了女孩的玉颈....犹如小绵羊一样的惊叫声从那诱人的樱唇中响起。
　　顺便的将三塔在自己身上抹的奶油都吃干净.....以甜美的奶油作为衬托，雪嫩的极度也越加美味...
　　涨红的小脸上,似乎有些不太理解为什么娜莉丝还不对自己出手....比起被直接品尝，现在这种情况才最让她感到难受和尴尬....——作为小动物，主动为大灰狼投食....实在是用了她不少的勇气。
　　最后的理智似乎被冲破，柔软的娇躯在怀里活动时的感受，无不在挑战着娜莉丝的底线。
　　本来食体的体质已经异常的诱人，再加上女孩往自己身上抹了奶油的缘故.....
　　将她轻而易举的横抱了起来....连房间都没回...直接将小巧女孩放在饭桌上，蛋糕旁....
　　配合的不乱动....乖巧无比的用那楚楚可怜的金黄色瞳孔....看着在自己上面的娜莉丝。
　　这是她第一次....主动的让娜莉丝来品尝自己的身体。
　　紧抿着樱唇....似乎已经为等会的狂风暴雨做好了准备，娇小柔弱的她会尽量让自己不要哭出来的。
　　生日大餐....开始了。
　　PS:这章算是糖吗?.....考完试了时间多了点，就多更新了。
　　唔....已经没多少人看了吧,现在已经可以说是回到兴趣使然的创作心态了。
　　不过这样好像又异常的轻松，反而构思剧情更加好了.......
　　不如接下来几天都更新番外？？？？？
　　这里举个手............


　　   

　　   
   
       





第240节 第三十章 赔上一切都要保护她

　　第三十章
　　“啊，三塔酱....，又一个人来买菜了吗？”
　　女孩那一头雪白的头发，在人群之中可不是一般的显眼。在加上那精致可爱的容貌，远远的看到三塔的身影，就已经能够认出她来。
　　如同洋娃娃一般精致的五官，小巧的双手似乎很是吃力的挽着买菜用的小袋子，总是穿着一身纯白的小长裙，再加上雪白的肌肤作为衬托.....的确是一个绝佳的尤物。
　　几乎每天都能看到这个小巧的身影来到市场里面,犹如纯洁的百合花一样.....散发着单纯甜美的魅力。
　　——如果可以的话，真想让自己的女儿将她娶回来。
　　如此可爱，却又如此方顾家....就连性格，也是如同表面一般的乖巧，如果可以作为媳妇去回去，简直就是天下一大喜事。
　　“今天也是要买珍珠米吗？”已经事先准备好了一小袋珍珠米，杂货店的老板娘很是温柔的问道。
　　小小的脑袋微微抬起，金黄色的目光中透露着一丝单纯的笑意，樱桃小嘴微微咧起，轻轻点头，随后便露出了一个甜美的笑容。
　　可从开头到现在，她都依旧没回答老板娘的问题。
　　”呐给你，还有这些小糖果，你也一并拿去吧”
　　把那一小袋珍珠米递到了女孩面前，顺便塞过了几个日本进口的小糖果。
　　——可惜她是个哑巴。
　　——哪怕再怎么可爱，性格再怎么好，自己也是希望女儿能够找一个健健康康的女孩当媳妇。
　　再说了她们到现在都没见过面....所以把三塔拿回去当媳妇的想法，自然而然的就被瞬间掐灭了。
　　连忙从小裙袋子里拿出零钱来，递给了这位总是对自己和蔼可亲的杂货店老板娘。
　　“你是来自日本的吧，看你的皮肤就知道”
　　亚洲人的皮肤一般都比欧洲人要好，从女孩那细腻雪白的皮肤来看，不难瞧出来.....至于身为日本人的身份..——女孩手机的操作语言就是日文，稍微留意一下就能够猜到。
　　不过总是看到女孩一个人来到市场里买菜，老板娘就不由自主的感到奇怪.....总感觉女孩的身份，和她的年龄不太相符。
　　具体是什么感觉....也不是太清楚，但总感觉三塔——是某个人的玩物....宠物之类的?时不时能从她的颈部和手臂看到一些伤痕，虽然她自己没留意，而且伤痕实际上也不太明显，但还是让老板娘有些在意.....
　　看着手里，来自家乡日本的糖果，三塔不由得激动了起来——对于女孩子来讲，甜食的意义不言而喻，尤其是自己来自家乡的糖果.......
　　虽然没办法说话，但还是向老板娘投去了一个感谢的眼神....
　　——忽然有点想念狐仙姐姐了呢.....
　　无比的重视感情......哪怕被拐到了远在世界另一角落，三塔都不会忘记那个照顾了自己好几十年的狐仙。
　　“路上小心哦”对着这个小巧的女孩微笑着挥手道，老板娘的心情因为见到三塔的缘故，莫名其妙的便好了起来。
　　拿着手里的珍珠米缓缓地走回家....今天早早把家务和买菜的任务都做完的原因，三塔没有忘记....
　　——————————————————
　　“前辈，下班之后要一起去喝酒吗？”带着一脸的疲惫，好几位上等神明来到了娜莉丝的旁边，指了指墙上面的挂钟，示意着娜莉丝已经到了下班时间了。
　　对于上班族来讲，一天最能够放松的时间，就是下班以后的夜间活动.....虽然身为神明，但经过一天的工作，精神上的疲劳依旧是难以避免——到酒吧或者和式酒屋里喝酒，就是最简单且直接的舒压方式。
　　哪怕是冰山女神娜莉丝，就算平时大家都没怎么搭话，但也依旧时不时会在下班之后和后辈们一起去喝酒.....
　　只是不知道.....这位前辈最近是怎么了，一下班就立马赶回家——难道这世界上还有什么比下班酒更重要的事情吗?
　　“嗯....不，不了”整理了一下手上的文件，稍微思索了一下便带着歉意拒绝道。
　　“唉？....为什么”对于这个平时不怎么说话的前辈，其实私底下对她还是尊重的....
　　不仅工作努力，而且也挺体恤下属，不管怎么说都算是很不错的一位上司——而且在众多神明里面，娜莉丝的身高也算是比较矮的那种....再加上精致的容貌。
　　喝完酒醉醺醺的样子，那副寒冰融化后的俏脸，还是颇为可爱的.....,所以如果娜莉丝不能去的话，作为下属还是难免的有些失望。
　　“难道是.....有了喜欢的人？”皱起眉头来，稍微的把脸凑近了娜莉丝的面前，摆出一副仔细端详的样子，略微沉吟道。
　　“唉...？唉唉啊？”瞬间便脸红了起来，眼神有些闪躲的捂起脸来.......样子看上去似乎非常震惊。
　　“猜对了？”脸上不由得浮现出一丝得意，冰山女神的脸红的样子可没有多少神能有机会看到。
　　“长得高吗？漂亮吗？是掌控什么的神明？”
　　看娜莉丝这种比较矮小的身高，可上等神明里面可找不到比她更矮的，不难想象她一定会找一个比她高的，比她大只的......
　　“不....不知道”犹如懵懂的少女一般，满脸红晕娜莉丝不知该如何应对来自下属的穷追猛打——什么高不高的.....，掌控什么的?够可爱不就可以了吗....
　　有些敷衍的将属下推开，抱起自己的包包，准备借机逃跑。——在这短短十分钟左右的时间里，自己积累了那么多年的，属于上司的威严似乎都被败光了。
　　忽然之间手机响了，不是电话铃声，而是来自wtsapp的提示铃声。
　　娜莉丝的联系人只有一位——能在这个时候信息她的，也只有一个人。
　　[我在下面等你]
　　唉?.......看到这一条让人莫名其妙的信息，一直拿着手机的娜莉丝不由得呆呆地看了起来....
　　“呀....前辈可真是可爱呢，唉？..那么着急干嘛？”
　　还没等话说完，出乎意料有些冒失性格的前辈已经在视线范围内消失....
　　——莫名其妙的。
　　[信息发出时间 4:30]
　　看来看手机的显示时间，现在已经是晚上八点多了.....
　　一边焦急的往萨提拉的办公室走去，一边思索着女孩等候的时间——不会吧....难道在下面等了3个多小时?
　　“那个....萨提拉..我下班了”
　　无论如何，自己下班的时候都应该跟上司知会一声....可是...
　　——没有人?
　　整个装修奢华的办公室里，本该坐在办公桌前的萨提拉竟然消失不见......那可真是奇怪...
　　微微的皱起眉头来，明明刚刚那个家伙还走到自己面**弄过自己....现在却已经下班了？....
　　呆呆地看着空无一人的办公室，有些不太愉快的缓缓离开.....可只要稍加思索...
　　不对....———是糟糕了！！！
　　立马抓住员工卡，跑出这一层办公楼去搭电梯。
　　如果她不在的话.....就代表她肯定下班离去。
　　这样一来.....坐在下面等待着自己的三塔说不定就要承受着独自要面对萨提拉的风险？
　　那个变态.....到底或做出什么来——反正绝对不会是什么好事。
　　自己最为重要的女孩，最为重要的宝物，哪怕是赔上自己的生命和一切，都要好好的保护她。
　　一边焦急的等待着电梯到达目标楼层，一边无比焦躁的思索着。
　　PS：这是不咸不淡的一章，。。。本来想继续码下去的，但考虑到明天需要早起......
　　嗯...实在抱歉，而且一直承诺的魔王也没有更新......


　　   

　　   
   
       





第244节 第三十一章 这是给你的一个机会。

　　第三十一章
　　神明们的办公室，处于这家企业总部的楼顶。
　　每一位神明表面上都是企业的股东，每天都要在顶部开高层会议，实际上她们和下层的人类没什么分别——大家都只是上班族。
　　可能神明比起人类都还要迷茫，人类工作赚钱是为了养家糊口，神明们每天这样准时上班为的是什么?——没有神明知道，也没有神明去疑问....
　　大家都只是日复一日的工作....漫无目的地。
　　但是....自己在一个女孩身上找到了意义，那是娇小甜美，又惹人怜爱的意义。
　　所以说什么...都不可能让别人去伤害她，为此自己绝对可以什么都不要....
　　一出电梯门，就已经看到了萨提拉那充满女性魅力的背影.....人烟稀少的大厅很是容易就能看清楚她到底在干什么。
　　——她站在一个满头雪发的娇小少女面前....娇小的脸蛋上似乎带着一丝警惕与惊慌，小脑袋也时不时四处张望，寻找着一个可以让这个柔弱女孩依靠一下的人一般......
　　不会说话的她，只能被迫听着萨提拉对自己说的话.....可爱的大眼睛紧张的躲避着来自萨提拉的视线，不知如何是好。
　　从看到萨提拉站在三塔面前的那一刻开始，娜莉丝的心似乎就被什么狠狠揪住了一般。
　　在那个变态的面前......三塔的处境无疑非常的危险。
　　女生做事可和男性不一样，鼓足干劲冲上去可不是她们的风格，闷不所声的便跑到了萨提拉的前面，挡在三塔的面前。
　　萨提拉比自己要高很多，也强壮很多，要从后面偷袭什么的简直就是痴人说梦。
　　“唉？那么晚下班吗？”精致的面容上依旧是让人作呕的自信和调侃，微微的歪了歪脑袋，对着娜莉丝翘起嘴巴笑了起来。
　　“一起....吃个饭？”同时手上举着一张小纸条，在空中随意的甩了甩。
　　“不可能”只要仔细一点就不难看出，那雪白的小纸条上，正正是三塔那种娟秀小巧的字体，纤细又柔气的字迹，充分的表达了其主人的无助与柔弱。
　　一口便回绝了萨提拉的邀请，神情紧张的把三塔拉到了自己身后挡起来，她现在只想越快从这个女魔头面前离开越好。
　　白嫩的小手被自己不经意中用力的捏了起来....娇小的女孩只是小声的呜咽了一声之后，就在没有发出其他声音。
　　乖巧无比的躲在娜莉丝身后，时不时用人畜无害的眼神看着萨提拉那个方向——似乎有什么想和娜莉丝说一样.......
　　可惜...根本不能说话的她，似乎并不能把意思传达给娜莉丝。....
　　“哎呀....那可真是遗憾呢”似乎已经看见娜莉丝注意到自己手上的小纸条，颇为满意的露出一个遗憾的表情，带着笑意的说道。
　　“那是什么？！”虽然自己内心中也很害怕，很想拉着三塔一下子冲出去，冲回自己的家中，和这个可怕的上司说再见。
　　但她手上握着的那张带有三塔字迹的小纸条，却让自己放不下心来。——总感觉那张纸条隐藏了什么信息.....
　　不由得看了看三塔，那美丽的眼眶里还余下一点点淡淡的泪光..... 似乎经遭遇什么被欺负的经历一般。
　　就是三塔这幅模样，越发让娜莉丝无法放下心来。
　　“很好奇？对吧？”又是那种似乎掌握了一切一般的表情和语气，娜莉丝很厌恶这一切，也很惧怕这一切。
　　哪怕表面上表现的再怎么冰冷，自己的内心对于这位自己无法反抗的人物，依旧是心存畏惧。
　　眼睛不由自主的便往萨提拉的手上看去，不过是一不小心便和她的眼睛对视上.....便连忙别过脸来，不敢再往那个方向看去。
　　“想知道这是什么吗？”拿着小纸条，慢慢的往娜莉丝的方向走去，脸上那勾人魂魄的媚笑依旧存在。
　　随着那比自己高大不少的身体慢慢靠近...娜莉丝第一次感觉到自己的上司原来是如此的高大....，尤其是三塔正躲在自己身后，那种根本没有能力保护自己所珍惜之物的感觉越来越浓。
　　身体很懦弱....尤其是身为女性，哪怕是神明，追根到底她也只是一名女性...天生需要依赖别人的柔弱少女。
　　“就那么害怕吗？”死神那长长的睫毛配上大堂的灯光，略微浮现出健康的光泽，宛若宝石一般乌黑透亮的眼瞳很是不争气的被眼皮子遮掩了起来。
　　——在自己的上司面前，怯怯的闭上了眼睛
　　——那么多年来,娜莉丝可终于肯在自己面前表现出这幅惹人怜爱的模样。
　　“滚...滚开,混蛋”嘴上依旧在逞强，那么多年积累下来的倔强可不是说没就会没的，努力把三塔护在身后，可却没有想到....这里后面根本没有退路。
　　不可能将三塔压在墙壁上....换言之，娜莉丝退后着逃避的动作已经不能再继续了。
　　“呜呜唔...”挣脱开那只死死抓住自己不放的素手，再一次从娜莉丝的身后跑了出来，用自己小小的身体直直面向萨提拉。
　　两只小绵羊一样的女孩的挣扎，无论怎么看都是那么的惹人怜爱。
　　“呀呀呀，又被小小只的她保护了呢”微微弯下腰来，盯着三塔那精致的小脸慢慢看起来，虽然面向着三塔，但嘴上说着的话，却明显是给娜莉丝听的。
　　小小的身体和娜莉丝一般，在微微颤抖着，不会说话，自然也不会谩骂，那似乎可以把自己想法表达出来的金黄色眼瞳，似乎充斥着哀求与不安。
　　要比弱小，这里最为合资格的大概就是她了。
　　虽然她也不清楚这个女魔头为什么总是要欺负她和娜莉丝，也不知道为什么娜莉丝会那么害怕她。
　　但自己重要的人必须由.....
　　——这个女魔头....到底想要干什么？！
　　连忙把三塔抱在怀里，遮挡着来自萨提拉赤裸裸的目光。
　　上一次这样做已经够危险了，娜莉丝可不能保证萨提拉这一次会和那次一样放过自己。——如果有什么事....自己也可以为三塔承受来自那女人的一切。
　　毕竟....比起玩弄能够买回来的中等神明....,自己这种高等神明践踏起来肯定更加的有乐趣吧.....
　　不安的抱紧了三塔，紧张的两头张望....偏偏在这种时候，大堂里一个人都没有...甚至连求救的机会都不曾拥有。
　　“嘛....别那么害怕嘛”
　　“无论是你，还是你怀里的那个，我都非常的感兴趣”指了指娜莉丝怀里的三塔，萨提拉很是直接的说出了自己内心最真实的想法。
　　紧抿着樱唇.....娜莉丝第一次是如此的想要逃避现实。同时作为一个神明，她也是第一次感到那么的无助.....
　　薩提拉想对自己和三塔做些什么.....在这里根本没有谁可以阻止，强 暴也好，性 虐待也好——只要不杀死自己和三塔，她就不会受到天界的惩罚。
　　但这个世界上可以让神明生不如死的事情，实在是太多了.....
　　“不过嘛.....”
　　“我可以给你一个机会”咧起嘴巴笑了起来。
　　——唉?
　　听到这句话，眼圈微微发红的娜莉丝也略带期盼的抬起小脸来，绝望中的希望，也不过如此。
　　“帝国酒店，这个礼拜六，2号总统套房”捏了捏娜莉丝的下巴，盯着那诱人的薄嫩红唇，带着一抹深意的笑道。
　　手上也拿着那张小纸条，随心所欲的甩摆着。
　　“这是给你的一个机会”
　　“还有你的女孩”
　　PS：....经过这几天调整，生物钟终于调回来了，今晚一点睡问题也不大
　　特别感动的就是看到吐槽里那些让我多休息的书友们，说真的如果不是你们一直支持，我早就太监了。
　　作者本身就不是一个可以坚持努力下去的人....总而言之。
　　谢谢你们


　　   

　　   
   
       





第245节 第三十二章 美味的死神

　　第三十二章
　　[我有什么可以为你做的吗?]
　　[娜莉丝你去哪里了?]
　　[拜托....请回我一下可以吗?]
　　盯着手机屏幕上，女孩透过WhatsApp发来的一条条短信.....就算是身为本该冰冷无比的死神，也难免感到眼睛的位置微微发热。
　　纤细白皙的素手颤抖着在虚拟键盘上敲打着，乌黑幼细的发丝沾染在那嫩白的小脸蛋上.....为这冰山女神别添一副狼狈之美....
　　[我没事...]这句话只停留在待发送的对话框里，[发送]这两个字....娜莉丝却是迟迟都按不下去。
　　——真的.....真的很想立马回应女孩的疑惑。
　　可在这种情况之下，那一句[我没事]，真的....娜莉丝完全没有信心可以发的出去。
　　“如何？我的小美人...把浴衣换上了吗”哪怕是隔着一层厚厚的厕所门，从外面传来的那一阵阵妩媚女性特有的嗓音，依旧是让自己无法感到哪怕一丝的安全感。
　　紧张的抬起小脸，慌张的将手机收了起来，看着洗手台上那一件折叠整齐的毛质浴衣，美丽的秀眉不由自主的微微皱起。
　　——完全不知道穿来干嘛....
　　——在那种大魔头手里，就算现在穿上了，一会大概也要被暴力的脱掉吧.......
　　强 暴?虐待?羞辱?在酒店这种密闭的空间里面，她想对自己做什么...都丝毫的没有问题吧。
　　这种情况之下....我还怎么跟三塔说自己没事..?
　　紧紧的抿起樱唇，缓缓地抓起洗手台上的那一套浴衣，明明是非常昂贵以及高级的轻盈布料，此刻抓在手里，对于娜莉丝来讲却又是如此的沉重。
　　“不回答吗？”门外传来的声音带来了些许的不耐烦，说实话....娜莉丝一点都不想和这个女魔头搭话。
　　但那略带怒气的声调,仍旧让娜莉丝难免的感到紧张......
　　这种时候该怎么做？....作为一个神明，高高在上的神明。——无论怎么想，似乎蜷缩着身体，坐在马桶盖，无力面对将被强 暴的事实，轻轻的抽泣才是对于一个少女来讲最为该做的事情。
　　“彭！”厚实的厕所门果然不出所料的被轻易破坏,在战争之神特有的神力加持之下，世界上没有一款武器可以比她的拳头威力更大。
　　下意识的缩了一缩，如同小兔子一样逃避的目光，完全不敢看向门口的人影。
　　“今天的你，可是特别的诱人呢....”
　　看着坐在马桶盖上，眼睛哭的微微发红的模样，楚楚可怜的乌黑眼瞳，此时甚至连直视自己的勇气都没有。——两只如同莲藕般白嫩纤细的小手，无力的环抱着那纤细的小腿.....
　　精致小巧的玉足怯怯的放在马桶盖之上....
　　——死神这种任人宰割的模样，世界上大概只有我才能看到吧。
　　满意的笑了起来，看着眼前的人儿，刚刚那一丝不耐烦的怒气立马烟消云散。
　　尤其是那裹在乌黑长裙之下的白嫩娇躯，无法忍耐的伸出猩粉红的舌头，舔了舔被兴奋燃烧到微微发干的樱唇。
　　“不回话吗？”拨弄了一下自己美丽又柔顺的金黄卷发，声音中不由得带着一丝调侃，轻佻无比的问道。
　　哪怕再怎么害怕，眼前这位倔强的死神似乎都没有回应自己的意思，目光依旧是不敢直视自己，比起普通神明要娇小不少的身材，实在是让人难以忍耐内心的黑暗欲望。
　　为什么要挑星期六，而不是直接当天就让她来找自己呢？——酒，放的越久，酒香就越是浓厚。
　　恐惧的心理也同样如此，发酵了差不多一个星期的恐惧，才造就了今天这个连自己眼睛都不敢直视的怯懦少女。
　　日思夜想自己将要被强 暴的事实，会被如何强 暴，会被谁强 暴，会有什么方式?
　　无法抑制在脑海里自动重演，内心的恐惧与无力就越发的浓郁。——在这种情况之下，品尝起来一定无比的美味。
　　“拜托....,请不要伤害三塔”娜莉丝当然还记得自己是为了什么而来的，在家里好好的询问过三塔了。
　　那天萨提拉问三塔要的，正正是三塔的电话号码
　　电话可以用来干嘛?最起码的骚扰是没问题的。
　　换电话号码不就可以了吗？——的确....如果仅仅只是遇到一个问三塔要电话号码的痴女，根本不需要多想，只需要等她打过来的时候封锁联系人或者直接换电话号码就可以解决事情。
　　[如果我发现联系不到你们,我就直接上你们家找你们玩😚]
　　对....萨提拉知道自己的住址，就算有没有电话，她都可以轻易的骚扰自己....
　　与其说要到三塔的电话号码，是被握住的一个把柄，还不如说.....这只是一个引子，一个萨提拉借机侵犯自己的借口而已。
　　就算有没有要到三塔的电话，终有一天她也会在无法预知的情况之下，侵犯自己.....三塔肯定也不可能会被放过。——那还不如现在就去接受这个事实。
　　——只要好好的用自己这副身体取悦这个变态的战神，起码还能换来三塔的平安无事。
　　“噢噢，你说话的样子可真是甜美”
　　“简直甜入心了...”露出一副享受的模样，闭起眼睛来细细的感受娜莉丝那略带惊慌与胆怯的细声细语，这种践踏高等神明的感觉实在是太过于美妙了。
　　缓缓地走到她面前，用手强行将那诱人的小脸扳正，强迫她看着自己的眼睛。
　　冰山女神脸上本该存留的冰霜早已不见踪影，如同小兔子一样的表情被自己用力的抓在手里。
　　紧张的呼吸，慌张的神情，似乎都可以靠握住她脸蛋的双手感受到。
　　——实在是太美妙了....
　　另一只手自然而然的就抚上了那一只精致小巧的玉足，顺着柔嫩的弧度轻轻的往上摸去，一下子扣住了死神小姐的小腿。
　　轻盈的身体，立马就被战神强壮的身体横抱而起。
　　迫不及待地想要把她按在床上，使劲的蹂躏这属于死神的甜美与柔软。
　　PS:昨天居然忘记更新了，作者已经彻底废了哈哈哈哈哈


　　   

　　   
   
       





第246节 第三十三章 我根本不是想这样

　　第三十三章
　　从很久以前啊，自己就已经认识了死神小姐。
　　当时的自己，因为还没有人类的缘故，只不过是一个属于没有任何职位的下等神明......属于娜莉丝手下一个连名字都还没想出来的，可有可无的一个神明。
　　如同黑夜的天空一般漆黑靓丽的秀发，小巧的樱唇和白皙的皮肤，虽然她是高等神明，但身子却很明显的有些发育不良..…...每一次把自己叫过去帮忙的时候，这个小小只的神明都要抬起脸来看着自己。
　　不怕苦不怕累，只要是她叫到的，自己都会尽力去做。
　　当时的神明大多数都很悠闲，因为世界上需要管理的东西.......实在是太少了，而且高等神明在那时候也是极为稀有的。
　　总是用那小巧白嫩的玉手，轻轻的掂起小脚来，指着那边的一座山，让自己把她背过去——如同宝石一般清澈透亮的眼瞳，让人难以拒绝她的要求。
　　那个时候神明之间没有语言，唯独自己能够明白她的意思....也唯独自己会听她的使唤。
　　但自己却很享受，那柔软轻盈的身体坐在自己肩膀上的感觉，那白皙纤细的玉腿弱弱的夹着自己的颈脖。
　　——知道吗?她站起来只能到我腰间。
　　这到底是什么感觉?为什么她的身高只到自己的腰间，自己就会感到很享受被她使唤?....虽然后来知道这种感觉叫可爱，但对于当时的自己来讲，这种感觉.....实在是太过于奇妙了
　　自己会为她摘野果子，杀恐龙吃肉，抓天上的翼龙来给她骑，只要能够听到她银铃一般的笑声，自己就会毫不犹豫的去做。
　　直到一天.....人类出现，他们开始为了自己的领地与食物而拿起武器互相攻击....于是战争就发生了。
　　自己....也就莫名其妙的成为了战争之神。
　　而自从人类出现，神明们终于开始不再悠闲——不得不说，人类真是一种麻烦又奇妙的生物。
　　麻烦的地方，不言而喻，奇妙的地方，就是在于他们有着灵智，有着自己的想法，同时也非常非常非常地聪明。——想必，他们寿命如此短的缘故，就是因为那惊天的智慧吧。
　　大家都开始忙碌了起来——娜莉丝和自己当然也不例外。
　　以前那种背着她到处去玩的日子，已经不复存在....
　　人类的发展速度很快，大家都开始慢慢的学会了人类们的语言，并且籍此用来交流......越来越多的事情都能够靠交流来了解到。
　　比如成立公司....学习人类的管理模式。
　　但自己....在那一天之后，就再也看不到娜莉丝了。
　　也不知道，自己的内心到底为什么会有一股空洞的感觉....
　　人类的内心非常复杂，很多神明渐渐因为人类的情绪所产生出来的信仰之力而变成高等神明。
　　嫉妒之神，憎恶之神，懒惰之神......一切靠着人类负面情绪而产生出来的神明，大家因为性质相同的缘故聚在了一起。
　　战争这种东西本来就是因为人类的贪欲而产生，自己也自然会和那类神明聚成一堆，萨提拉之名，也是贪念之神帮自己取的。
　　大家一起喝酒，一起学尽人类的恶习。反正大家本身就是因为人类的邪念而产生的，做这些事情根本完全没有不合理的地方。
　　特别是淫欲之神这个家伙，很是擅长把可爱的神明骗到家里面，再对她实施强 暴。大家....开始渐渐的上瘾了，对于弱小神明的买卖，大概就是因为自己这么一群神明才渐渐兴起的....
　　后来，因为至高意志的缘故，自己进入了现在这间负责管理地球的神明总部，也是第一批以人类企业管理模式管理的神明.....
　　就在那时，自己竟然再一次遇到了娜莉丝。
　　和以前不一样，她的身子开始了发育，玉腿变得更加修长，身材也越发的凹凸有致，但比起其他高等神明，她地身高依旧是不出众。
　　作为她的同事，大家处于同等的阶级，自己自然大胆的展开了追求。
　　但是......她却毫不犹豫的拒绝了自己，对任何神明都是一副冰冰冷冷的模样——或许，死神本身就该这样吧。
　　但是自己却没有放弃，很可笑的。自己一直试图去得到她的心，想回到以前的日子，听着她那银铃般的可爱笑声，背着她到处去.....
　　一次，失败。
　　两次，失败。
　　第三千零二十一次，失败。
　　不知道多少年过去了，自己一直都在追求她，可无论自己做什么，等待着自己的结果都只有失败。
　　那张可爱清纯的小脸长年累月的覆盖上了冰霜，果然....自己还是无法忍耐。——想要得到她。
　　女强人模样的女性最容易让人产生蹂躏破坏的欲望，特别是配上那精致娇俏的面容。
　　终于.....在今天，自己得到了她.....
　　裹着浴衣的柔嫩娇躯，正楚楚可怜的在自己身下颤抖。
　　自己....同样也面容扭曲的对着她狞笑。
　　“我的小美人，想要让我好好疼爱你吗？”
　　———[我不是想这样？]
　　用力按着她几乎没有任何反抗能力的双手，深深的握进了柔软的床褥里......雪白的皮肤也和粗暴的动作弄的发红发青。
　　紧抿着樱唇，似乎在承受着剧烈的疼痛，却又忍耐着不让自己发出声音。
　　“真让人兴奋.....”
　　——[我真的不是想要这样吗...？]
　　雪白玉嫩的双腿,无力的踢蹬战神的身体.....然而，软绵无力的脚力并不能对强壮的她造成任何伤害或阻挡作用。
　　把头缓缓地埋到了她纤细白净的玉颈旁，那是极具柔美弧度的天鹅颈......用力的用牙齿在上面咬了一口——那是最为合适作为性 爱时啃咬的部位...
　　“唔..！”从紧闭的樱唇中憋出来的痛呼声，充满了一个少女对于无奈现实的委屈与绝望...
　　奋力的从萨提拉的手中抽处手臂，无力的拍打着那强壮高大的身体。
　　“怎么...哈啊...我的小美人只是前 戏就已经受不住了吗？”这幅自己已经幻想多年的完美躯体，内心喷涌而出的兴奋只能靠着喘粗气来发泄。
　　握着娜莉丝脸蛋的娇小轮廓，特意凑到她面前小声说道。
　　“呜呜........”
　　——....？没有说不要，也没有其他的表示。
　　一些无法理解的音节从娜莉丝的小嘴里挤了出来。
　　伴随着迷离的眼神和几乎要合上的眼皮子....萨提拉莫名的就停下了手上的动作。
　　白嫩的玉手紧紧的抓着床单....
　　“呜呜唔......”像个小女孩一样，娜莉丝哭出来了。
　　女生哭的时候可以分很多种。
　　小声小声的抽泣，眼圈微微发红的模样，美丽的眼睛挂着薄薄的水雾和泪珠，是最为性感，也是最为让人想要继续蹂躏欺负下去的那种。
　　大声的咧起嘴巴哭出来，这是小女孩才会做的事情，本来小巧精致的五官都因为咧起嘴来而扭曲在了一起，涨红到微微发紫的脸色配上永不停歇的哭泣声，只会让人感到不耐烦，甚至想要一拳揍上去。
　　而娜莉丝目前的哭颜....却是让人感到手足无措的那种，心疼又后悔.....。
　　哭的像在笑一样，没有比这更能表达出其主人的痛苦与委屈。
　　[果然....我根本不是想要这样]
　　PS:明天得更新正文了，要不然永远都完结不了.....


　　   

　　   
   
       





第247节 第三十四章 可以一起哭一辈子哦

　　第三十四章
　　“我....我回来了”在门口已经将自己的眼泪全部擦干净了.....也好不容易才让自己充满哭腔的嗓音恢复正常。
　　但进门时说话还是显得如此的不自然....尤其是看到那小巧的雪发女孩站在门前睁着水灵灵的金瞳看向自己。
　　[欢迎回来]
　　白嫩小手所握着的，依旧是那张有些微微发皱的小纸牌。雪白的发丝不时地披散了一些在上面，哪怕看着是如此随意，但仍然无法遮掩那惹人怜爱的贴心。
　　毫无疑问，这上面所写的娟秀字体还有握着它的甜美女孩，都是辛苦劳累一天的娜莉丝最主要的精神食粮。
　　“今....今天开会，有些晚了...对不起”一想到这个女孩从一早上目送自己离开，到现在晚上位置都一直在家里苦苦的等待着自己，心里那股莫名的酸楚越发强烈。
　　whatsapp没有回复她....甚至到现在都还欺骗着她。看着那张恬静单纯的小脸，娜莉丝的眼神不自觉就开始闪避了起来。——要看着那双清澈的金黄眼瞳说谎，实在是难以做到....
　　什么开会?....今天可是星期六..,这样的谎话自己的都编的出来。
　　手上连公文包都没拿，身上甚至还穿着漆黑的连衣裙......和自己相处了那么久的三塔怎么可能会不知道自己平时上班该有的装扮。
　　“唔”软嫩娇甜的鼻音从那樱唇中挤出来，甜甜的笑了起来，算是回应了娜莉丝的话。
　　——哪怕对于娜莉丝那笨拙的撒谎技巧，她选择毫无保留的选择了相信。
　　雪白的贝齿在甜美的笑容中微微显露，媚人的小酒窝充分的体现了女孩的可爱。两只白嫩的小手，弱弱的拉起了娜莉丝的手臂，将她从玄关拉到了饭厅里的饭桌前....
　　又是精心为自己所预备的饭菜,哪怕可能都已经凉掉了.....但女孩那股细心的心意，还是无法掩饰。
　　——又是这样.....
　　这样又傻又笨的可爱女孩所做的事情，总是会让自己感到无比的愧疚和心疼.....她为自己做的越多，思想越是单纯，就越发凸显出自己的过错。
　　——自己明明都没有说过几点会回来。
　　下意识的便低下了头来，红润的双唇抖动着不知盖说些什么好.....愧疚的心情已经让她感道无地自容。
　　“唔啊？”可爱的秀眉微微皱起，似乎有些不太懂娜莉丝为什么部坐下来吃饭.....
　　——难道我做的菜看着不好吃吗?.....
　　双手微微摊在，让娜莉丝的视线都聚拢在自己的怀里。而她怀中，正正是自己为娜莉丝准备的饭菜，疑惑的眼神，像是在询问着一般。
　　“不....不是，你做的很好很香”怕女孩胡思乱想，毕竟三塔那写在脸上的想法一点都不难读懂，立马便坐了下来，拿起筷子笨拙的夹起菜来。
　　但三塔那微微皱起眉头，却依旧没有要展开的迹象。
　　娜莉丝的脖子很纤细.....皮肤纤薄雪白且细腻，就连皮肤之下的青色血管也可以明显看见，就是这种雪白如玉的肌肤上，哪怕是一个小划痕都可以异常的明显。
　　更别说那发青发紫的咬痕....密密麻麻的从颈脖处延伸道锁骨，说不定锁骨之下的身体部位，都布满了伤痕。
　　——到底.....怎么了?
　　娜莉丝长的很漂亮，皮肤雪白，五官小巧，身材也算得算是发育良好。
　　如果不是身为高等神明地身份，说不定也会和自己面临同样的命运——被送进拍卖会里作为性玩具，拍卖給变态的高等神明...
　　再加上她今天奇奇怪怪的表现，还有那微微发红的眼角...，对于这种事情经验丰富的三塔自然不难猜到娜莉丝到底经历了什么。
　　——萨提拉......
　　唯一能够对娜莉丝做这种事，也是唯一会对娜莉丝
　　这种事的人，三塔怎么想都只能想到她。
　　三塔很笨，很傻，却不代表她是个什么都不懂的小玩具。
　　“呜呜唔.....”就在思索之际....捧着翻完吃饭的娜莉丝，便已经小声的抽泣了起来。
　　虽然她尽力的将头往下埋去，甚至用饭碗遮住自己的脸，用饭菜塞住自己的嘴巴，但那让人心碎的鼻音依旧是无法掩盖的发了出来。
　　乌黑色的头发被泪水黏在了雪白的脸庞上.....眼圈红的让人心疼,娜莉丝如此无助且柔弱的样子，三塔还是第一次见...
　　——无论怎么说，娜莉丝都只是一个女性....
　　受到欺负，无力反抗的时候，靠哭泣来发泄几乎就像是本能一般.....
　　几十年来受尽委屈，就算身为神明，稍微的哭泣一下,也不是伤天害理的事情吧...
　　被那种女人压在床上....衣服被一点点的拨开，身体被牙齿粗暴的印上一个又一个痕迹。无论是怎麽挣扎，都无法摆脱那恶魔丝毫....一点点被侵犯感觉有谁能忍受的了?.....
　　——三塔....第一次见自己也是受过这种折磨的吧
　　委屈，愧疚，伤心，绝望，死神小姐内心的负面情绪都一次性的以眼泪的形态释放了出来。
　　“对不起....对不起...三塔”支支吾吾的嘴里还含着饭，下意识的便对三塔道起了歉来。
　　双手向前抓去，却抓了个空.....眼睛前的湿润，让自己根本无法找到想要保住的目标。——想要一点点温暖和柔软...一点点就够了。
　　说罢....就已经感受到，温暖的小身体轻轻的抱住了自己....
　　哪怕眼睛被泪水所遮掩，娜莉丝也依旧能看到三塔单纯眼神中的温柔。
　　小巧的脑袋如同小动物一般的伸到自己的颈窝处蹭着....柔软的樱唇在缓缓地亲吻着被萨提拉咬出来的痕迹。
　　很温柔....明明那么小只，但却尽力的给自己带来温暖。同样身为女性的自己，根本就不是一个可以给人带来安全感的对象。
　　明明是小小只的女孩，但却给自己带来如此浓厚的安全感。柔软雪白的头发，如同绒毛一般柔和舒适的打落在自己手上。
　　多少年了....自己只模糊记得在很多年前依靠过一个人。无论做什么事情，她都可以给自己安全感，明明比自己低级，但却又无所不能一般。
　　环抱起那纤纤玉背，隔着布料都能感受到那细腻滑嫩的肌肤。
　　呼.....
　　良久，女孩身体上传来的，那茉莉花与奶的香气，好不容易才让本来杂乱的思绪，渐渐平复了下来。
　　——娜莉丝是个爱哭鬼
　　感受到娜莉丝的情绪开始稳定，摆着把柔软的玉指，在娜莉丝的略显冰凉的手心上写道....
　　“噗.....你不...不一样爱哭吗”带着一丝丝抽泣的哭腔，娜莉丝断断续续的笑道....明明眼泪都还没有止住。
　　明明自己动不动就眼圈发红...还说自己爱哭。
　　明明只是一个小动物而已....明明只是被欺负的那个,明明......——她自己才是最应该哭的那个。
　　却抱着一个根本没资格哭的人，在让她怀里哭泣。
　　看着三塔胸口处被自己的泪水所打湿.....眼泪什么的，别再流出来了可以吗。
　　用自己长长的雪白头发将娜莉丝的眼睛遮了起来...
　　蜻蜓点水的在她鼻子上亲了一口。
　　——如果想要，可以一起哭一辈子哦。
　　PS：哦呵呵呵呵呵呵呵呵，没人看了吧哈哈哈哈


　　   

　　   
   
       





第248节 第三十五章 对不起

　　第三十五章
　　越是高级的神明，身体的成长速度就越是缓慢。
　　反之，越是低级的神明，身体成长速度就自然越贴近人类发育速度，衰老的速度也同样如此——所以才会有一些甚至连自己是神明都不知道的神明，过着和凡人一样平凡的生活，和凡人一样平凡的死去。
　　唯一不一样的地方，就是中等神明和高等神明，都几乎有着无尽的生命....唯一不同的，就是生长速度方面，中等神明会比高等神明更快的达到成年状态。
　　并且和高等神明一样，永远维持在最健康，最成熟的状态......无尽的生命，也算是神明和人类之间最大的差异吧，人类只能过着平凡的生活....被物质侵蚀他们的思想，而神明.....
　　可笑。
　　就算身为高等神明，生活也见不得有多么伟大。
　　可笑可笑可笑....——身为神明，竟然还需要每天上班打卡，接受上司的调戏，完成那些根本不属于自己工作范围之内的工作，拿着那可有可无的工资。
　　抚摸着怀里女孩雪白的头发，看着窗外已经高高挂起的太阳，以及那显示着早晨九点半的电子钟。——已经迟到了嘛.....
　　挠了挠自己微微有些凌乱的头发，将滑落的衣服带子从新拨弄到肩膀上，喉咙里那股发干的感觉前所未有的强烈——昨晚....自己可是抱着三塔从洗澡开始，一直哭到睡觉。
　　作为死神....真的很多年没有这样哭过了——像个女孩一样。
　　“疼疼疼.....”被侵犯过后的疼痛....昨天的身体还处于紧绷着的自我保护状态，暂时将痛感都降到了最低的程度。
　　早上一起来.,身体就立马不出所料的疼痛了起来。
　　下意识的便发出了痛呼.....
　　虽然最重要的那层东西并没有失去，但身体毫无疑问的遭到了彻底的玩弄——毕竟...在那种密闭的房间里面，没有一丝反抗能力的自己被那样对待也是无可奈何的事情吧
　　死神被强 暴，这可是大新闻呢....。
　　自嘲般的苦笑道，拖着受伤的身体...一瘸一瘸的走向房间的门外。
　　略带一丝婴儿肥的白嫩小脸，轻薄小巧的樱唇，长长的睫毛伴随着均匀的呼吸上下颤动着，小手如同奶猫一般的抓住旁边的被褥....时不时还往自己这边蹭几下。
　　果然.....三塔是个美人胚子，长大后肯定有着更加迷人的五官和身材。
　　昨晚三塔也为了安慰自己，一整晚都把胸膛借给自己作为哭泣的平台——看着还在熟睡中的女孩，娜莉丝欣慰的笑了笑。
　　如果自己真的选择要和她一辈子....那就要做好她会发生变化的准备。——毕竟她和自己不一样，身为中等神明的她可是即将进入发育期了，不像自己那样已经达到了成年状态。
　　可自己就算已经成年了....身高也只能到这个程度了。
　　勉强达到一米六?...可能还没有。
　　作为高等神明....不，作为神明，尤其是已成年的，这种身高真的很不正常。
　　神明拥有着比人类更加完美的躯体，更加完美的样貌，同样也有着更为完美的营养吸收能力。
　　说营养不良什么的...对神明来说根本不可能
　　甚至严格来讲，神明是不需要进食的，单单靠着神格中滋养出来的能量便已经可以健康成长。
　　不需要像萨提拉那样标准的前凸后翘，七头身的女神身材。....但起码也给自己一个稍微正常一点的身高吧。
　　看着三塔这一年下来，身高已经达到了一米四几。
　　娜莉丝就不由得对发育期少女的生长速度有着新的认知。——一年高了好几厘米...在过十年不到....说不定就要比自己高了?
　　———不不不不不不....不想了。
　　使劲的摇晃着脑袋，把脑海里奇怪的想法都一次性的甩走——只要她现在还是个小萝莉，还是那个粉嫩可口的三塔，就已经足够了。
　　对的....没错，她还是那个每天自己下班时都会在门口举着纸牌，等待自己的小猫咪。
　　“叮咚......”门外响来了门铃的铃响，伴随着一阵敲门的声音。
　　眼神不由得带上了一抹疑惑.....白嫩的玉足开始和三塔一样，毫不在意的赤脚踩在冰凉的木地板上。
　　——这种时候...为什么会有人来找我?
　　非常奇怪....娜莉丝那么多年来都没有一个朋友。
　　和同事保持着该有的距离，对萨提拉也是明显的疏远态度，人类更是不用多说.....
　　能知道她家在哪，并且会在这种时候找她的人，实在是没有任何头绪...
　　稍微的裹上一件外套，微微遮掩住自己身上的睡裙，缓缓地走到大门前....似乎感应到了自己的脚步，门外的人也停下了按门铃的动作。
　　“你好..有什么...”
　　“娜莉丝,早上好啊”无论在什么时候，声音中都带着一丝自信与调侃，妖媚的嗓音，充分的将女性魅力发挥了出来。
　　金黄色的柔顺头发，配上那欧洲人特有的挺立五官，浓厚的西洋美女风味扑面而来。
　　说真的...眼前的这个女人非常漂亮，哪怕亚洲和欧洲之间会有着审美观的差异，但眼前的这个女人却很明显会是那种公认的美人。
　　任何男人见到她的身材...必然身心都会受到一点影响——起码....微微一硬，也算是一种礼貌。
　　但对不起...娜莉丝做不到。
　　眼前的这个女人,当然也会让她的身心受到影响。
　　“萨....萨提拉”
　　外表越是冰冷坚强的人，其实内心就越是软弱和渴望温暖。外表的那一层拒人于千里之外的性格.....其实也不过是为了保护自己内心的柔弱。
　　只要被狠狠撕碎外衣，彻底的侵辱凌虐了一番。
　　对于那个对自己施暴的人，又如何才能升起面对她的勇气？
　　那个女人....就是萨提拉。
　　明明现在已经是上班时间了，她却出现在自己的家门口。虽然作为公司最高掌权人的她，就算是在办公时间出现在其他地方，相信也没有人能够说些什么。
　　“你迟到了，你知道吧”
　　“对.....对不起...”
　　下意识的抿起了嘴唇，支支吾吾的便已经对她道起歉来了——毕竟昨天娜莉丝才在她手中感受过无力与绝望.....实在没有勇气对萨提拉态度强硬起来。
　　说到底....她害怕萨提拉，虽然从以前开始就已经有点点的畏惧之心，但很明显.....这种点点的畏惧，已经彻底在昨天变成了实实在在的惧怕。
　　——真的...想把门立马关上，将这个大魔头关在门外。
　　——但娜莉丝不敢....是的，不敢。
　　腿在颤抖,嘴唇在颤抖,甚至连抓着们把的素手也同样在冒着冷汗——永远不要低估一场强 暴，到底能给被害人带来什么样的心理阴影。
　　“哦？冰山女神会这样说话的吗？”语气还是那样的轻佻，让人无法猜测到她现在的心情到底如何。
　　“我....我...我，我会尽快赶回公司的”低着头，眼睛怯怯的注视着地板....忍着身体深处传来的呕吐感，颤抖着回应道。
　　身体微微的压到了木门上,想借着这个机会趁机把门给关上。
　　但很绝望的，萨提拉很强壮，反正无论娜莉丝怎么用力，哪怕把门压爆了，都不可能把门关上。
　　恶心....恶心....好恶心....
　　一想到门外站着的女人，昨天在自己身上所做的一切。
　　喉咙....中便传来一阵干呕的声音,身子只能软软的贴着木门勉强站起。
　　“今天礼拜天，不用来上班”还是那莫名自信的声调....站在门外的萨提拉一点点的将门推开。
　　看着门后脸色微微苍白的娜莉丝，如此说道。
　　“那...那..求求你..离开这里...”
　　既然今天都不用上班，还来找自己，肯定就是为了私事而来的——萨提拉找自己能有什么事？
　　她可不想在三塔面前被萨提拉做这种事......在外面，被怎么样都可以，但三塔....——是她的底线。。
　　越过这个底线，她会...
　　毫不犹豫的自杀——毫不犹豫的。
　　受到那种对待，对她来讲已经够残忍的了。
　　如果还要在三塔面前......，只是想想，那已经是无法形容的绝望。
　　“拜托了....拜托了，到外面我会好好取..取悦你的”
　　带着强烈的哭腔....这是死神有史以来如此柔弱的哀求着别人，眼泪不由得从白皙柔嫩的面颊滑落下来。
　　“所以....求求你，不要在这里....”
　　抬着头，实实在在的哭泣着说道。
　　“那个.....对不起...”
　　“我是想来说对不起的...”语气不再带有嚣张，不再带有轻佻。
　　有着的，只是其主人对于让某个少女受伤的愧疚和负罪感。
　　唉....？


　　   
　　PS：这种关系，大家会觉得奇怪吗....我并不是想3p的说。
　　   
   
       





第249节 第三十六章 谢-谢-你

　　第三十六章
　　满腔都是莫名其妙的感觉。
　　实在是难以置信.....她会过来亲自为那件事情向自己道歉——同时也难以置信....自己竟然会将她放进自己的家里来。
　　不安的站在厨房里....白嫩的素手略微颤抖着将茶包放进茶杯里面，动作僵硬的拿起热水壶来,紧张的倒进了两个小茶杯里面。
　　这些茶包，是三塔帮自己网购的，说这是她家乡的茶。
　　和欧洲人喝茶的习惯不一样，这一种茶是用米烘焙而成的，不需要加糖，也不需要放奶。
　　娜莉丝品尝过，这种茶叶很苦涩，但却有一种莫名的干香，让人的心情不由得慢慢平静下来。
　　“咕咕咕噜....”
　　滚烫的热开水缓缓流入杯口，茶包里的茶香立马随着开水的热气向空中消散。
　　皱起眉头，紧抿樱唇.....慢慢把目光投向坐在客厅沙发上的萨提拉身上。
　　就在这么短短的两天时间内，自己已经完全不知道该如何面对萨提拉这个女人。
　　以前都是仗着她在公司里不敢对自己动手，自己才敢以那种冰冷的态度和语气回绝她的要求。
　　完全没有想到.....那天的她，竟然会毫无顾忌的对自己做那种事情——在这个女人面前，自己从来就没有过安全的时候。
　　“啊....是玄米茶吗？....真是好品味呢”
　　稍微靠闻着厨房里飘来的茶香，萨提拉就已经可以判断出茶的名字来....比起只知道这是日本茶的娜莉丝，萨提拉毫无疑问的更加见多识广。
　　“如果....如果没有其他事情的话，喝完茶就请你离开吧”算是鼓足了勇气，但头依旧还是不敢抬起，目光不由自主的会飘向地板。
　　将茶端到了茶几上，缩着身体坐在了萨提拉的正前方。
　　虽然隔着一个茶几的距离，但坐在自己面前那女人身上传来的体香，自己依旧是无法适应。
　　就在那天.....这个味道，就像已经深深的印在娜莉丝的灵魂里面一般——无法抹除的一道阴影。
　　“娜莉丝....对不起”
　　这是第二次了，战神小姐第二次对着自己道歉。
　　只敢稍微的移动眼珠子，往上看去....但脑袋却依旧是往下垂落。
　　“这些年来的事...都非常抱歉....”死神这副柔弱怯懦的模样,萨提拉都知道....只有自己才看过。
　　柔弱也好，冰冷也好，都是因为自己，娜莉丝才会变成这样。
　　下意识的便把手伸到了娜莉丝的下巴前....试图碰触一下佳人的滑嫩脸蛋。
　　——不要....恶心。
　　一只小巧玲珑不少的手，反射动作一般的将其拍开。美丽的双眼怯懦的闭气，柔顺修长的睫毛也不由自主的伴随着身体颤抖了起来。
　　“拜托....不要碰我..”捂着嘴巴....带着哭腔，娜莉丝极为厌恶以及惧怕的说道。
　　胃里翻腾着.....那天晚上被玩弄时的无力感宛若潮水一般的涌遍全身。
　　到底是为什么？是为什么？
　　那个一向轻佻风流变态的战神，突然之间向自己道歉，到底.....是为了什么？
　　那个女人脸下的想法，娜莉丝那么多年都依旧是无法猜透....就是因为这样，她所做的一切行为，娜莉丝都无比的警惕。
　　娜莉丝还穿着睡衣，款式和三塔一样，都是只能稍微覆盖到一小部分大腿的少女式睡衣。
　　大半的嫩滑雪白，毫不遮掩的展现了出来，纤细精致的小腿和玉足，也是让人想放在手上仔细的把玩。——毕竟是在家里面，就算不穿衣服到处跑，实际上问题也不大。
　　但现在....娜莉丝可没有换衣服的机会——倒不如说，换衣服可能会更加的危险。
　　双手不由自主的夹在了大腿之间.....虽然靠那两只小巧的手并不能遮掩住什么，但起码还是能够给自己带来一点点被保护的安全感。
　　“求求你.....”低下头来....难受的说道。
　　死神小姐那细若蚊子一般的嗓音，带着女性特有柔弱如水的感觉.....但这样的话，却算是给萨提拉来了一下重击。
　　“.......”自己被她拍开的手，还尴尬的停留在半空之中，看着那小巧的身体怯怯的缩在自己对面的模样，萨提拉莫名的就觉得......——恼火。
　　“为什么？.....”
　　“我明明都向你道歉了，为什么还这样抗拒我？！？”
　　停留在半空上的手不再尴尬，猛一下的按在了娜莉丝的雪白大腿之上,一边用力的捏着，一边把头凑到娜莉丝的面前带着怒气的大声吼道。
　　表情从刚刚一脸的愧疚，瞬间转换成现在这幅疯狂的样子。甚至连娜莉丝，都反应不过来，萨提拉这副态度的转变之快。
　　雪白柔软的大腿，根本经不起那样的巨力如此蹂躏。不到半响....被抓紅的地方已经开始慢慢的瘀青了起来。
　　死死的闭着眼睛....红润的樱唇此时也抿的微微发白，娜莉丝丝毫没有勇气可以面对着眼前这位面目狰狞的萨提拉。
　　“呐，说话啊，说话啊！”一下子将茶几上的茶杯拨弄到地板上，茶杯碰到地面碎开的声音，此时也被萨提拉近乎疯狂的怒吼所掩盖。
　　一脚把茶几踢翻，直接越过了翻到的茶几，整个人压在了坐在沙发上的娜莉丝身上。
　　怒吼时从口中而出的气息，让娜莉丝额前的刘海也微微的被吹起.....
　　很是懦弱的.....流出来了眼泪来。
　　——自己..,只是不敢说话而已,并不是故意不回应。
　　突如其来的粗暴动作，当娜莉丝的身体进入了自我保护状态....肌肉变得僵硬无法动弹，痛感也自动降到了最低——女生被强 暴时的感受，就是如此的无力。
　　“你看....你多漂亮，多可爱啊”
　　“世界上能配上你的神，除了我以外还有其他的吗？”抓着娜莉丝的脑袋，几乎要吻上她嘴唇一般的接近，仿佛癫狂到极致一般的细声细语道。
　　——多少年了？已经忘记了。
　　明明从大家还没有语言开始，就已经认识你了。
　　——为什么?为什么?为什么我还没能够得到你。
　　“呜....”无法控制的，自己只发出如此懦弱的声音，要一个女生独自面对昨天才强 暴完自己的魔头，谁能说自己能够进行反抗？
　　“昨天的事，你还很在意吧！不能原谅我吗？！”
　　反手摸上，一直顺着大腿，攻向女孩子最为重要的地方。
　　“昨天....我可是特意没有夺走你的贞洁呢”
　　睡衣之下，只是一条纤薄布料做成的内裤.....双上被强行按在沙发上的娜莉丝完全没有任何反抗的能力。
　　胃里翻江倒海的感觉，越发的强烈。如同昨天一般无力的感觉，实在是让自己难以忍耐的微微作呕。
　　为什么....自己那么弱小，甚至连自己都保护不好。
　　——厌恶眼前的女人，同样也厌恶弱小的自己。
　　踢蹬着，挣扎着....但萨提拉的脸依旧还是离自己如此之近，她的身体依旧还是紧紧的贴住自己。
　　——没有任何作用.....
　　“难道就不能说声谢谢吗？”把头伸到了娜莉丝的颈窝处，无比变态的咧起嘴唇笑道。
　　“谢-谢-你,三个字”咬着娜莉丝精致的耳垂，一字一句地说道。
　　似乎没有听到一般，娜莉丝的回应，只不过是企图用手将萨提拉的身体推开——仅此而已。
　　“那不如.....”
　　突然之间放开了娜莉丝的手，像是放过她了一般将所有牵制都撤下。
　　下意识的将身体往后退去，可惜沙发的空间实在是有限，娜莉丝能做的只有尽量的缩起身体，稍微的增加自己和萨提拉之间的距离。
　　稍微的空档....让她有个可以用手擦拭眼泪的机会。
　　“把你的小宠物叫出来，让我品尝一下吧”
　　此话一出，娜莉丝的瞳孔瞬间收缩，美丽漆黑的瞳仁在眼珠中微微颤抖。
　　萨提拉那美丽又扭曲的笑容，让自己根本无法呼吸。
　　——唯有这个不行.....
　　——怎么玩弄自己都可以，唯有这个不行。
　　“不...要..”嘴唇激烈的颤抖着，失声哭泣都来不及的支支吾吾说道。
　　娜莉丝非常辛苦的说出了这么两个来。
　　“哦...？那说啊，谢-谢-你，不难说吧”再一次将娜莉丝压在了沙发的角落处,毫不留情的咬着她嘴唇说道。
　　变态的笑容，让人窒息。
　　“不难吧？不难吧？”美丽的丹凤眼，也被她癫狂的行为变得恐怖起来,死死的撑大眼皮，瞪着娜莉丝的眼睛，如此重复而强硬的问道。
　　“谢....谢呜呜唔”
　　“听不到啊，听不到”把那纤细修长的手呈扇形放到了耳边，表示自己听不清娜莉丝很努力说出来的道谢。
　　——就算再怎么不合理....自己也要说下去。
　　——只有三塔...自己绝对不能让她受到伤害。
　　“呜啊呜啊呜啊！！！！！！”一声稚嫩又绝望的喊声从萨提拉的背后传来。
　　准确的来说，是来自连接着客厅的走廊处。
　　雪白的长发，金黄色的眼瞳，小巧的身材。
　　——是个标准的美人胚子呢。
　　“啊啊啊啊，呜呜啊！”嘴巴不停地张合着，但却不能表达出自己的意思来，一个个无意义的音节之中，却又饱含了女孩的绝望。
　　美目中满是娜莉丝被侵犯的倒影。
　　看着自己最重要的人，在自己面前被别人侵犯，但自己偏偏又无能为力的时候，到底是什么感受?
　　大概...——是想死吧。
　　PS;¿:这样....会不会很奇怪?


　　   

　　   
   
       





第250节 第三十七章 人...…....渣

　　第三十七章
　　“啪！”
　　——呀，我到底是在做什么。
　　满地都是茶杯的碎渣子，混合着已经凉透了的茶水，洒满了一地....
　　茶几翻到在地面上，沙发被粗暴的力量蹬到移位。
　　美丽的死神紧抿着樱唇在身下哭泣....雪白的大腿满是粗暴无比的痕迹。
　　——呐，我到底想要做什么。
　　摸着自己的脸颊，感受着刚刚那一下传来的感觉。
　　软软的，滑滑的，根本不能给自己带来哪怕是一丝的痛楚。
　　哪怕是一丝的痛楚都没有.....好好笑哦。
　　那么,我现在到底该怎么做？
　　看了看在自己身下被蹂躏到只能小声喘息的娜莉丝，即使是如此虚弱的呼吸着，迷人的气息依旧是扑面而来。——萨提拉停下了手上的动作，缓缓地将脑袋向上抬起。
　　美丽，可爱的让人心动。
　　雪白的头发被清澈的泪水杂乱的粘在嫩滑的脸蛋上，白嫩的小手仍然维持着扇出的动作，可爱的秀眉微微下扬，本该水灵灵的大眼睛此时也略带锐气。
　　娇小的身材，甚至比娜莉丝更加容易放入口袋里。
　　——简直就和艺术品一般的美丽。
　　从来没有想过，除了娜莉丝以外，竟然还有神明生起气来的样子都可以如此的可爱。
　　但就是这个神明，刚刚做了一些非常非常非常，勇敢的事情，无可否认呢——自己被她扇了一巴掌。
　　扇谁的巴掌，都没有扇战神的巴掌要严重。
　　作为战神被打，这是一种侮辱，虽然不能杀死对方，但萨提拉手上有无数种方法可以让对方生不如死。
　　虽然那么多年以来....都没有神敢打萨提拉哪怕一下。但很明显，眼前这个可爱小神打破了这个定律。
　　“三塔，快回房间！”.....伴随着巴掌声响起，娜莉丝惊恐的看着萨提拉有些惊呆了的模样，惊慌的对三塔甩了甩手，让她赶紧进房间里躲起来。
　　强忍着肌肉的酸痛感，娜莉丝无比勉强的喊出了这么一句话。
　　美丽...柔弱，这些一切本都不应该出现在一个死神身上，死神的身份，也不应该由一个柔弱的少女来承担。
　　——只有她不可以受到伤害。
　　拼尽力气，拉住了萨提拉的手臂....惊慌的泪水，划过那柔弱精致的雪白小脸。
　　“如果要....要侮辱我的话，请....请随意”
　　“但求求你....真的，求求你，放过三塔”硬咽着苦苦哀求道,无力的拉扯战神的手臂，试图阻止她接下来会对三塔施展的暴行。
　　作为高等神明的威严，娜莉丝当然懂得。
　　对于她们来讲,就算低级的神明只是言语上面的冒犯，她们有着足够的理由可以任意的迁怒在低级神明身上.....——更别提现在三塔实打实的给了萨提拉一巴掌。
　　那个耳光，连被压在身下的自己都听的清清楚楚。
　　三塔可只是更加弱小的中等神明....不敢想象，也无法想象... 她在萨提拉的手里会呈现出什么痛苦的表情——只有这个，是娜莉丝的底线。
　　其他....，只要三塔可以平安无事。——就算让她去死也没有问题。
　　眼前的死神，真的很迷人.....犹如小动物一行楚楚可怜的眼神，可爱的光泽在那惹人怜爱的双目中流转着。——哪怕是惊慌起来地样子，也同样是无比的迷人。
　　再看看身前的这位可口神明....同样迷人，同样可爱到让人想要好好摧残。
　　但是.....美丽的金黄双瞳内毫不惧怕的神色，让人实在是难以理解。
　　——神威应该有好好的释放了吧。
　　——为什么作为中等神明的她还有勇气扇自己一巴掌。
　　虽然那软绵绵的小手，根本对自己造成不了哪怕是一定点的痛楚。
　　自己，完全可以无视她的巴掌，继续在她面前，侵犯她最喜欢的死神小姐，让她好好聆听一下娜莉丝那银铃般的柔弱娇哭。
　　“还真是勇敢呢.....”把手摊开，将已经被折磨到虚弱无力的娜莉丝轻而易举的抱在了怀里。
　　一边抚摸着死神小姐那雪白的纤细玉颈，一边带着残忍的笑意说道。
　　“想要参与吗？你很喜欢娜莉丝的吧”
　　“不如,就让你来侵犯.....”
　　———“啪！”
　　没有任何回应，也可能是本身女孩不能说话的缘故。赤着那盈盈一握的玉足，眼角还挂着一丝清澈的泪珠....紧抿着樱唇，低着头走上前来。
　　毫不犹豫的，再给萨提拉来了一巴掌。
　　“呜.....唔”同样是意义不明的音节，但女孩却缓缓地改变着嘴唇的形状，似乎想让人看清楚她嘴型变化一般。
　　人.......渣？
　　如此简单的词汇，想要透过嘴型表达出来那是在容易不过了。
　　软乎乎的小手紧紧的捏在一起....丝毫不顾自己刚刚打完萨提拉后，从手上传来的火辣疼痛。
　　跑过来，硬生生的伸手到萨提拉怀里，两只小手努力的抓着娜莉丝的手臂，试图把她从自己的手中夺过去。
　　精致如同娃娃一般的脸蛋上，满是毫不畏惧的坚定，微微皱起的眉头，让这原本就可爱的小脸变得更加惹人怜爱。
　　这样的表情.....很久很久以前，自己也在娜莉丝的脸上看过。
　　当时她想吃恐龙蛋，硬生生想要从一只暴龙手里抢过一大窝龙蛋....身材娇小的她，当然不可能做到这样的壮举。
　　就算因为自己站在那暴龙面前，让人家动都不敢动一下，女孩依旧是无法从对方手里夺过自己想要的东西。
　　看着那似乎快要哭出来的美目以及涨红的小脸，萨提拉下意识的就跑上前把那暴龙揍趴，在娜莉丝地额头上亲了一口哄着她不要哭之后，就和她一起蹲在龙窝里烤蛋。
　　看着死神小姐软乎乎的亲回自己一口，笑嘻嘻的捧着熟龙蛋大口啃咬的样子....——甚至连话都不会说的萨提拉，第一次明白了喜欢是什么感觉。
　　——喜欢....不就是想要看着她笑吗?
　　——喜欢，不就是不想看到她哭吗?
　　那自己....现在到底在做什么。
　　樱唇在颤抖，怯怯的看着自己....怀里的死神此时胆怯的模样到底都是谁造成的。
　　“啊...啊啊..”尖锐修长的丹凤眼此时也瞪的圆圆的....似乎在质疑着什么一般，双手颤抖地抱着脑袋，无比痛苦的埋在大腿处....发出无意义的叫喊。
　　在做什么？？到底在做什么？！？
　　“对不起娜莉丝...对不起三塔...真的很对不起”
　　“我...呜呜”充满自信和调侃的语调，此时也滑落到如此卑微的语气，似乎触电了一般连忙将怀里的娜莉丝放开，整个人坐到了沙发的另外一边。
　　低着头，模糊不清的带着泪腔说道。
　　刚开始还能勉强听到她在说什么，但到后来....却只剩下硬咽着泪水时难以理解的音节。
　　身体在颤抖.....眼睛发热的无法控制的留下眼泪来。
　　明明自己做了那么多过分的事情....但却莫名的感觉到委屈。
　　两个女孩....此时肯定都非常非常的，厌恶我把。
　　——哪怕是战神，她也依旧是一个女孩。
　　——是一个无助时就会同声哭泣的女孩而已。
　　PS1：少有的推书.....一位大佬写的变百文....
　　《变身花姐的异界之旅》,有兴趣获取瞅瞅。
　　之后是作者发牢骚，完全可以无视
　　PS2:没想到竟然会有人理解我想写的是什么，我还以为昨天那一章只会有一堆人想要弄死萨提拉而已。
　　三塔这个故事我是看了之前日本热映的一部电影声之型有感而写的。
　　虽然有感而写，但主要的故事并不是讲述无法说话的少女到底该如何获得爱情那么简单。
　　虽然这点我也很强调就是了....
　　但我最主要的，还是想写出不平凡人的平凡之处。
　　书客污文，剧情写的好的，梗玩的秒的，一点都不缺，但这种真正探讨一些更加深层次感情的文，实在是很少，要不就是作者支持不下去弃坑了，要么就是成绩惨淡。
　　所以我打算自己写一篇...,但作者年纪还小，阅历太少，写不出什么感人肺腑的文出来.....
　　但我真心希望这种半认真的文能够多多的出现在书客中，而不是搞笑的污文之类的.....
　　虽然，作者我很污。
　　以后的污文我也绝对不会少写(笑
　　总而言之....感谢支持。


　　   

　　   
   
       





第252节 第三十八章 还记得吗

　　第三十八章
　　自己....真的好没用。
　　比起那个软乎乎的女孩，自己甚至更加的懦弱。
　　面对着侵犯自己的人，甚至连一丝丝反抗都没有，坚强冰冷的外壳一旦被揭开，自己就连被欺负都不敢吭声。
　　衣服似乎被萨提拉给扯坏了.....,松垮垮的模样，好像会轻易的从身体上滑落下来一般。
　　心有余悸的搂着三塔柔软的身体.....看着乖巧无比的坐在沙发上的萨提拉，娜莉丝就不由得为刚刚三塔扇萨提拉巴掌的行为感到后怕。
　　如果萨提拉真的生起气来，自己可没有任何办法能够阻止她的报复.....——最坏的结果，就是三塔和自己会被 轮流侵犯。
　　如果真的发生了那种事到底该怎么办?
　　自杀吗?不....不可以，就算自己自杀了三塔也同样是要面临那样过分的事情....
　　“那个....真的非常对不起，娜莉丝....”
　　声音中还带着刚刚才哭完的脆弱之意，愧疚无比的低着头.....小声的道歉道。
　　侵犯了自己的身体，这种事可不是一句随随便便的道歉可以了结的.....
　　当然，看萨提拉那副愧疚的模样....就算是道歉，但起码这听起来和看起来都不算太随便。
　　让高高在上的她对自己低头认错，从一开始认识萨提拉开始到之前，娜莉丝都没有经历过这样的事情。
　　“我等一下会自己离开这里的.....”
　　“但在这之前....请你听一下”
　　“我今天来找你的原因”
　　不知为何....看着那个躲在半开放式厨房里，只敢抱着那个雪发少女。
　　远远地，怯怯地看着自己的娜莉丝，萨提拉的心里再一次升起了一股莫名的怒火.....
　　——停下来....
　　狠狠的咬了自己的嘴唇一下，透过嘴唇处传来的痛觉，籍此强迫自己从那几乎快要失去理智的状态下退出来。
　　双手合十，带着强烈的悔意,认真无比的哀求道。
　　“嗯....嗯”
　　就算自己想要赶她走，也是不可能的事情。
　　她想要留在这里的话，根本没有人能够阻止。
　　依旧没有从厨房里出来，娜莉丝似乎是打定主意要和萨提拉保持着一定的距离了。
　　下意识的更加紧密的抱住三塔，小声的应道。
　　“那好.....”看着碎了一地的茶杯还有满地的茶水，再看看那自己所中意的女孩，此时面带怯意的模样，心里就莫名其妙的感到了一股烦躁。
　　——唉.....
　　在心中叹了口气，顺势的理了理不受控制的情绪，萨提拉缓缓地说道。
　　“还记得.....人类出现之前的事情吗?”
　　那个时候的娜莉丝.....真的无比可爱。
　　小巧的身子，天真的笑容.....那种让人想要好好呵护的感觉，白嫩纤细的搭在自己肩膀上的小腿.....
　　那个天天都粘着自己，每时每刻都需要自己的娜莉丝......真的想再一次见到。
　　与小巧死神的每一天的回忆，萨提拉都将它们死死的记进了脑子里.....
　　那么多年来，她除了身材长高了一点之外，外貌上还是如此的惹人怜爱——尤其是哭泣起来的模样。
　　自己....根本无法将她的身影从自己的脑海里抹掉。
　　实在是无法忍耐的站了起来，激动地走到了娜莉丝的面前,呼吸略显急促的问道....
　　“还...记得一点”
　　眼神有些闪避，娜莉丝实在是无法直视那金黄的丹凤眼.....每每想起那那美丽的双目，就会勾起她把自己压在身下,狞笑着侵犯自己的记忆。
　　把三塔推到了身后好好护着....嘴唇有些颤抖的支支吾吾道。
　　关于人类出现之前的记忆，虽然那时自己还小，记忆显得有些模糊,但娜莉丝却从来没有忘记过.....
　　那时候的自己，每一天的生活都只环绕着一个人，虽然什么都不懂，但却依旧过的非常开心。
　　但那个到底是谁....过了那么多年，说实话，娜莉丝已经不太在意了。——毕竟当时的心思似乎都放在了玩乐上，到底是谁陪着自己，那个人长什么样....娜莉丝并没有没什么清晰的影像。
　　只是略微的记起....自己似乎曾经因为某个人的消失，而时常失落的看着恐龙下蛋可是又不敢抢。
　　打从心底里，娜莉丝觉得那是个很重要的人。
　　但经过了那么多年，那种在意的感觉似乎已经渐渐淡去了。
　　尤其是遇到了萨提拉这个上司以后，娜莉丝只能依靠着摆出那张冰冷的面孔，来拒绝那来自她无数次的追求。——根本没有心思可以放在思念友人的事情上。
　　“还记得吗？”
　　“你当时很喜欢吃龙蛋，但是又打不过它们”
　　和娜莉丝不一样，萨提拉追忆起往事的时候，似乎丝毫不费劲的模样.....就像是在叙述着不久前才发生的事情一般，并不需要多加思索，便轻易的脱口而出。
　　一直以来,萨提拉都非常希望向娜莉丝提起这件往事，籍此来增加她们之间的关系。
　　但她害怕.....她害怕一个如果。——如果娜莉丝，真的把自己忘记了怎么办，自己会有什么样的反应?
　　如果真的从那自己日思慕想的人儿口中，听到那忘记了自己的事实.....自己可能会无法控制住自己的情绪。
　　伤害她，强 暴她.....甚至是更加过份的把她圈养在家里——她知道这样对于娜莉丝来说，是种彻头彻尾的伤害。
　　但自己的神格，自己自然是清楚无比的。
　　战争本身就是源于人类的各种欲望，或者说....战争比起一切占有欲，贪欲，性 欲,都更具侵略性。
　　自己不希望对娜莉丝做这种事情....但脑海中却天天幻想着将她压在身下，以至于言语上各种越来越过分的戏弄和挑拨。
　　害怕自己的冲动会让自己和娜莉丝的关系更加的恶劣起来.....但事到如今，自己已经做了那么多不可挽回的事情。
　　哪怕是说出来.....,自己的情绪波动也不会有太大改变...
　　“唉？....”身体停止了颤抖....呆呆的看着眼前高大的战神,娜莉丝弱弱的发出了一声拖着尾音的疑惑。
　　“当时,你只有三塔那样的身材呢”
　　看到娜莉丝那副似乎想起了什么一般的表情，萨提拉欣喜若狂的在空中比划着，一边拿三塔作为比喻，一边激动的回忆道。
　　“天天粘着我，坐在我肩膀上，要我帮你抢龙蛋”
　　“还记得吗？”下意识的便把身体往前靠去，微微低头，俯视着那略显紧张的站在自己面前的小巧女孩。
　　“我.....”
　　“不，不需要多说些什么，只要你记得.....”
　　“我已经很满足了”
　　举起手来，制止了娜莉丝似乎想要努力回想的行为，萨提拉颇为满足的笑了笑。
　　——毕竟，自己对她做的事情，实在是太过分了。
　　就算她肯原谅自己.....自己也没有这个脸皮继续呆在她的身边。
　　现在的娜莉丝，和当时的她一样.....,,同样是那双水灵透亮的黑色眼瞳，茫然中带着一丝单纯的看着自己。
　　轻轻的点了点头...娜莉丝乖巧无比的闭上了嘴巴，看着好像还要再向自己说什么的萨提拉。
　　自己似乎略微想起来了....以前的确实有一个女人，自己非常依赖的一个女人。
　　她的样子很模糊，可能只是自己记得不太清楚....
　　但和现在的萨提拉，出入实在是太大了。
　　那时候的她只是一届低等神明，黑漆漆的头发，又脏又乱，有时候甚至会把脸遮了起来....但自己也的确非常依赖她，对于那时候地自己来讲....萨提拉是一个不可或缺的小伙伴。
　　无论做什么自己都会跟着她，自己想要些什么她都会为自己争取，说实话....娜莉丝也很喜欢那个任劳任怨的高大萨提拉。
　　而且还在心里给她取了个呆瓜的称呼。
　　毕竟，她的确是呆呆地....什么都只听自己的，而且大家当时都不会说话，交流都是嗯嗯嗯啊啊啊的叫着。
　　“呼.....那么,...接下来，我也只剩下一句话了”
　　“说....说完之后我就会离开的”
　　萨提拉的脸蛋，少有的变得红扑扑了起来，就像是一个人即将要向心仪女孩表白的呆小子一般，语气变得有些支支吾吾了起来。
　　“嗯...嗯”眼前的萨提拉，似乎已经和刚才的不一样，起码这副脸红羞涩的模样，看着就让人觉得她没什么威胁。
　　轻轻的点了点头，似乎被萨提拉紧张的语气所感染，娜莉丝的回应也变得有些模糊不清了起来。
　　“我.....我我..”
　　只不过是一只在重复着一个字，但是却一直没有表达出自己想要说的话来,可见萨提拉到底有多么紧张。
　　短短的这么几个字...自己可是憋了以万年为单位的时间,做梦都没有想到，自己竟有朝一日会有勇气说出来。
　　“我，那个...我喜欢你”
　　“不是开玩笑的那种....是...”
　　“真真正正的，喜欢你”
　　如此直截了当地说出了自己想要说的话。
　　眼前的女孩，那如同洋娃娃一般精致的小脸，竟然出乎意料的也红了起来。
　　“我....我我我，我我我拒绝”
　　动作变得有些僵硬了起来，紧张无比的闭气眼睛来，伸出两只白嫩的藕臂，挥舞着双手拒绝道。
　　樱唇在剧烈的颤抖之下说出了这样的话来。
　　从来没有想过，那个高高在上的萨提拉，竟然会如此正式和羞涩的对着自己说出这种话来。
　　说完便立马蹲了下来，搂住了娇小无比地三塔，支支吾吾的回应道。
　　“这...这个就是理由，我答应了...要娶三塔的”
　　看着娜莉丝那紧张无比的模样，三塔就不由得心里一暖，任由着那双修长的白嫩手臂环保住自己....
　　但是，自己却能明显的感受到....娜莉丝那急促的呼吸，混乱的心跳....以及支支吾吾的语气到底代表着什么。——面对萨提拉突入起来的表白
　　——娜莉丝动摇了。
　　PS:番外的订阅已经正式比正文高了。
　　所以......，我还是想把番外写完了再写正文。...
　　一直等着的读者只能抱歉了....


　　   

　　   
   
       





第254节 第三十九章 援交的小狐仙

　　第三十九章
　　破落有略带残旧的和风公寓里.....
　　本来就没有多少几个人的房子中，自女孩失踪的那一天开始.....越发的显得空荡幽静。
　　白皙的玉手稍带颤抖的拿起一瓶已经空空如也的铝罐子,淡黄又带着浓重酒精味的啤酒，有些吝啬的从被倒拿着的罐口滑落下来。
　　——滴答....
　　最后的一滴啤酒，一下便滴落在狐仙那粉嫩的舌尖之上，刺激着她的味蕾.....就连身后那九条软绵绵的大尾巴，也被激到翘起。
　　苦涩的味道，在口腔中缓缓散发。
　　“天气....开始变凉了呢”
　　抿了抿嘴唇，看着纸窗外呼啸着的秋风,有些颓废的坐了起来。
　　粉嫩的樱唇如此淡淡的呢喃道。
　　稍微的拨弄了几下自己变得杂乱的白色长发,两只软软的毛绒双耳有些失落的垂了下来。
　　可能是因为一直都呆在家里的缘故，身上那一直穿着的传统和式浴衣，也有些半穿半挂的模样滑落了下来。
　　雪白的肌肤以及圆润的南半球，若隐若现般的露了出来。
　　那粉雕玉镯的精致五官，以及似乎是北方神明特有的雪白长发.....美丽又深邃的妖红色狐瞳，再加上那丰满的身材，以及娇俏的身高——狐仙，作为神明，却又是一个毫无疑问的一个可口美人。
　　秋天到了....冬天也快来了吧。
　　既然冬天快来了.....——那圣诞节，也差不多到了吧。
　　可那个会在圣诞节送礼物的女孩....已经不在了。
　　微微地低下头来...姣好的容颜上浮现出一丝失落。
　　那个如同自己亲人一般的娇小女孩，和她几乎相处了半个多世纪......
　　明明感觉是理所当然的每天都可以见面——却突然在一晚之内人间蒸发。
　　足足找了那个女孩三个多月,花光了狐仙自己所有积蓄的同时。
　　到后来.....甚至连神格都失去了也依旧无法找到任何关于她地线索。
　　——那个努力靠着自己赚钱，期望能在圣诞节吃顿好的善良女孩，已经不在了....
　　“幽美子....那么早起来干嘛啊..”
　　一只比起狐仙的玉手，肤色稍显昏黄一点的素手，悄悄地缠上了狐仙的身体。
　　懒庸又带着一丝春意的声音，在狐仙的身边响起。
　　“和你没有关系”
　　美丽的眼帘冷冷地瞥了瞥脱光着躺在自己旁边的女人。
　　属于狐仙独特的细柔声线，本来如同邻家温柔大姐姐般的声音，此时却在面对这个女人时带上了一丝冰冷。
　　一把挣开了那只抓着自己的大手，轻轻的揉了揉自己哭得略显红肿的眼睛，仿佛什么都没发生一般的说道....
　　“呀呀呀，怎么说我也是幽美子的常客吧~”
　　似乎是因为狐仙那股冰冷淡然的语气，本来还带着一丝睡意的女人，此时脸上也浮现出一股莫名的兴奋。
　　媚笑着坐了起来，将狐仙那略显娇小的身躯搂入怀里。
　　如同三塔一般，狐仙有着雪白绵长的柔顺秀发，娇嫩白皙的皮肤，让她属于东方人的小巧身材更显精致了起来。
　　如同人偶一般，轻而易举的便被环抱在女人的怀里
　　——反正....也不会再见到她了吧。
　　如此想着的狐仙，把最后打算反抗挣扎的想法也彻底的掐灭。
　　稍微的把脸往外别去，略显抗拒的避开了女人灼热的视线。
　　“今天我也依旧放假呢，再陪我一天如何？”
　　看着狐仙那不太愿意的态度，女人非但没有一丝不悦，甚至还轻快的把脸凑到狐仙的面前，笑嘻嘻的询问道。
　　甚至还用两根手指轻轻的捏了捏狐仙小巧精致的白皙脸蛋，另外一只手也不老实的搭在了她的肩膀上。
　　两只毛绒绒的白色长耳朵在听到了女人的这句话以后，立马惊的竖立了起来。——不过......她的反应也仅此而已
　　看到怀中的人儿没有任何反应，女人也像是习惯了狐仙不回答别人的性格一般的再次问道。
　　“价钱照旧？”
　　没有拒绝，也没有回话.....狐仙不过是淡淡的用那双美丽的狐瞳看了看女人一眼，便低下脑袋来，耳朵也顺着势的垂落了下来。
　　——反正已经无所谓了。
　　自己唯一视之为亲人的女孩已经消失不见，神明那近乎无限的生命也变得毫无意义了起来。
　　自己试过富有的过一段时间，也试过贫困的过一段时间，更试过深山隐居了一段时间......——但这种被当成玩具一样对待的日子，还是第一次尝试。
　　当时的狐仙，花光了所有的积蓄，甚至连回家的钱都没有的时候，就被眼前的这位高等神明搭讪。
　　这个神明性格很古怪，长得很高，神威也很强。
　　但自己却完全不知道她的身份到底是什么。
　　——明明每一个高等神明都会有一种代表着她们，同时也是她们需要去亲自管理的事物。
　　然而眼前的这个女人却完全不在狐仙脑海里的高等神明名册内。
　　可是她却没有多想，在外已经流浪数个月的她毫不在意那位神明的搭讪。
　　她对狐仙说，只要狐仙陪她一起玩就可以给钱她用。
　　内容包括，逛街吃饭看电影还有在床上玩游戏。
　　可以按时收费，也可以按天收费，美金和日元都可以。
　　反正有钱赚，又不用怎么劳动.....已经变得毫无目标的狐仙傻傻地便听了这个大变态的话。
　　——却完全没有意识到，自己的这种行为，实际上很像失足少女做的那些援什么助交际换土豆的行为。
　　就这么一段时间的愣神，狐仙就已经感觉到自己的耳朵被人给咬住了。
　　肩膀被一双强而有力的大手所钳制住,眼前的女人在自己耳边吞吐着的热气，让她不仅的微微发痒了起来，连身后九条毛绒绒的白色尾巴也不禁的摇摆了起来。
　　“明明个子不高，胸 部大小倒是挺适合的嘛”
　　狐仙如同小动物一样的反应，彻底的让这位神明的少女心爆炸。
　　小小的用手掂量了几下狐仙那对圆润小巧的玉 乳。
　　她的胸 部算不上巨 乳，但也肯定谈不上是平胸。
　　就是穿上衣服只有一点隆起，脱下衣服让人感觉有点出乎意料的大之类的感觉。
　　——总括而言，这是一个少女般健康的大小。
　　似乎已经习惯了一般的，面对着女人的多次调侃，依旧没有给出任何回应。
　　就像是无所谓一般，没有脸红，也没有羞涩。
　　“怎么啦幽美子，感觉今天你有点奇怪唉”
　　如果仅仅只是语言上的调侃，狐仙没有给自己反应的话，倒是还能理解。——但像这样双龙出海都没有任何表示的话....就感觉有点不正常了。
　　稍微收敛的把手收了起来，有些认真饿坐正了身体。看着那个比自己矮上一个头的东方没落神明。
　　“和你 ...没关系”
　　可能是因为听到了自己的话，狐仙回答的时候很明显的便能感受到她身体上的微颤。
　　语气略略停顿，小眼袋却迅速的浮现出一丝不明显的红晕。
　　带上了一丝泪意的眼神，似乎发现了一直盯着自己脸蛋看的女人，一下子将身体转过去，侧对着那个让自己回想起那种经历的人。
　　这种小女生的状态，被女人尽数的看在眼里，有些惊讶，也有些意料之内。
　　本来还以为，她是一个无欲无求的女孩。
　　为了寻求刺激才答应了自己的要求......
　　她被自己做到哭的时候，自己也曾经品尝过她的泪水。——没有委屈，也没有任何勉强的情绪在里面。
　　自己也就很放心的继续在她身上做想做的事情了。
　　却没有想过...她的内心果然还是有些东西被隐瞒了起来。
　　“唉......”
　　伸到狐仙身前的手也有些停顿和僵直，随即便有些不知如何是好叹了叹口气，尴尬的挠了挠自己褐黑色的秀发。
　　——不知该说些什么好唉.....
　　身为掌管着一切的神明，自己却连安慰一个伤心的女孩的能力也没有。
　　“反正你也帮不了我....”
　　用那只纤巧的玉手拨弄了一下自己的雪白秀发，轻起着圆润纤薄的樱唇，目光有些闪避的小声嘀咕着。
　　一边拿起旁边已经空空如也的啤酒罐假装喝酒，一边用余光带着一丝丝希望的看着眼前的神明。
　　女人最喜欢说的是什么？
　　——是说反话啊。
　　无论女人再怎么木头，也不可能听不出狐仙的意思。
　　说自己帮不了她的意思不就是希望自己帮她吗?
　　“你不说又怎么知道我帮不了你”
　　把狐仙揽了过来，例牌式的反驳了起来。
　　“我想找一个人”
　　果然不出所料的，狐仙眼旁的红晕迅速退散，仿佛早已准备好这个回答一般脱口而出道。
　　虽然自己一直都不知道眼前的这个女人到底是哪位大神，但身上散发着那股高等神明的气息自己可不会认错。
　　无论如何.....她也是狐仙一个小小的希望，毕竟只要是高等神明，能力怎么也比自己一个人要强。
　　小手甚至还往被窝探去，拿出自己那支已经有些残旧的iPhone5s。
　　滑动解锁，打开相册，点开了一个女孩的照片。
　　脸蛋带上了一些兴奋的红晕，用手机半遮着小嘴的凑到了女人的面前来。
　　这是一张狐仙与女孩的自拍。
　　背景是在一间和式出租屋前，外面下着大雪。
　　两个女孩在屋外的小木桌傻笑着吃外卖的拉面。
　　女孩的头发很长，同时也和狐仙一样，如雪一般的白皙。笑容很甜美，浅浅地小酒窝在那年幼的脸蛋上越发显出她的天真可爱。
　　然而，那双金黄色的眼瞳，却让女人的瞳仁微微收缩了起来。
　　“她叫作三塔.....我把她当作亲妹妹看待....”
　　“大概在一年前....,她一个人外出的时候就失踪了”
　　可能因为陷入了往事回忆中的缘故，狐仙并没有留意到女人脸上的表情。
　　两只长长的耳朵微微垂落，犹如被抛弃的小狗一般，语气中带着浓重的哭腔.....可见那个女孩对她来说有多么重要。
　　金瞳，小巧，白皙的皮肤，雪白的秀发.....
　　——自己似乎在不久前的一个拍卖会见过她吧。
　　PS:大家好，这里是彤彤。
　　笨蜜他在考试之前都不会再码字了，然后一股脑的把码字用的手机和作者账号都给我了。
　　我顺利成章的就成为了收拾烂摊子的了。
　　来回看了他的小说几遍，我比较喜欢这个三塔的故事，所以就先开始续写这边了
　　因为第一次写小说的缘故，文笔可能比较差，我已经尽量按着笨蜜的文风写了，所以请大家多多谅解。
　　PS2:这章是他教我写的，有经过修改。
　　ps3:上面的PS都是他叫我写的。
　　ps4:有什么问题请在书群提出


　　   

　　   
   
       





第255节 第四十章 闻一下?

　　第四十章
　　就像是呆掉的玩偶一样，三塔微微的弯曲着自己的膝盖，跪坐在厕所里的洗衣篮面前....
　　雪白及腰的长发，几乎将那娇小的身材完全遮盖住
　　小巧的双手，正有些颤抖的抓着一条单薄的布料。
　　嫩白的小脸，此时也渐渐的蒙上了一层红晕.....甚至还能从那本该奶白色的皮肤，看到从表面慢慢升起的薄薄蒸汽。
　　蓝白的，间条的，甚至还充满了少女的韵味。
　　稍微的将布料略微的拉紧，尽量将表面的面积增加，好让自己更好的打量着这块不知该如何是好的物品。
　　“呜呜啊啊....”绵软又轻柔的嗓音从三塔的喉咙中响起，那种宛若绵羊一般的柔软颤音，似乎正在诉说着她内心复杂的情绪。
　　——这是....娜莉丝的内裤。
　　是自己所在意的人，身上所穿着的那一件最为贴身的衣物。
　　本来透露着纯真与可爱的圆润眼睛，此时也眯成一条略显迷茫的可爱月牙型，属于眼瞳的光泽在露出的空隙中散散发亮.....
　　当天萨提拉对娜莉丝的告白....彻底地让三塔的内心世界产生动摇，娜莉丝羞红的小脸，萨提拉坚定的措辞，三塔一点都没有忘记过。
　　——想要和娜莉丝一起的人，并不止自己一个。
　　甚至比起自己而言.....，她更加理解娜莉丝，也拥有着比自己更加好的条件。
　　娜莉丝....是夺走自己的人，也是自己最重要的人——可如今的她，却并不一定会属于自己。
　　本来就已经有些羞涩的小脸，被内心的挣扎憋到发红发紫....——可能有些想要透过和娜莉丝的贴身衣物亲密接触，籍此来缓解内心的不安
　　实际上，她也不知道自己为什么会突然拿起娜莉丝的内裤，也不知道自己到底想要对那条内裤做些什么。
　　——明明每天都要帮娜莉丝洗衣服....
　　但就是不知为何的，突然就拿起内裤的脸红了起来了。
　　“呀！”像是下定了决心一般，一下子深呼吸的小小叫了一声，三塔便闭着眼睛把这让自己面红耳赤的罪魁祸首扔回到了洗衣篮里面去。
　　连接着把衣服堆抱起，将所有东西都放进洗衣机里洗的动作，打算一气呵成的完成一切....
　　小小的双手将衣物拿起，放在自己那小巧身躯的怀里。——那股属于娜莉丝的熟悉清香，再一次的往三塔的鼻腔散发过去
　　“呜...”
　　很快.....她又再一次的把内裤从衣服堆里拿出来。
　　看着自己这副像上瘾了般的模样，三塔难免的发出了一声类似小动物垂头丧气一样的叫声....
　　美丽的金色眼瞳微微下垂.....任由那雪白的刘海遮住娇小的脸蛋，轻嘟着小嘴看着手上的赃物。
　　——不如.....
　　——闻一次?
　　“三塔？！”
　　一把柔美的声音突然在她的身后响起....
　　小巧的身体剧烈的颤抖了起来，小脑袋里的那些小心思立马被吓到烟消云散。
　　下意识的便把赃物往身上的小裙袋子里塞去....
　　有些不自然的抚了抚自己的雪白秀发，连忙往娜莉丝的那个方向看去。
　　一个小女孩，傻傻的，一个人坐在浴室里面看着不知道什么在发呆，任谁都会觉得奇怪。
　　女孩的表情有点不自然。
　　脸蛋微红，目光闪躲且朝下，两只白嫩的小手不知所措的纠缠在一起。
　　扑闪着那双金黄色的眼瞳，带上了一些胆怯的眼神让人禁不住的心生怜爱。
　　“在想什么心事吗？”
　　每天早上起来,看着一个干劲满满的可爱女孩在自己家里面帮忙清洁和打扫，简直就是人生的一大乐事。可如今.....这个女孩却似乎藏着什么心思的一般，失去了以往的活泼。
　　走到了这个小巧的神明面前，娜莉丝微微下蹲着身体，温柔无比的抚摸着那白皙的脸蛋问道。
　　意料之内的，女孩拼命的摇起头来。
　　“是.....萨提拉那天过来发生的事情吗？”
　　捏了捏她紧张的小手，试探般的看着三塔的眼睛问道。
　　话音刚落，三塔整个人立马就像是被定住了似的，小白兔般的反应瞬间的暴露了三塔内心的想法。
　　不难想象....现在的娜莉丝，几乎便是三塔的一切。
　　在这里，三塔没有任何朋友，每天能够见到的人也几乎只有自己.....
　　那天萨提拉的表白，自己甚至还在她面前露出了一副动摇的模样——难免会让这个女孩感到不安。
　　然而，害怕自己会担心她的女孩，此时还在傻傻地一个劲的摇起头来。
　　——好傻的女孩。
　　二话不说,娜莉丝立马将三塔搂进了怀里。
　　娜莉丝那柔软又透着幽香的怀抱，让三塔不由得愣起了神来......呆呆地任由那双手将自己紧紧的搂着。
　　“还记得吗？”
　　将三塔那娇小的身躯从自己怀里抽了出来，双手扶着她娇小的肩膀，如此轻声地笑着询问道。
　　“你在我生日的时候，送了份什么样的生日礼物给我？”将嘴唇轻轻的凑到了三塔的面前。
　　女孩那张娇小的樱唇几乎都快要被娜莉丝给吻住，再加上娜莉丝说话时吐气如兰的气息.....
　　红晕伴随着热量迅速的侵占了三塔的小脸。
　　扶着她香肩的手慢慢的往下滑去.....顺着那娇纤的身材，慢慢的移动到了纤细的柳腰之间。
　　三塔当然记得....那是自己神生中最为大胆的一次作为——把自己当作礼物送给喜欢的人品尝什么的....
　　——实在是太羞耻了啦.....
　　小手颤颤的指了指自己，脸上的红晕几乎要浓郁到滴出血来。
　　“你是我的东西，同时也早已是我重要的人”
　　把玩了一下三塔额前的那一摄雪白的秀发，娜莉丝如此坚定又温柔的说道。
　　“担心那么多，还不如多在我怀里撒娇呢”
　　小小的在女孩洁白的额头上吻了一口.....轻轻的将她抱了起来。
　　三塔从来没有感受到这种如此浓烈的感觉。
　　最为真挚的话语，不但让三塔内心的不安完全消失，小巧的脸蛋上甚至还浮现出一个甜美的笑容.....浅浅的小酒窝，让女孩的纯真越发的动人。
　　——直到，那条散发着少女幽香的蓝白间条内裤。
　　在被娜莉丝抱起来地时候从裙袋里掉了出来。
　　PS:甜文真的好难写.....
　　最重要是笨蜜他自己也不会写了，我看了好多少女漫画都写不出那种甜甜的感觉。
　　我想试一下自己写新书...而不是帮人续写。
　　感觉我写搞笑欢乐类的会比较擅长。


　　   

　　   
   
       





第256节 第四十一章 好看吗?

　　第四十一章
　　感觉到怀里一直抱着的柔软之物消失，娜莉丝就知道自己该醒来了。
　　缓缓把眼皮睁开，睡意朦胧的摸了摸自己身边那空出来的床位....有些迷糊的摸了摸乱糟糟的黑色秀发，慢慢的从床上爬了下来。
　　每天早上起来，都总能听到厨房那里传来的一阵忙碌的声响.....,只要自己从房间里走出来，厨房的饭桌上就一定会看到一份三塔亲手准备的早餐。
　　日复一日，每日如此。
　　娇小的身体上，却绑着一条宽大的围裙......
　　纤细白嫩的玉足站立在一个小板凳上，才能勉强的让三塔够到那个对她而言颇高的烛台。
　　呆呆地站在厨房门口，眼神的方向下意识的便往那纤巧的白嫩小腿处飘去。
　　——为自己所做的一切，这个女孩似乎一直都在勉强，做饭也好，之前搞的[生日礼物]也好.....
　　说实话....哪怕无论是内心，还是表面上。
　　自己都已经完完全全的，把三塔当成了自己的恋人....——或者说是女朋友。
　　但似乎除了享用她的身体以外，自己好像却并没有和她做出些什么恋人该做的事情。..
　　比如约会?看电影逛街之类的.....大多数时候，自己都把这个女孩关在家里。
　　哪怕有一部智能手机在手上，她也只是过着每天给自己做早餐后目送自己上班离开，再乖巧的在家里等自己回来的动作。
　　——自己很了解她的一切.....
　　但自己却并没有主动把自己的一切都开放出来让女孩去了解。....
　　这也是女孩昨天会因为自己和萨提拉之间的事情感到不安的原因...
　　对于三塔来讲，她所见到的娜莉丝只有离开的，和回来的娜莉丝....白天大部分的时间，她都只是一个人呆在家里面和家具一同发霉。——明明身为她所有的一切....却似乎什么都没有让她知道的感觉。
　　心中那股酝酿着的愧疚感，越发的促使自己去紧搂眼前这个，为自己辛勤劳碌的娇小身影。
　　一头雪白秀发的女孩，似乎听到了身后的动静，缓缓地转过身来。
　　小巧的双手甚至还有些湿漉漉的，便已经有些慌乱的，伸手从身边拿起早已事先准备好的小纸牌......
　　[早上好，娜莉丝]
　　字就如同女孩的本人一般，娟秀可人。
　　每一笔，每一划，甚至都能感受到女孩在写字时的那股认真的劲头。
　　忍不住了的捏了捏那柔软的小脸颊....这个女孩的可爱，实在是让人无法忍受住想要疼爱的冲动。
　　“三塔，早上好呀”
　　娜莉丝的嘴上咧起了一个坏坏的笑容。
　　一把将她手上还在清洗着的厨具都夺了下来，“哐”一声一股脑地扔回到了洗碗盘里面。
　　女孩甚至连不知所措的表情都还没有浮现出来，就已经被抓到了不远的饭桌之前。
　　实在有些不理解娜莉丝的动作到底是什么意思，三塔无可奈何的露出了一个不解的表情来。
　　“想要来吗？”
　　“来我工作的地方看看”
　　为三塔整理了一下雪白小脸前的一缕白丝，盯着她金黄透彻的美丽眼瞳，如此温柔的问道。
　　——唉?工作.....的地方？
　　女孩很惊讶....但以三塔一点都不低的智商，很快就明白了过来。
　　——真的可以吗?跟着娜莉丝去工作。
　　随即，小脸上的表情就已经被一个甜美又喜出望外的笑容所替代....犹如冬天的阳光一般，那是一个能使人融化的可爱笑容。
　　三塔从来没有当过高等神明，也自然不知道高等神明的工作到底是什么。
　　在她眼中，娜莉丝的工作肯定是神圣又严谨的。
　　——毕竟高等神明所掌控的事物，在地球上都是一些颇为重要的东西，而不是像自己一样靠着人类的信仰之力苟且过活。
　　[真的]
　　[可以吗?]
　　可能是因为兴奋的缘故，女孩在娜莉丝手心写字的白嫩小手，也开始微微的颤了起来.....
　　但那股开心微笑起来的小酒窝，实在是无比的醉人。
　　“当然了。”
　　能给予三塔安全感，让她觉得自己会一直留在她身边的方法——就是让她更加的了解自己。
　　那么只要每天都带着她到处走，无时无刻都和自己黏在一起的话，这个问题根本连问题都算不上。
　　似乎是因为得到了自己的肯定，女孩花枝乱颤的笑了起来....轻轻的挣脱了自己的双手，小碎步的跑到了自己的房间里面。
　　又“砰砰砰”的从房间里跑了出来，手里却多出了一个小木盒。
　　——那是什么?....
　　看着女孩一时之间变得无比活泼了起来，娜莉丝的心情也不由得变得不错，一边吃着三塔为自己准备的早餐，一边好奇的思索着女孩到底在做什么。
　　箱子里有很多东西，看样子就是上次那一个三塔用来放杂物和私房钱的小盒子。
　　从一堆的小玩意里面翻找，女孩就像是仓鼠一样喜欢收藏一些有的没的的东西。
　　终于，如视珍宝一样的,三塔从里面拿出了一个发夹。
　　还记得，这个发夹是自己上一次和三塔去逛街的时候买的....——怪不得之前一直都没看她带过，原来好好的收藏在这里呢。
　　轻巧的将发夹拿起，夹在了女孩自己那柔顺的白发上，可爱的刘海被夹起，形成一缕小发影歪着斜去
　　，光洁的额头略略的显露了出来。
　　——是因为要跟自己去工作缘故，所以想把自己打扮的漂亮一点吗。
　　跑到自己面前，如同展示着自己一般的小小转了一个圈。做完之后，女孩才发现自己刚才的动作有多么幼稚，小脸如同苹果一般，羞耻的蹭蹭红了起来。
　　[好看吗?]
　　女孩的写字时的手还是有些不稳定，断断续续的笔划配上那柔软地纤细玉指，却莫名的让人安心。
　　“不好看”三个字，娜莉丝怎么都说不出来。
　　如同纯洁的百合花一般，女孩完美到无可挑剔的脸蛋无论配什么发型，都依旧能让人感觉到她的纯净无暇。
　　将手伸到了女孩雪白的玉颈处，轻轻的将她搂近自己的身体，柔声的回应道。
　　“完美”
　　——女孩满足的笑了出来。
　　——美丽的眼睛弯成了可爱的月牙型.....
　　像是在回报娜莉丝的赞赏一般，娇嫩的樱唇轻轻的在那吹弹可破的脸颊处印了印。
　　犹如蜻蜓点水一般，很轻很轻，一个小小的吻，却又甜美到让人心疼......
　　[谢]
　　[谢]


　　   

　　   
   
       





第257节 第四十二章  两个都很不错呢

　　第四十二章
　　神明的总部，是由一家企业作为掩饰。
　　整栋商业大厦的大部分楼层都是作为普通区域，里面有着大量普通的人类员工在里面工作。
　　而神明，则会作为高层员工的身份，在大厦的顶楼层上班，表面上她们是人类企业中的高层——但实际上有很大部分都只是神明企业中的普通上班族而已。
　　她们所拥有的人类企业虽然只是作为掩饰，但在人类社会当中依旧是一个财力庞大的龙头企业。
　　而这栋大厦，都是由一个神明所拥有——萨提拉。
　　大家虽然明面上都是这个企业的高层人员，但实际上也并不具备任何管理这个企业的权利....毕竟拥有人还是萨提拉一个人。
　　将车子停泊好之后，便拉着三塔从车上下来，缓缓地走进了公司的大堂里面来。
　　“娜莉丝小姐早上好”大堂的柜台小姐在看到了娜莉丝的带来之后，立马恭恭敬敬的露出了一个职业性的微笑，正统的打了一声招呼。
　　“呀，三塔小姐，今天怎么跟着娜莉丝小姐来公司了”稍微的掂量了两下，就已经看到了那个缩在娜莉丝身边的小巧少女。
　　雪白又柔软的长发，让女孩的存在感在无形的上升着，谁也不可能会忽视这个可爱又清纯的小巧少女。
　　更何况，上次自己就已经见过这个女孩来大堂里等娜莉丝小姐回去，只不过是因为程序问题自己才没能让她坐电梯上高层去找人。——但今天怎么就跟着娜莉丝来公司了呢?
　　心中的好奇驱使着她，下意识的便多嘴问了一下。
　　“她是我的未婚妻”
　　“唉？”
　　柜台小姐的脑袋似乎有点不太转的过来。
　　但看着娜莉丝那副略带冰霜的娇俏脸蛋，柜台小姐怎么都不觉得她在开玩笑。
　　——未婚妻?
　　——女孩子和女孩子吗?
　　从第一天开始工作的那一天，柜台小姐就已经被这个公司的高层人员所震撼到了.....清一色都是女生，而且大部分看上去年纪比自己都还要小。
　　就像眼前的娜莉丝小姐一样，每一个的脸蛋都长得好看到不行——唯一看上去比自己年长的，也只有这个公司的老板萨提拉小姐了。
　　如今竟然还能看到这种让人更加惊讶的事情。
　　——就算撇去性别的问题不谈.....三塔小姐的年龄问题也同样让人非常忧虑吧。
　　一个十四五岁的女孩，和一个十六七岁的少女什么的.....
　　吞了吞口水，柜台小姐努力的让自己露出一个比较自然点的表情来。
　　“原....原来是这样啊”
　　语气有些断断续续的，但还是给出了回应。
　　“因为有点不太放心她所以就把她带过来了”
　　搂了搂旁边小脸发红着的三塔，娜莉丝好像完全没有意识到一般的对着柜台小姐笑道，便准备拉着三塔去搭乘电梯。
　　虽然在人类界生活了很久，也知道人类是有男性这种性别的.....但娜莉丝还是不太知道人类其实对于女女相爱这种事情的处理方式并不是那么成熟。
　　三塔也对着柜台小姐挥了挥小手，对于娜莉丝那种出乎意料的木头行为，她也只能脸红的低下头来默默地接受——毕竟她连说话的能力都没有，更不可能去为她去解释些什么。
　　“呀呀呀，大早上就能见到你们可真是好运呢”
　　就在她们准备离开服务中心时...
　　一把似乎天生就带上魅惑的嗓音从背后响起....
　　犹如丛林的猎食者出现在两只食草动物的身后一样，三塔和娜莉丝的身体几乎在同一时间的颤了颤。
　　是的....，自从那一件事以后，娜莉丝在萨提拉的面前就再也没有任何能興起反抗的情绪来，甚至还对她造成了深深的心理阴影。
　　——虽然那时候的她对自己非常郑重地道歉了。
　　但此时此刻，带着这种轻松的语气向自己打招呼的她到底怀着什么样的心思，自己根本完全不清楚。
　　一丝丝冷汗从那白皙的脸蛋上浮现.....
　　下意识的便抓紧了三塔的小手，低起脑袋来便准备无视萨提拉的问话，然后拉着三塔逃跑。
　　“哎哎哎？别...别走啊”
　　可能这才意识到自己这种语气，实在是有可能会吓到这两只被自己欺负过的女孩.....萨提拉这才有些慌张的在后面一边追赶着一边喊道。
　　属于战争之神的身体素质让她可以在一瞬之间追赶到到娜莉丝她们的前面。
　　相比起娜莉丝和三塔，是萨提拉的身高对她们而言就像是一堵墙壁一样....只要挡在自己面前就再无前进之路。
　　“想...想想想..，想干什么？”
　　如同宝石般漆黑深邃的大眼睛，此时也充满了不安与紧张....怯怯的抬起脸来看向萨提拉的方向。
　　紧紧搂着三塔柔软的身体，脑袋也左顾右盼看看有什么可以让自己脱离危机的机会。
　　“我都还没说要干什么,你跑个什么劲啊”
　　习惯成自然，以往调戏那个冰山美人版娜莉丝的语气，一说话就脱口而出了。——却没想到竟然会引起娜莉丝那么大的反应。
　　就连三塔也是一副敌视着自己的模样。
　　有些不满的看着娜莉丝那张紧张的小脸，萨提拉颇为无辜的说道。
　　“可....你...我...”
　　听了萨提拉的这么一番话...娜莉丝才突然意识到自己反应过激了....看了看周围向自己投向异样目光的企业员工们，这才脸红的支支吾吾了起来。
　　“上次明明都跟你好好道歉了，怎么还是摆出这副模样来”轻轻的叹了一口气，摆出了一副无奈的样子，萨提拉摊了摊手的看着娜莉丝说道。
　　“这...这种过分的事情，哪是随随便便道歉就能原谅你的！”可能因为想起了萨提拉对自己做的那些事情，也可能是因为想起了萨提拉对自己的告白。
　　娜莉丝本来就有些红扑扑的脸蛋，变得更加的赤红了起来，恼羞成怒般的半喊着叫道。
　　经过那件事之后，自己对于萨提拉的记忆也越发的清晰了起来。
　　小时候的确有一个模模糊糊的高大身影任由着自己使唤，为自己做了很多很多事的情——说是完全没有依赖感，那绝对是假的。
　　那个时候的萨提拉虽然头发乱糟糟的，身体也总是脏兮兮的。——但看向自己的眼神，也是自己出现以来看过最温柔的。
　　——虽然那个女人对自己所做的事情非常过分，但也未至于到无法挽回的地步。
　　——可...可恶，我在想什么?
　　“哦？那你说说,要怎么才能原谅我？”
　　看着娜莉丝这副小女生的姿态，萨提拉又莫名的来了兴趣。
　　趁着娜莉丝放下警惕的状态，没由来的一阵凑近的动作，靠到少女小巧白净的脸蛋面前，吞吐着热气的询问道。
　　性感的红唇在娜莉丝的眼中上下张合着，温热的吐息让娜莉丝的眼神开始迷糊了起来。
　　“让我请你吃一顿饭吗？带你去逛街？”
　　“还是有什么想买的我都可以买给你哦”
　　一边撩弄着少女漆黑柔顺的秀发，一边在她耳边的轻声问道。
　　“怎...怎么可能...”
　　仿佛哀求一样酥软的声音，绵软无力的否认着。
　　身体已经软到了极致，几乎随时都会跌倒一般的强撑着回应道。脸上的热量几乎让娜莉丝陷入无法思考的境界。
　　——有戏！
　　萨提拉在内心有些欢喜的喊道。
　　看着娜莉丝这副毫无抵抗力的模样，她就知道自己在她内心的印象实际上并没有被完全磨灭。
　　这么一来....自己还是有机会的
　　“呜啊”
　　努力的掂起小脚来，用自己那双白嫩小巧的双手推开萨提拉的脸蛋，好让她和娜莉丝保持着一定的距离。
　　带着一丝恼怒的喊叫，使这个幼兽一样的女孩稍微有了那么一点气势。
　　“噢噢噢？我还忘了这么一个可爱的小不点呢”
　　对于三塔，她可完全没有把她当作一个威胁。
　　雪白的皮肤，娇小的身材，可爱的白色秀发——有谁会不喜欢这样惹人怜爱的女孩。
　　某程度上比较可惜的地方，是她和娜莉丝互相喜欢着对方。——似乎完全没有自己插手的余地一般。
　　但对于自己来讲，三塔的存在比起情敌.....更像是买大送小的礼品一般。
　　自从自己上次见过这个娇小的女孩为了保护重要的人而不顾一切的时候——自己就稍微的有那么一点想把她紧紧抱住的感觉。
　　“我...我们先走了”
　　匆匆的抛下了一句话，看准了时机,娜莉丝便连忙的拉着三塔离开.....从萨提拉腋下的空档逃走了。
　　两个女孩....似乎都挺不错的呢。
　　PS：对不起，我昨天晕车了，所以没能更新。
　　通常断更会有什么惩罚吗？为什么我看之前笨蜜很紧张的样子......
　　感觉码字越来越熟练了，很快就可以发糖了？


　　   

　　   
   
       





第258节 第四十三章 死神的工作

　　第四十三章
　　高等神明的工作和自己到底有什么分别？
　　三塔以前还在北极的时候，时不时的都会想一下这个问题。
　　但很明显，高等神明和中等神明的区别，可不是一般地大。
　　如果说中等神明大多数都是因为人类的祈愿而存在的，那么高等神明，就是为了管理人类周遭的一切而存在——一个是真真正正的管理者，而后者则只是[人类]这一种族连带着的副产品而已。
　　如果失去了人类的信仰之力，中等神明的力量就会随着时间的推移而慢慢减少，甚至变成普通的人类。
　　而高等神明却并不会有这样的问题——哪怕人类消失了，高等神明的力量也并不会发生什么改变。
　　作为管理人类的一方，高等神明的力量似乎更像是权力一般的东西，恒久且有着保证。
　　“如果你喜欢的话可以待在我的身边，也可以在这栋大厦里面随便的走走”
　　似乎是因为三塔跟着自己来上班的缘故，娜莉丝那平时面对着她人是冷若冰霜的俏脸，此时也蒙上了一层干劲满满的红晕。
　　略显轻快的从抽屉里拿出了一张带着挂绳的员工卡，温柔的戴在了三塔纤细玉颈之上。
　　“带着这个员工卡，你就可以自由的进出其他地方了”
　　虽然娜莉丝没有这个企业的直接话事权，但有些小便利的事情，还是能靠着这个“高层人员”的身份搞定的。——就比如三塔身上挂着的员工卡。
　　轻轻的点了点头，女孩很是自然的露出了一个甜美的微笑作为回应。
　　虽然得到了能够到处走动的权利，但她还是选择从旁边拖来一个小椅子，好让自己坐在娜莉丝的身边看着她工作。——对于小小只的她来说，能够像这样跟着娜莉丝一起上班，已经是非常幸福的一件事了。
　　看着女孩如此乖巧的动作，娜莉丝就禁不住内心那股想要去好好呵护她的冲动，双手捧起女孩如同洋娃娃般精致的小脸....
　　“如果真的觉得无聊的话就要开口说出来哦”
　　漆黑的美丽眼瞳里满是喜悦的神色，自己最为重要且可爱的女孩，能够在自己工作的时候陪伴自己...
　　——对娜莉丝来说可是一件幸福无比的事情。
　　“唔....”
　　脸蛋被捧住，脸颊也被娜莉丝轻轻的掐着，本来就已经不能说话的女孩只能发出几声无意义的可爱轻鸣。
　　——呀....可爱死了~~
　　看着三塔这副章鱼嘴的可爱模样，娜莉丝就忍不住的笑了起来，坏坏的再次捏了几下，才将自己地注意力重新放回到工作上面去。
　　“前辈.....唉咦？！？”
　　似乎是昨晚通宵了一整晚的一个后辈，身上穿着松垮垮的睡衣裤，雪白的大腿毫不掩饰的裸露在睡衣之下——一副援交完乱糟糟的模样，死撑着睡眼朦胧的眼睛，一大早便抱着整叠文件走到了娜莉丝的位置旁边。
　　可那带着懒庸语气的求救还没说完，后辈的眼睛便已经瞪的又圆又大。
　　她看到了什么?——那个冰山美人系的娜莉丝前辈，竟然和蔼可亲的抱着一个小女孩做着如此亲昵的动作。
　　和女孩打闹时，娜莉丝如同银铃般悦耳的笑声在后辈的耳朵中回荡不止。
　　赤裸着的脚后跟有些不太站的稳.....小山般的文件
　　倾泄而下，雪白的a4纸张散落了一地。
　　“前....前辈，她是...？”
　　对于自己的这一群后辈而言，娜莉丝一直都是一位不食人间烟火的女神。
　　对于娜莉丝未来伴侣的幻想，这些时不时就会闲着没事干的神明们从来没有停止过这个话题。
　　甚至还会抬出一些小桌子，趁着萨提拉和娜莉丝不在的时候开个小茶会一边吃茶点一边讨论些小八卦。
　　之前看到娜莉丝那如同恋爱般的形象变化更是让她们的讨论越加的热切起来。
　　“啊，她就是三塔”
　　“我的未婚妻”
　　向别人介绍起自己中意的女孩时，娜莉丝反而一点都不显得尴尬.....似乎自己能够拥有如此可爱的女孩作为未婚妻，是非常值得自豪的一件事。
　　大家都猜像娜莉丝这样的冰冷女神，肯定会找一个温柔又高大的神明作为伴侣。
　　——或许是萨提拉那种，轻浮但又带点坏坏的实力型大神，又或者是邪神奈亚子之类，完完全全温柔体贴型的......
　　却没想到.....娜莉丝的未婚妻
　　——竟然会是一个比娜莉丝还要精致小巧的女孩。
　　有些尴尬的微笑着弯下腰来，一边缓缓地将地上散落开来的纸张捡起，一边打量着那个坐在娜莉丝怀里，名为三塔的小女孩。
　　如同蛋糕一般，单单站在近处就已经能够嗅闻到来自女孩身上的香甜气息。
　　精致白净的五官让她本来就水灵灵的大眼睛，越发的显得惹人怜爱。
　　雪白的秀发就如同恩赐似的，与那白皙幼嫩的皮肤相辅相成，让女孩成为了一个绝世尤物的胚子。
　　——这.....实在是和预想中的相差太多了。
　　“没....没事吧”
　　看着后辈这副狼狈的模样，娜莉丝也是有些关切的问道..
　　“没，当然没事”快速的将一切都收拾好了，便将本来就要拿给娜莉丝看的文件递到她的面前来。
　　虽然八卦的事情是生活中不可或缺的调味料，但作为神明的工作也是不可以随意疏忽的。
　　“这是萨提拉小姐说要达到的目标”
　　理了理自己有些乱糟糟的金毛，后辈有些难堪的对着娜莉丝说道。
　　“目标？”
　　似乎明白了什么一般的看着眼前后辈难堪的表情。
　　皱起好看的秀眉来，一边搂着三塔小巧的身躯，一边迅速的把她递过来的文件检阅了一遍。
　　不到一会，娜莉丝那本来就已经白皙的脸蛋变得更加苍白了起来。
　　“减少.....减少..”
　　拿着纸张的那只细嫩的玉手也止不住的发起抖来。
　　哪怕是作为死神，娜莉丝也依旧无法接受文件上所提及的数字。
　　“减少百分之八十的人口？”


　　   

　　   
   
       





第260节 第四十四章 你觉得我爱你吗

　　第四十四章
　　消灭百分之八十的人口是什么概念？
　　大概就是整个世界只剩下中国一个国家的人口这个样子，世界上的其他地方都瞬间变得空荡荡了起来。
　　不仅如此，大量的劳动人口缺失导致的经济体系崩溃是不能避免的——毕竟百分之八十的人口应该是随机消灭的，并不会集中消灭地球上的某些地区的人口。
　　这就证明了，剩下的那百分之二十的人口，也不会好过到哪去。
　　整个人类文明可能要经过一百多年的时间才能恢复过来.......
　　这种事情，在死神娜莉丝看来也依旧是一件无比残忍的事情。
　　“前辈.....该怎么办”
　　后辈的样子，同样也显得十分为难，这种毫不人道的人口消减方式，她也是呈现出不情不愿的态度。
　　“我.....我去找找萨提拉吧”
　　娜莉丝如此的说道，可看那张精致容貌上的表情，怎么都是一副不太情愿的样子。
　　萨提拉虽然作为她的上级，但这种消灭人口的事情，本来是属于娜莉丝的职务范围之内——哪怕是要执行，也理应先咨询过娜莉丝的意见再通过会议形式与其他高层投票表决。
　　这种直接跨过程序下达命令的方式，根本不符合规定......而且作为公司总裁那么多年的萨提拉，也不可能犯下这种低级错误。
　　唯一的可能性——就是萨提拉只想找个理由将自己召到办公室里面去而已。
　　这种为难自己的事情，娜莉丝也不是第一次经历了。
　　“三塔，你先留在这里吧”把三塔从自己的身上解放了下来，轻轻在女孩洁白的额头上吻了一下，如此柔声的说道。
　　说个实在话，比起见到那无理取闹般的计划书，后辈今天最为感到不可思议的事情，还是属看到自己公司里的冰山美人上司，竟然会有那么温柔的一面。
　　特别是自己这种单身狗，在看两个美人秀恩爱的感觉，可要比当时到二战现场那种炮火连天的场景巡查，还要刺激不少。——这种来自爱情的狗粮炮弹，实在是让后辈受到了成吨的伤害。
　　诧异又有些羡慕的眼神，在三塔身上悄悄的扫了一下。
　　不会说话的她，只得缓缓地点了点头，表示自己会乖乖的留在这里的。
　　“也拜托你看好她了”
　　盯着娜莉丝那满是柔情蜜意的眼神，后辈也只得干愣着点点头，不太习惯冰山美人融化后的表情和语气。
　　————
　　“咚咚”
　　“进来吧”
　　轻轻的敲门声在萨提拉那豪华的办公室响起，一边低着头工作的萨提拉连头都没抬起，便已经知道是谁来找她了。
　　有些期待的回应了门外之人，示意她可以进来了。
　　“是关于新企划的问题吧”
　　看着娜莉丝那张柔美精致的脸蛋，萨提拉的内心就不禁的火热了起来。
　　娇俏略带一些可爱的精致小脸，经过自己的强势告白之后，已经褪去对自己保护罩式的冰冷。
　　紧张又带着些许微红的小脸，无不证明着她实在是没有勇气抬起头来，看着萨提拉那张充满女强人气息的面孔。
　　站到了萨提拉的办公桌面前，娜莉丝的思绪变得有些乱糟糟了起来。
　　“嗯...嗯”回应虽然平静，但却缺少了以往的那种不屈与抗拒。
　　本来以往对于萨提拉的警惕与冰冷，让她还算可以在那种强势的气息下表达自己。
　　经过与小巧贤惠的女孩的相处，霸气总裁的深情道歉......此时的娜莉丝早已卸去了保护自己的一层冰霜，让她以女性柔软的一面面对外界。
　　但....这却让她不知道该如何面对萨提拉。
　　“这种计划，先不说合不合理”
　　“起码不符合公司计划通过的规定”
　　白嫩但玉手将计划书按到了萨提拉的桌子上，柔美的脸蛋浮现出了对于工作认真的态度。
　　“噢？”
　　饶有趣味的萨提拉，那张比娜莉丝药修长不少的大手也抚上了她那雪白滑嫩的手背。
　　“那你觉得，怎么样才符合规定呢？”
　　享受着那滑嫩肌肤带来的满足感，萨提拉的语气上明显带着一丝调戏的的意味。
　　——这个家伙，到底想怎样？
　　回想起，这个家伙对自己所做的，再看看现在那副轻佻的模样，娜莉丝就是一阵气愤.....但不知为何，娜莉丝就是回不到以前的那种模式——回不到以前那种对着萨提拉冰冰冷冷的态度。
　　就像冰川融化了，要想在一次结成冰，可就没那么容易了。
　　“要.....要先咨询一下我的意见....通过表决程序，然后....”
　　虽然很想把手从战争之神那温暖的大手从抽回来，但碍于那执着的蛮力....娜莉丝也只能稍微的挣扎几下，便放弃般的让她抓着。
　　“这种麻烦的事情就别说了”
　　一下从真皮椅子站了起来，本来还需要稍稍抬头看着娜莉丝的萨提拉，现在已经完完全全的，以俯视道角度，打断了她支支吾吾的回应。
　　“你应该知道这份企划书只是把你叫过来的借口吧”
　　走到了那个颇为娇小的身材前，萨提拉直接把少女手上的计划书夺了过来，在那颤颤的目光之下，径直道丢到了垃圾桶里。
　　感受着那毫不掩饰环绕着自己腰肢的手臂，娜莉丝纤细的身体就不由得微微一怔....
　　——虽然在来之前已经知道了萨提拉的原意，但却没想到她竟然会那么的直接。
　　“别这样....”
　　敏感的腰间被掌控，让娜莉丝倍感无力.....小手无力的推却着，脸蛋也完全涨红了起来。
　　如同蚊子一般细小的声音，在诉说着少女内心的抗拒....以及些些的纠结。
　　“别这样，是哪样呢？”
　　在娜莉丝晶莹的耳垂上用嘴唇轻轻的咬了一口。
　　“是这样吗？”
　　又在那白皙的纤细颈项旁幽幽的吹上一口热气.....
　　从手臂上传来了一丝轻盈的重量，少女的身体似乎又软上了一些。
　　摄人心魄的美目，似乎要被调戏的透出水来。
　　愉悦无比的看着娜莉丝那副小女生的模样，萨提拉不禁暗暗的窃喜了起来。
　　果然，那层坚硬万年寒冰的里面，只是一个柔软到任何人都能捏上一捏的面团，隐藏自己内心上万年的她，根本不知道柔软起来了以后该如何拒绝别人。
　　这种柔柔弱弱的反应叫拒绝？——别开玩笑了。
　　“不——行.....”
　　用尽全身的力气，将那在自己耳边为所欲为的萨提拉彻底推开。
　　无可否认，萨提拉在自己的心目中，早在很多很多年前就已经刻下了深深的印子。
　　那个高大又可靠的身影，永远都顺着自己的意思.....眼神中满满的宠溺也是当时小娜莉丝安全感的重要来源。
　　她可是知道的....当时毫无自保能力的她，时常都被一些变态的神明盯着，如同存在于平原上一只毫无遮掩之处的小鹿一样，被群狼团团包围。
　　萨提拉为自己打生打死，拼了命的保护自己，如同守护着自己宝物的雌狮一般——这些，娜莉丝都是知道的。
　　但三塔，这个给予自己甜美无比的生活，贤惠又惹人怜爱的女孩，对于自己而言也是有着无比重要的意义——特别是那单纯的眼神，娜莉丝实在是不敢辜负那可爱女孩对自己的感情。
　　“你很爱她吗？很爱很爱吗？”
　　能让娜莉丝这副柔弱模样拒绝自己的，萨提拉当然知道是谁——那种甜丝丝像糖果般诱人的女孩，仿佛就是娜莉丝的幼年状态。
　　小小的点了点头，娜莉丝脸红着回应了萨提拉的提问。
　　萨提拉顿了顿，脸上调戏的脸色忽然褪去
　　“那.....”
　　“如果她有危险，你会保护她吗？”
　　“即使是付出生命的代价”
　　凑到那张微红的小脸前，萨提拉如此认真的说道。
　　“当然！”
　　在萨提拉的面前，别的话娜莉丝都说的支支吾吾的，唯独这一句，说的是那么的斩钉截铁。
　　“是吗.....”
　　“那如果，我也为你这样做过”
　　默默的解开自己衬衣下最下的两颗纽扣，掀起了白色衬衣的一角，露出那呈健康小麦色的细腻肌肤。
　　一个让人心悸，几乎漫遍整个细腰的恐怖伤疤，慢慢的暴露在空气之中。
　　“你觉得我爱你吗”
　　ps：实在抱歉！
　　突然之间就失踪了，之前另一本书对成绩还有一些书评对作者的都是有些大，再加上考试和学习的压力，让作者我对写小说心灰意冷了起来。
　　这两年里我一直都在挣扎，时不时的上书评区看到的都是读者希望我回来之类的话，心里难免有些愧疚......
　　其实这中间一直想码字来着，但太久没动笔，文笔都退步了不少。再加上之前找女朋友续写了的缘故，看到那个人口消灭百分之八十的那刻，我一口老血喷了出来........
　　这锅，我怎么接啊？
　　没办法，上都上传了，那就尽力用比较符合常理的方式续下去吧。
　　努力了一个月，找了一些题材自娱自乐练练手，我才知道写出了今天的那一章....
　　可能以前的读者都走光了吧，但我还是要对他们的期待说一声对不起，毕竟我没有履行道我自己身为作者的责任。
　　所以在接下来的时间里，我会尽量把这本书写完的（虽然未必能准时更新就对了，作者快要考dse了，也就是类似大陆的高考）


　　   

　　   
   
       





第261节 第四十五章 傲娇萝莉神

　　第四十五章
　　“这.....这就是炸天妇罗吗？”
　　一声满足无比的赞叹，在这平时都显得有些死气沉沉的办公室，焕发出不曾拥有过的热闹。
　　一堆神明妹子，用在工作中的空档时间，个个都是一脸好奇的模样，将公司里一直都无人光顾的厨房，团团围了起来。
　　被包围住的女孩，看着那么多颜值颇高的神明ol们，白皙精致的小脸蛋上似乎浮现出了那么一丝丝的羞涩。
　　不知道为何，明明是一群完全不会煮饭，每天回公司过着行尸走肉般的生活的神明们，她们的公司里到厨房却是整整齐齐的一排冰箱，每个冰箱里面也塞满了各式新鲜食材，各种厨房用具也是一应俱全。
　　有些上班时间无聊的神明，便在这里做一些地狱料理，再仗着自己神的过硬体质，把那些地狱料理都吃光光，路过的三塔实在是看不过去了，才走过来露了一手。
　　——没想到，却把整个办公室的妹子都吸引过来了。
　　白嫩的小手，正捧着一碟才刚刚经过油炸，火候把握的刚刚好的炸虾天妇罗。
　　外皮酥脆干爽，里面道虾肉却又是那么的富有有弹性和肉汁，外脆内软的口感让这些没怎么吃过日式炸物的欧洲神明们，眼里充满了品尝到美食的满足感。
　　“实在是太好吃了”
　　“你到底是怎么做到的！”
　　“日本的炸虾原来是那么好吃的吗？”
　　明明大家都是万岁级别的老妖婆了，但却表现出那么一副没见过世面的模样，七嘴八舌的把头都凑到了女孩那张小小的脸蛋面前，有一句没一句到问着。
　　那齐腰的白色长发，此时已经被一个可爱的棉质小蝴蝶结扎了起来，娇小玲珑的她只有站在一个从公司里找出来的纸皮箱上，才能够正常的使用那陷入式电磁炉。
　　小小的身体上挂着一条崭新的围裙，满满的人妻之力与萝莉的特质互相结合。
　　然而，面对着那群神明妹子们的热情，三塔也只能报以一个甜甜地又充满无奈的微笑——毕竟，自己已经一段时间不能说话了呢。
　　看着那个可爱的女孩干笑着却不说话，金黄的瞳仁中更是透露着一丝失落，原本有些闹哄哄的场面顿时安静了下来。
　　毕竟是娜莉丝这个公司里大美人的恋人，关于她的事情，早在早上三塔到来的那一刻，大家便打探好了关于这个女孩的一切。
　　小小个的她，却有着不少坎坷的经历，有些心软的妹子神们，都已经下意识的对这个可怜的小神产生了同情感，唯一比较惊讶的事情....——娜莉丝竟然会去那种变态神明才会去的地方把这个女孩拍了下来。
　　那样美丽又惹人怜爱的美人，竟然会在那种地方进出？
　　从这个白嫩嫩的萝莉身上，似乎能了解到不少关于娜莉丝的事情。
　　“哼....哼，这种程度的料理，我也可以做到”
　　一声略显稚嫩的声音，在这群神明当中响起，带着一点不服输的意味，一边说着一年从神群中走了出来。
　　一头墨绿色的秀发扎成两条长长的马尾，稚嫩的脸蛋和三塔一般，都是透漏着那股让人想要好好抱着一般的可爱。
　　水灵灵的美目，和白嫩的肌肤无不让这个少女的程度上升到了一个让人无法抗拒的地步。
　　——唯一不同的，就是那惹人怜爱的脸蛋上，却带着不服输的表情，与三塔那种亲切又略显羞涩的气质成了一个对比。
　　简单一点的来讲，那就是个傲娇萝莉。
　　“啧啧啧，小露娜你这是嫉妒人家的厨艺吗”
　　看到这个全公司里年纪最小，同时也是最矮的那一个，大家都不由得将她当作整个公司的萌物来看——喜欢就摸摸头，捏捏脸，时不时的看着她那涨红着发飙的小脸，也是在这枯燥工作时间中的一丝慰藉。
　　话语中带着一丝调笑，不少神明都附和道。
　　“才....才没有！”
　　满满的嫉妒写在了那张小脸上，有些支支吾吾的反驳道。
　　作为情绪之神，管理着人类一切情绪的她，却似乎并不能耿直地表达自己内心的想法。
　　平时在公司里虽然都会被当作吉祥物来看待，虽然被强行摸头，被调戏之类的让她很是不爽——但那种作为大家关注对象的感觉无可否认的让她欲罢不能。
　　如今属于自己的关注度，却被眼前这个如同小白兔一样软绵绵的女孩给夺去了，说不嫉妒，那绝对是不可能的。
　　——虽然.....虽然这个女孩是有那么一丁点的可爱就对了！
　　“我当年可是在日本实习过的！”
　　撸起衬衣的长袖，露出那纤细白嫩的藕臂，甩了甩那两条过臀的大马尾，一副认真无比的表情立马摆在了脸上。
　　“这种难度的料理根本呜呜呜.....”
　　俏丽带着一丝婴儿肥的小脸蛋如同面白一样被搓揉着，粉嫩的樱唇被挤成了章鱼嘴状，呜呜呜的嘴里说着一些含糊不清的话。
　　出手的，自然就是平时都在以玩弄露娜为乐趣的神明们，这熟练的动作无不表明着撸萝莉的手法之高明。
　　“小三塔别介意啊”
　　“虽然这个家伙态度是那么的恶劣”
　　“但看在那么可爱的脸蛋份上就原谅她吧”
　　把露娜那被捏成滑稽的脸蛋，三塔也不由得笑了起来。
　　炸虾天妇罗很快的便被全数消灭，神明们也慢慢回到了自己的岗位上——毕竟三塔虽然可爱又贤惠，但不会说话的她却让人很难和她交流下去。
　　收拾完厨房里的东西以后，三塔也回到了娜莉丝的位置上。
　　一边疑惑这为什么娜莉丝还没回来，一边拿着手机无聊的刷起小视频。
　　“呐....呐”
　　刚刚的绿发吉祥物，却没有像其他神明一般，回到了自己的岗位上——倒不如说，本来作为情绪之神的她就不是什么大忙人。
　　——毕竟混乱无序，才是人类该有地情绪，根本不需要什么特别的管理。
　　“唔？”
　　抬起小脸来，看着露娜那副扭扭捏捏的模样，三塔也发出了一声疑惑的回应。
　　对于这个绿发萝莉的印象，三塔还是挺不错的，虽然说话有些嚣张，但却很明显的能听出那种傲娇的意味——只要可爱的话，哪怕是傲娇地性格只会让人更加珍惜喜爱吧。
　　“刚刚那个...那个炸虾天妇罗”
　　“做的挺好吃的”
　　“扑哧”
　　那副涨红的小脸，以及不自然的赞美，无形的维和感，让三塔有些忍不住的笑出声来。
　　——真是个不耿直的神呢。
　　三塔不由得的在心里感叹道。
　　“才不是不耿直呢！”
　　“只是....只是，被你占了风头，我有些不爽而已”
　　很是诚实的说出了自己的理由来。
　　金黄的美目中透漏着一丝惊讶，小嘴微微张开，愣愣地看着露娜的方向。
　　比起露娜那有些语无伦次的辩解，三塔更关注的是为什么自己的心声会得到她实际的回应。
　　“用不着那么惊讶吧”
　　看到三塔那副完全没有在意自己之前说的话的样子，露娜不由得暗暗松了一口气。
　　之前那股让人想要捏脸的傲气立马有浮了出来。
　　“作为情绪之神，会点读心术也正常啦”
　　挺了挺小小的胸脯，得意洋洋的说道。
　　不知不觉，一股喜悦和感动的心情涌现到了三塔的心头.......白嫩的小手激动的抓住了露娜那同样娇小的双手，美目中泛着淡淡的水气。
　　——那种不被人理解，如同溺水却又无法求救的感觉，实在是让人难以忍受。
　　——如今能找到一个可以倾听自己心声的人，怎么不让三塔为之感动。
　　“不....不用那么激动吧”
　　感受着那小手柔若无骨的手感，露娜娇俏的小脸如同苹果一样，瞬间变得红扑扑了起来。
　　不止是内心的话，甚至连目标对象的一些细致的情感，露娜都能够感应的到。
　　比如三塔此时的喜悦，露娜完全可以理解。
　　——就像.....小动物找到饭吃的感觉？
　　原谅词穷的露娜，她实在是找不到任何一个词可以形容三塔此时到喜悦。


　　   

　　   
   
       





第262节 第四十六章 吃醋的死神

　　第四十六章
　　“咔嚓，咔嚓”
　　五指并拢，捏成猫爪状，轻轻的按压在白白的萝卜上用于避免锋利到菜刀切到那嫩白的肌肤，对于煮饭做菜这种事，三塔已经十几熟练到不行。
　　一绿雪白的发丝从扎好的马尾，顺着精致的耳朵背部，在女孩那微微向下倾斜的小脸蛋旁垂落而下。
　　马尾那从发根开始拉扯的特性，从后面的角度看去，便不由自主的让人把目光放在那纤细白嫩的后颈，细腻的皮肤在旁边烧滚水的汤锅中飘出蒸汽的衬托之下，更显得一丝莫名的朦胧美。
　　小小只的她，却能贤惠成这个模样。
　　虽然没看到前面的表情，但那张俏脸上肯定是一副专注无比的神情。
　　娇小又纤弱的背影，却能肩负起各种各样的家头细务——不得不说，自己的老婆是真的能干。
　　明明小巧玲珑，上的小床又下得厨房，性格单纯又善良，简直就是娶回家的最佳人选。
　　明明坐在沙发上，但心思却一点都没放在电视上的娜莉丝，看着三塔的背影如此自豪的赞叹道。
　　离开了柔软的沙发，轻手轻脚但走到了半开放式厨房里面来，悄悄从后面环住了那小巧的身躯.........
　　稍稍将连一侧，便能看到那小小的脸庞，时不时的露出一丝傻笑。
　　——看起来很开心的样子嘛。
　　娜莉丝不由得有些庆幸自己把女孩带到了自己的公司，而不是每天都将她放在家里面。
　　看不到三塔的时间，自己干盼着回家的心情也不是滋味——虽然回到家能看到可爱的妻子满脸欢喜的抱着自己，辛劳一天的疲惫在一瞬间被清除的确是很不错就对了。
　　把她带到公司去，一方面在上班的时候也可以时不时的吸一下女孩的甜美缓解工作压力，另一方面也可以算是向公司的同事们半炫耀着自己有个那么可爱的妻子。
　　“今天在公司遇到什么好事了吗？”
　　似乎被问到了要点，女孩美目闪过了一丝喜悦的光芒，像是回想到今天所遇到的好事一样。
　　转过头来，看着娜莉丝那凑近到几乎贴着自己脸颊的脸，咧起小嘴来露着贝齿浅浅的笑着。
　　配上小脸蛋上那淡淡的红晕，金黄眼瞳下的卧蚕。
　　——果然靠近看她笑的样子真的会让人血糖飙升。
　　把切好的萝卜放到了一边，用毛巾擦拭了一下有些湿湿的小手，从围裙前面的袋子里掏出了手机来。
　　青葱玉指在屏幕点着什么，不一会便双手捧着举到了娜莉丝的面前。
　　那是whatsapp的聊天界面，平时都只有自己出现在三塔的联络人列表上面，所以一般来说她的通讯界面应该是除了自己以外空空如也才对。
　　可是.......美丽又可爱的妻子，打开的那个界面，却并不是和自己的聊天窗口。
　　左上角的头像里，显示着一个墨绿色头发的女孩，以一个有些奇怪的角度自拍着，有一种在拍灵异照片的赶脚——但还是不难看出来，透过少女精致的五官，还是能看得出来这是一个可爱的女孩子。
　　——这个妹子......应该是公司里面的那个新人吧。
　　听说是在日本实习过的特派神明，前段时间才被召回欧洲总部工作的。
　　难道......
　　“你和她做朋友了吗？”
　　看着这个并不能说话的妻子，娜莉丝却依旧能很快地读懂她的想法。
　　小小的脑袋欢欢喜喜的点了点，似乎在为在意之人读懂自己的心思而感到高兴。
　　不过也是呢.....作为情绪之神的露娜，读懂三塔心里所想的根本不是什么难事，再加上萝莉们互相亲近的特性，成为朋友似乎也不是什么出奇的事情。
　　反而自己.....明明作为高等神明，除非只是表达一些很简单的情绪，否则很多时候，对于三塔的内心到底在想些什么，自己都不是很清楚。
　　——是吗....朋友而已嘛...
　　看着眼前这个单纯又诱人的笑容，如同娇艳的花儿一样让人想要好好呵护。
　　可是——
　　在你和其他女孩子做朋友的时候，我在萨提拉的办公室里可是一直都记挂着你，想念着你。
　　才没让自己沦陷在那个万年呆瓜的手上。
　　虽然女孩交朋友的确不算什么的大事，可以说只是正常的社交行为而已——但就是如此。
　　一股莫名的，酸溜溜的感觉，还是在心底里迸发了出来。
　　说到底，娜莉丝也是个女孩子嘛。
　　“和她做朋友，很开心嘛”
　　忽然之间抱紧了三塔，用有些小幽怨的语气，凑到了三塔精致的耳朵旁问道。
　　还有些不明所以的三塔依旧用那单纯的目光看着娜莉丝，兴兴的点点头。
　　——露娜能读懂自己都想法，而且又长得那么可爱.....哎哎哎？
　　就在三塔心里这样想着的时候，一股异样感从自己的身体反馈回来，打断了她的思维。
　　——那是娜莉丝的动作。
　　顺着女孩纤细的腰肢往上摸去，就像是抓住了某些小动物的尾巴一样，轻轻的将那好不容易起来的小马尾捆了自己的手上。
　　小小的转了几圈，算是把女孩小小的脑袋固定在了自己的手上——这样一来，她就算是掌握在自己的手里了。
　　猛的一下把那小脑袋往自己的脸送去，有些霸道的吻住了娇气的樱唇。
　　可能是因为太过突然缘故，三塔那天然呆的小脸还没反应过来，便已经被娜莉丝吃到了嘴里。
　　白嫩的脸蛋上，满是羞涩的涨红。
　　小手不知所措的放在娜莉丝的胸前，似乎像在抗拒，又似乎像是在迎合。
　　自从娜莉丝强过自己以后，这种霸道的索吻已经没再见过了，明明平时都是一副温柔到要让自己融化的样子....
　　像是在觅食一般略显粗暴的动作，似乎想要把自己的印记吻进三塔到内心深处。
　　柔弱的女孩，对娜莉丝依旧是没有什么反抗的能力。
　　软绵绵的被抱在怀里，从突然被吻到现在，三塔都还是不太明白娜莉丝为什么会那么的突然。
　　“交个朋友而已”
　　“怎么可以开心成这个甜甜的样子”
　　在这个吻结束之前，还轻轻的咬了女孩的嘴唇一下，像是对她的一个小惩罚。
　　语气酸酸的，有些无理取闹一样的用额头抵着三塔那还有些微微发红的俏脸，紧紧盯着三塔冒着一丝丝水气的大眼睛，缓缓说道。
　　被【死神凝视】盯着，再加上那种吃了柠檬似的语气，哪怕三塔再傻再单纯，也该知道娜莉丝是为了什么才这样对自己。
　　“要是今晚的晚饭不好吃，那晚上就吃你好了”像是在恐吓三塔一般，咧起嘴巴来狠狠说道。
　　看着娜莉丝有些气鼓鼓的一个人走回沙发上坐下，像是转移视线般的看着电视。
　　纤细小巧的手指，碰了碰刚刚才被蹂躏完的嘴唇，可能是因为刚刚被咬过一次到感觉，嘴唇之前所经历的感觉，到现在都还有些缠绕在三塔的心头。
　　——娜莉丝，这是吃醋了吗
　　不仅没有因为娜莉丝的吃醋而感到慌张，反而因此而感受到了浓浓的蜜意。
　　如果不是在意自己的话，娜莉丝也不会做出那么孩子气都事情吧。
　　想到这里，女孩的脸上不由得挂上了一丝甜蜜的笑容。
　　手上准备晚饭的节奏，也似乎轻快了几分。
　　ps：没想到啊，那么久不更新竟然还有人看.......我作为作者断更那么久的愧疚更加严重了。


　　   

　　   
   
       





第263节 第四十七章 为了你而翘班

　　第四十七章
　　如同小动物一样，蜷缩在自己怀里。
　　嘴里挂着一丝甜甜的笑容，紧闭双帘上长长的睫毛也时不时打颤动着，恬静又柔美的的模样让人不得不为之喜爱。
　　轻轻的抚了抚她脖子上淡淡的草莓印，这些可都是昨天晚上吃过她之后留下的痕迹。
　　明明平时这个时间，这个拥有小蜜蜂特性的妻子应该早已起来，踩着小板凳在厨房里为自己准备早餐。
　　可能是因为昨晚折腾她折腾的太晚的缘故吧——有些后悔又心疼的看着三塔那依旧甜美的笑容。
　　——不过也没办法，昨晚的确是有那么一丝的火气。
　　明明看到自己已经一脸不爽的样子，她竟然还敢再自己面前笑出来？
　　而且笑容好像还很甜蜜的样子？脸蛋也是红红的，不知道她在想什么。
　　娜莉丝那不爽的情绪一上来，匆匆的吃完晚饭，便抓着女孩连碗都不让她洗，立马抱起那娇小的身躯一直折腾到深夜.....
　　小小的她，却完全没有抗拒自己，小脸红彤彤的默默忍受着自己各种各样粗暴的动作.....
　　现在回想起来，娜莉丝才开始感觉到了后悔。
　　——毕竟她不能说话，自己也不能了解她内心到底在想什么，随随便便的发火对一直衷心于自己的可爱妻子似乎不太公平...
　　就这么一片刻懊悔对时间，被抱在怀里娇小的少女便已经渐渐的睁开双眼。
　　睡意朦胧的她缓缓的从娜莉丝的怀里爬了出来，白嫩的藕臂颇为辛苦的从被窝里伸里出来，把床头的闹钟拿了下来。
　　略显睡意的眼睛，呆呆的看了看闹钟上的时间，转过头来，又看了看把自己搂在怀里，已经醒了过来的娜莉丝。
　　一丝慌张，慢慢的在女孩拿俏丽的小脸蛋山蔓延。
　　——已经过了九点半的时间！
　　——醒来的娜莉丝！
　　——礼拜二是工作天！
　　朦朦胧胧的睡意立马烟消云散，小小的身子坐在了床头，用着那满是歉意的晶莹美目，有些小紧张的看着娜莉丝。
　　明明平时这个时候，娜莉丝都差不多该出门了。然而自己却依旧躺在床上，早餐没做......甚至连昨晚的碗都还没洗。
　　——如果来不及做早餐的话....娜莉丝会饿这肚子吗...
　　身为贫穷的中等神明，三塔对于饿肚子的感受，比谁都要深刻。
　　宁愿自己辛苦一点，也不想让娜莉丝饿着肚子去上班。
　　小嘴微微张开，眼睛里也升起了一丝雾气，仿佛在为自己的失责而感到紧张。
　　朝娜莉丝匆匆的比划了几下，白嫩的纤细的小脚便伸出来床边，似乎想要把握仅剩的时间去为娜莉丝准备早餐。
　　——真是可爱呢....
　　伸出一只手来，轻轻的抓住了那条盈盈一握的手臂，往后一拉，娇小的身躯便重新被抓回了自己的搂抱之中。
　　“不做早餐，也没什么啦”
　　将那还想挣扎着从自己怀里离开的身子固定住，抓住了那张写满了“我要做早餐”的小脸，面向了自己的方向。
　　明明昨晚被自己折腾的那么累，一早起来却全都忘记了。才刚刚睁开眼睛，便想挣扎着去厨房——到第是有多蠢，才会做出这样的事。
　　“毕竟......昨晚你已经好好的让我吃饱了”
　　含住了女孩小小的耳垂，娜莉丝喷吐着充满魅惑气息的热气，轻轻说道。
　　小小只的她直到被含住耳垂的那一瞬间，都还没理解娜莉丝的那句话是什么意思。
　　但是再过多那么一会，惹人怜爱但羞红便慢慢从女孩的小脸上开始散布....就连耳根子也是满满的羞红色。
　　——昨晚.....昨晚。
　　三塔所知道的昨晚，娜莉丝比起以前更加的粗暴，同时又是那么的温柔。
　　柔情蜜意的情话夹杂着一些粗暴的动作.....
　　让三塔只知道自己一整晚脸蛋都是红红的，烫烫的，被玩到很晚之后才沉沉睡去。
　　——比起这个！...
　　推开了娜莉丝含着自己耳朵的脸蛋，脸上火烧般的感觉才缓缓退却，三塔不得不重视起一个问题来。
　　今天可是工作天，然而娜莉丝却依旧搂着她躺在床上。
　　咿呀咿呀的声音从三塔的樱桃小嘴中发出，美目往摆放闹钟的那个地方瞪了一下，又用满怀妻管严的眼神瞧着娜莉丝，被抓住双手，搂在怀里的女孩，只能用这种方法来表达自己内心的想法。
　　“哎呀呀，你到底在说什么啊”
　　假装听不懂三塔的意思，这如同小动物一样的妻子，除了用来呵护之外——时不时的调戏品尝一下也是不可多得的乐趣之一。
　　——谁叫你昨天偷偷交朋友的。
　　揉了揉那柔顺的雪白秀发，满是调戏和怜爱的眼神让三塔内心的气是不打一处来。
　　有种皇帝不急太监急的感觉，三塔愤力的想要从娜莉丝的怀里钻了出来，用力的用那娇弱的身体，拨开娜莉丝紧紧搂住自己的手臂。
　　但却因为动作幅度太大的缘故，有些牵扯到了昨晚粗暴带来的小疼痛。
　　“斯....”
　　小小的吸了一口凉气，精致的五官微微浮现出一丝难受的表情。
　　刚刚都一直躺在床上，动作的幅度也不算太大，才一直没感受到....——原来娜莉丝昨晚那么的具有侵略性。
　　“三塔...”
　　满满的心疼写在了娜莉丝的脸上，连忙如同看待宝物一半从床上爬了起来，将三塔抱了起来，用着有些责怪的语气，柔声说道。
　　“身体疼的话，不如今天就好好休息吧”
　　毕竟三塔身上的痕迹，都是自己一时冲动才造成的，她那么晚起来，也是自己昨晚实在是把她折腾的太累了，才会因此而起不来。
　　很是直接的摇了摇头，白嫩的小手缓缓地在娜莉丝到手掌上写写画画着什么。
　　没有在意女孩在自己手上写些什么——反正肯定又是一些很傻很单纯的话。
　　其实从自己拍卖下她的那一刻，做的很多事情，对女孩而言都是些很过分的事情。
　　——一直，都是自己在亏欠着她。
　　然而，这个如同棉花糖一样的妻子，却完全没有这样的觉悟，尽心尽力的为自己而充当好一个贤惠妻子的责任。
　　再自己上班的时候，小小的她在家里努力忙活，自己回到家以后也是好好的为自己打点一切。
　　甚至只要自己喜欢.....她也能毫无怨言的接受自己的冲动。
　　就像昨天晚上一样，因为自己的任性而破坏了女孩建立起的工作时间表，让她尽不到一些妻子该尽到的责任——然而，这一切，她都依旧认为是她的问题。
　　“呐，不如我今天翘班吧”
　　揉了揉那软绵绵的身体，娜莉丝不慌不忙的说了一句。
　　“唔？”
　　一声疑惑声不解的从三塔的小嘴里嘣了出来。
　　对于自己来讲，或许每天下班和平日休假，便是休息的时候。
　　但对于女孩来讲，无论工作天还是假期，她都在履行着属于妻子的职责，无论是服侍自己，打理房子，洗衣服做饭——一天到晚的时间除了睡觉以外，她都在为自己而服务。
　　自己也是时候为她付出一些了。
　　“为了你，我翘一次班，也不为过吧”
　　不为别的，只为了和女孩多温存一整天的时间，娜莉丝选择翘班。
　　被娜莉丝那坚定的眼神看的有些发愣，不知道该怎么反应，唯有两朵小小的红晕浮现在脸上，以及那名为幸福的笑容。


　　   

　　   
   
       





第264节 第四十八章 你的敌人只有一个

　　第四十八章
　　今天...........她好像没有来呢。
　　微微掂了掂脚，好让自己那可怜的身高能够早重重的办公桌隔板的掩护之下，看到这个办公室里唯一的进出口。
　　已经观察了一个上午了，但却依旧没能等到自己期盼的身影。
　　晶莹的美目中透着一丝丝淡淡的失落，把玩着自己两条长长的马尾，怂拉着小脸坐回到了自己的位置上。
　　不知为何，自从昨天见到了那个女孩之后，脑海里便是那挥之不去的娇小身影。
　　雪白柔顺的头发，感觉只要摸上一把就会被立马被那顺滑的手感给俘虏。
　　温柔又甜美的笑容，总是伴随着惹人怜爱的小酒窝，稍稍不注意，你就可能会被那可爱的笑容给融化掉。
　　垂头丧气的趴在了办公桌上，盯着手中捏来捏去的那一缕墨绿色秀发，不知道在想些什么........
　　“唉？小露娜今天好像心情不太好哦”
　　明明是在欧洲地神明总部里，却罕见的长了一副亚洲人的脸孔，如果说娜莉丝和三塔微微有些混血儿的感觉的话，那么这个妹子神明就是正宗的亚洲人脸型。
　　小小的鹅蛋脸，朱唇微薄，五官精致清秀，颇有几分中国古代美人的味道。
　　要不是露娜的到来，在此之前她都是公司里年纪最小的神明——对于好不容易得到的后辈，她自然要好好的关心她一下。
　　放下了手上刚刚完成的工作，眼睛的余光立马边注意到了坐在自己旁边那个没精打采的双马尾萝莉。
　　按道理来讲，这个才刚来这里没多久的新人工作量应该就不会多到哪里去，再加上她的神位所负责的工作比其他高等神明可要少得多——露出这种没精打采的样子，可不是什么正常的情况。
　　“和芸你没关系——”
　　依旧没有理会在自己旁边唠嗑着的家伙，用那下巴压着桌子时，显出的那种没气没力的软萌声线，把手机从裙袋子掏乱出来，漫无目的地刷了起来。
　　对于亚洲人的称呼，要么叫姓，要么叫名字里的一个字，而叫名字很明显的是一种更加亲切的称呼。
　　“小钱钱不够花了？”
　　背小萌物那略显亲切的称呼弄的心痒痒的。眼冒精光的把脸凑到了露娜的身边，用着那满是好奇的语气，热切的问道。
　　“如果是的话，姐姐可以给钱给你花噢”
　　作为财神的李芸儿，大气无比的从口袋里抽出一大叠欧元，像是在诱惑失足少女一般，在露娜的面前晃了晃。
　　“唔......”
　　把精致的小下巴埋在了放在桌子的手臂里，算是给了反应的摇了摇头，嘴里还发出了一些苦恼的呜咽声。
　　“那难道是.......”
　　把手里的钱收回了自己的四次元钱包里面，白净的脸蛋上浮现出了一丝皎洁的笑容。
　　“感-情-问-题？”
　　凑到小萝莉的耳边，一顿一顿的说道。
　　红晕，立马从女孩纤细的玉颈蔓延到了耳根处，不知所措的可爱表情，无不把女孩的慌乱写在了小脸之上。
　　“噢噢噢”
　　“怎....怎么可能——”
　　从趴在桌子上的动作回复过来，矮矮的身子从在办公椅上挺立了起来，一副积极否定的模样，用着不可置否的语气反驳道。
　　“唉？....——”
　　“说的也是呢”
　　就凭那蹩脚的演技，在李芸儿的面前，根本谈不上是什么掩饰——反而，还为逼迫女孩说出实话的过程，添加了那么几丝乐趣。
　　对于这个几乎把心里话都写在脸上的情绪之神，她又怎么可能会不知道她感情烦忧的对象到底是谁。
　　十有八九时昨天那个跟着娜莉丝前辈来的白发软妹子，一副温柔又善解人意的甜美模样，对于这种渴望温柔的傲娇萝莉而言，当然是具有无以伦比的吸引力。
　　而且身上散发着的那股甜甜的奶香，自己也从一些老前辈口中听说过那种特殊体制对高等神明的吸引力——嘛，反正对自己而言是没那么吸引啦，毕竟心中已经有了个不错的猎物。
　　“一见钟情这种幼稚的东西”
　　“应该不会出现在小露娜这种成熟的神明身上吧”
　　小小的虎牙在那愉悦的笑容中微微露出，带着一丝小恶魔的感觉，用着疑问的口气在露娜小小的耳朵旁轻轻呢喃道。
　　“那....那是当然的啦”
　　涨红着的脸蛋，眼神四处乱飘的露娜，如此支支吾吾的肯定道。
　　小手下意识的又把玩起了自己的马尾，似乎在掩盖着内心深处的心虚。
　　啧啧啧。
　　如果能看着那副可爱的小脸，脸红着，傲娇着，不情不愿的说出自己心里不愿承认到感情——不是赛高的享受吗？
　　然后自己再以这个作为把柄，稍微的.....威胁她一下——不知道这副可爱又傲娇的小萌物会不会露出如同小狗一样的眼神，哀求着自己不要说出去呢。
　　财神小姐的鬼畜之魂，开始为之而微微颤抖。
　　“嘛，如果真有感情问题的话”
　　“还是可以来找我倾诉的啦”
　　从露娜到耳边撤了回来，放弃了继续调戏这个纯情妹子的行为，坐在办公椅上转了个圈之后，有些认真的朝着露娜那个方向提议道。
　　同时也是怕露娜的那个主动技能读心术会发觉到自己内心的那些想法——毕竟如果让受害者知道的话整件事情，可就没有那么有趣了。
　　“如果需要慰藉的话，姐姐的怀抱永远向你敞开哦”
　　说罢，财神小姐还朝着露娜的方向敞开了自己那双嫩白的手臂，脸上温柔的表情犹如邻家小姐姐一般亲切。
　　“哼.....哼，我才没有什么感情问题呢”
　　看着李芸儿的笑容，露娜不知为何有些心里莫名发慌的感觉。
　　忍住了扑到财神小姐怀里撒娇的冲动，例行的傲娇了一下，露娜又烦恼无比的将注意力重新放到了自己的手机之上。
　　明明昨天好不容易加到的联系方式，却到现在自己都不知道和她联系的第一句话该说些什么好。
　　“hi”之类的话题永远都会将对话结束在对方的回应之后，自己和她之间见面的时间不多也根本没有共同的话题，这让露娜实在是踌躇不已——毕竟第一句话，可以说是决定了妹子对你的第一印象呢。
　　再说了......三塔似乎是公司高层的恋人了，自己这种小咸鱼可根本没有资格去和别人争抢啊.....
　　今天见不到她的失落，再加上内心内心各种乱糟糟的想法，让露娜的心情实在是好不到哪里去。
　　从办公桌里搜出了一包小蛋糕，打开包装后一边用小嘴啃着，一边按开了与三塔的whatsapp对话框。
　　“啊，再奉劝你一句”
　　本来已经没再说话的李芸儿，又把脑袋凑了过来，吓得露娜立马用自己的小胸脯把手机屏幕给遮了起来，怕旁边的家伙会因此看到什么。
　　“在对方还没有恋人的时候”
　　“你的敌人有可能是整个世界”
　　像是有些不怕事大的模样，李芸儿又对这个纯情的小萝莉灌注一些奇奇怪怪的价值观。
　　“但如果对方的关系已经确定了的话”
　　“那你的竞争对手却就只有一个”
　　“你可要好好想想”
　　露出了一副呆萌的模样，露娜似懂非懂的点了点头，低下头来，似乎在思索着什么。
　　ps：抱歉啊，这两天炒鸡忙的，毕竟快要模拟考了，各种小考也一直在进行中，更新换代时间不稳定，但正常情况下是不会断的。


　　   

　　   
   
       





第265节 第四十九章 辣的发甜

　　第四十九章
　　记得在网上的论坛上看过，恋人的关系分好几个阶段，从一开始的温柔无比对另一半如视珍宝，只要两人一开始独处，还是一些放不开手脚尽量顾及对方的想法。
　　再往后便是日常甜蜜的阶段，同居以后的生活让双方都摸清了对方的性格，在很多事情上都放开了不少.......就比如娜莉丝现在这样———
　　“怎么啦我的小妻子”
　　明明家里已经一团糟了，昨天因为去娜莉丝的公司，晚上做完饭就立马被拿进了房间......
　　今天也被娜莉丝搂在了怀里几乎一整天，上厕所在主人房的小厕所里解决，吃饭的问题也是靠的外卖——连续两天没打扫屋子，再加上昨晚收拾过后还没来得及清洗的碗筷...依旧浸泡在厨房的洗碗盆里。
　　这种把一切都丢下不管的背德感，让身为贤妻的三塔颇为不适。
　　别过小脸，没有理会娜莉丝那调戏般德疑问，将自己的揉埋在枕头底下，有些小白兔闹别扭的感觉。
　　翘班这件事，本来就已经不对了——更何况，这家伙竟然一整天都不让自己离开房间，把自己如同玩偶一般抱在怀里。
　　拍开了娜莉丝戳着自己脸蛋的手指，又挪开了再自己大腿上作怪的大手，三塔少有的在娜莉丝面前露出一副不满的模样。
　　——今天的娜莉丝，很坏。
　　不仅翘班，一整天对自己说的都是一些带着一丝色 色的甜言蜜语.....
　　明明第一次见她打时候，还是整天一脸冰冷的面瘫样。
　　小脸蛋不由得更加的红，捂住自己小脑袋的枕头也下意识的捂得更紧了。
　　然而，娜莉丝却如同在沙滩里挖贝壳一样，又把缩在枕头里的三塔拉了出来。
　　“肚子饿了，想吃三塔味的蛋糕”
　　很坏，却也很让人安心。
　　——起码，自己在娜莉丝的心里面还是很重要的，这种矛盾的心理让三塔自己都有些哭笑不得。
　　【饿了，那我就去做饭】
　　用手机把想要说的话打了出来，再把手机屏幕展示在了娜莉丝的面前。
　　白嫩的脸蛋上依旧是满满的红晕，仿佛在像是想依靠转移话题，来避开娜莉丝那些坏坏的调戏。
　　——毕竟已经是晚上了，也到了做晚饭的时间。
　　和早上一样，女孩果然还是想着要亲力亲为，尝试着从自己的怀中挣脱出来，用那小小的身体为自己准备晚餐.....
　　“今晚出去吃”
　　如同早上一般，娜莉丝还是用着那副不容置疑的语气把三塔拉了回来，如此肯定的说道。
　　————————————
　　因为没考车牌的缘故，娜莉丝才一直都没一辆属于自己的车——明明活了万载，却连车牌都没考。
　　只能乖乖的叫了uber司机，载着三塔一起到外面去觅食。
　　娜莉丝当然知道，自己未婚妻最喜欢吃的东西是什么。
　　记得之前听她说过，在还没被拍卖到自己手上之前，女孩最喜欢的就是在圣诞节的时候吃上一碗平时都吃不起的日式拉面。
　　然后，她就在网上发现了一家从日本进驻欧洲的连锁式拉面店——一兰拉面。
　　在家里做的拉面是日式的酱油拉面，再加上材料不是很充足的缘故，女孩一直都不太满意之前给自己所做的那一碗拉面......虽然自己是觉得很好吃就是了。
　　坐车没花多久时间，毕竟娜莉丝的公寓本来就是再市区里面，稍稍逗弄了一下女孩的时间而已，便已经到达了目的地。
　　听说这家店有一种特别的制作方式，哪怕是在外国开的连锁店，都依旧能够保证拉面的味道和日本本地的一兰拉面味道是一样的。
　　稍稍看了看坐在自己旁边的三塔，白净的脸蛋上略略显得有些兴奋，毕竟吃拉面可是女孩为数不多的喜好之一。
　　然而，就是这么简单的要求——跟着自己的大半年的她，却到今天才有机会满足这个卑微的想法。
　　明明是这么小的一件事。
　　不能说话的她，总是不会主动向自己要求什么，反而对于自己的要求，却总是逆来顺受。
　　看着那副单纯又有些兴奋的小脸，娜莉丝心底里浮现出一丝丝的惭愧。
　　拉面店的装潢完全还原了一兰拉面的所有细节
　　一入门，便是满满的，属于拉面的那种浓浓的豚骨以及酱油的油香......
　　——感觉好高级的样子...
　　看了看旁边自动售票的拉面机，经常放假宅家里，上班躲公司的娜莉丝，也是第一次看到这种新奇的东西。
　　店里的人不算对，而且大多数都是亚洲人的样子——毕竟欧洲人大部分时间还是在家里自己煮的。
　　小小的手拉了拉自己的衣袖，水灵灵的金色眼睛定定的向着自己，算是请求允许的样子。
　　被这种惹人怜爱的目光盯着，娜莉丝稍为一哆嗦，钱包里的五百欧元已经不由自主的递向了女孩。
　　——明明刚刚还一副不满的样子，现在却立马露出了像小宠物一样可怜的眼神看着自己，世界上有什么女孩能比她还好哄的？
　　把钱放了进去以后，青葱玉指便在贩卖机的按钮上按着，三塔那熟练的手法让娜莉丝充分的感受到了文化差异的感觉。
　　让三塔帮自己点了一份和她一样的拉面，两人便来到了极具一兰特色的单人间座位上。
　　三塔带着自己来到两个空位面前，顺手的将两个单人间中间的隔般移开——这就成为属于自己和三塔的双人间了。
　　拿着服务员给的拉面偏好选项的纸，缓缓的坐了下来.....
　　汤头的浓度？拉面的硬度？辣度？
　　看着那繁琐无比的各项准备选择，娜莉丝表示完全搞不懂.......吃个拉面而已，怎么还有那么选项。
　　——看看三塔怎么选吧。
　　无可奈何的，就像是考试作弊的学生一样，明明选择的表格在自己手里，视线却一直在三塔那边扫了扫去。
　　和娜莉丝不一样，大半年才有机会吃一次拉面的三塔完全没有那种烦恼的感觉，反而将这种选择的机会视作享受一般....
　　每一个选项店里想了很久才画上一个娟秀的小圆圈.......然而，到了辣度那个选项，三塔全在自定义辣度上——写了一个大大的“10”字
　　——10倍辣度
　　自己这个软软的，甜甜的贤惠未婚妻，竟然会选择这家拉面店里最辣的辣度——或者说，谁会想到这副可爱的小脸蛋之下竟然藏着一副吃辣的心。
　　可爱的小女孩不是应该一见到辣椒就哭哭的吗，怎么自己家的那只还敢点10倍辣度。
　　——或许这家店的10倍辣度一点都不辣？
　　娜莉丝不知道这个10倍辣度到底代表着什么，但她却觉得，自己一定不能比自家女孩要差劲。
　　抱着这样复杂的想法，娜莉丝毅然决然的在自己的选项表格里也填上了10倍辣度。
　　一兰拉面的上菜速度很快，没过多久自己面前便出现了一碗拉面.....准确来说，是一碗叫死神也心惊的拉面。
　　看着拉面上一大坨的赤红色辣椒粉，隔着一段剧烈都能感受到那股剧烈的呛辣，几乎把拉面都遮盖的份量——让娜莉丝觉得眼前的拉面，如同握着镰刀的死神一般缓缓向自己逼近。
　　娜莉丝本身就不是一个能吃辣的神，抱着“那么软的女孩都吃能吃的辣度自己也肯定没问题”的想法，娜莉丝才做出了选择。
　　——一个让自己后悔的选择。
　　旁边的三塔已经开始吃了，熟练的吃着拉面的她似乎完全没有把那可怕的辣椒粉放在眼里，均匀的搅拌了之后，便发出了吃拉面时的吸面声。
　　——好辣！
　　试着吃了一口，娜莉丝已经被辣出了眼泪。
　　拉面很好吃，汤头也让人回味无穷.....可就是好辣啊！哪怕一边喝着冰水，一边吃着拉面也还是消除不了嘴唇的肿胀感。
　　忽然觉得.....自己有些小看自己的未婚妻了。
　　原来，平时那甜美的笑容，单纯的小脸之下，隐藏着一颗火辣的内心。
　　似乎是察觉到了娜莉丝的异样，三塔停下来吃面的动作，看着娜莉丝那副一直用手为自己嘴巴扇风的模样。
　　像小猫一样把粉嫩点舌头吐来出来，似乎想要靠这样来缓解舌尖上的辣觉。
　　精致的俏脸上被辣的浮现出淡淡的红晕，细腻白净的肌肤上也是也蒙上了一层薄薄汗水，如同黑玛瑙般美丽的眼珠子被辣到连看都不敢看眼前的那碗拉面一下。
　　本来已经天生丽质的她，在那种被辣到的状态下更显得水灵。
　　小嘴发红，惹人怜爱的美目也透着一层淡淡到水气。
　　似乎是感受到被自己看着，那本该属于死神冷酷无情的脸蛋，此时却有些慌张的往别处看去，似乎不想让自己看到她此时点窘迫。
　　——这样的娜莉丝真可爱呢。
　　整天说我傻，自己不也挺傻的嘛。
　　莫名的一骨冲动，让三塔放下了手里的筷子，缓缓的站了起来，走到了还在一直张望别处的娜莉丝面前。
　　白嫩的小手轻轻拍了拍娜莉丝的肩膀。
　　因为娜莉丝坐着点状态，再加上她本人也不高的关系。
　　三塔微微欠身，便已经能够吻到被辣的发红的嘴唇。
　　娜莉丝的嘴唇，同样也是小小的，因为吃了辣椒的缘故，比起平时略显冰凉的触感，透过嘴唇还能够感受到一股淡淡的热量和辣味。
　　——有时候，死神的小嘴也挺甜的。


　　   

　　   
   
       





第266节 第五十章 失恋了

　　第五十章
　　“怎么啦小露娜～”
　　因为喝了一些酒的缘故，李芸儿说话的时候，也带着一股淡淡的酒气。
　　平时下班了以后，因为大家都是单身狗，没什么地方可去的缘故，自己都会和身边的后辈一起来到这家一兰拉面里面来吃晚饭，顺便聊聊天。
　　也可能是因为习惯的原因，作为亚洲人神灵的李芸儿也更加习惯吃面条。
　　看到身边那绿发小萝莉有些魂不守舍的看向别处的样子，李芸儿借着酒劲，伸出那雪白的藕臂搭在露娜娇小的肩膀，像揉玩具一样揉了揉露娜的脑袋。
　　“哎呀——，别搞我——”
　　拖着长长的奶音，露娜嫌弃的把那搭在细腻肩上的藕臂推开，像是受不了李芸儿身上的酒气一般，将娇小的身躯往外缩去。
　　——我好像....看到三塔了。
　　美目愣愣地看着某个方向，眼神中满是期盼的想道。
　　女孩不时转身的动作，让那张脸蛋上的甜美笑容侧漏出来，才让露娜能够从那侧出的甜美笑容，感受到那稍稍溢出的甜意。
　　———绝对不会认错的。
　　那雪白的头发，娇小的身材，再加上甜到足以让人融化的笑容......这世界上应该没那么巧会有第二个长成这个可爱模样的女孩吧。
　　“噢，遇到感情问题的对象了吗”
　　看到露娜这个反应，李芸儿也没有继续弄她的意思，稍稍地打了个酒嗝，用着那满是酒意的迷糊眼神淡淡的瞧了瞧露娜看着的那个方向。
　　的确，白白的长发，小小的身材，很像露娜一直牵挂着的那个女孩。
　　——不过，娇小的身材，可爱的外表，也不是那个女孩独有的东西啊。
　　看了看露娜那如同小猫般楚楚可怜的脸蛋——如果不傲娇起来的话，那实实在在的就是一个软萌可人的萝莉，和她口中女孩相比，在自己眼中可是有过之而无不及呢。
　　“啊？没....没有”
　　像是在被踩到尾巴的猫咪一样，听到李芸儿的质疑时，娇躯微微一颤，连平时一贯的傲娇都彻底忘到了脑后，小脸上满是被拆穿的红晕。
　　“哦？～”
　　酒意带来的红晕，点缀着李芸儿那张精致的脸蛋，轻眯着双眼，凑到了露娜那张充满了羞涩与尴尬的小脸，定定的看着。
　　小萝莉显得有些紧张，眼神完全不敢和财神小姐的双目有任何接触，像是大腿长了花似的，目不转睛得低头看着自己的大腿。
　　良久，李芸儿也从那种微微弯腰的状态恢复了过来，缓缓的将酒杯放到嘴唇边，轻轻松松的抿着。
　　“可别忘记了，那个女孩身边还有一个少女呢”
　　淡淡的看着三塔的那个方向，李芸儿意有所指般得说道
　　李芸儿没有明确指出来，但这番话却依旧不由自主的让露娜将注意力放到了三塔附近的位置上。
　　左边的位置是空的，而右边......正坐着一个美到了极致的少女。
　　细腻的肌肤，乌黑柔顺得长发，比自己高上那么一点的身高，以及——那作为公司高层的身份，死神娜莉丝。
　　虽然大家都是身为高等神明，但在身份地位上的差距，也不是说缩窄就能缩窄的。
　　哪怕再怎么不愿意承认，露娜和娜莉丝在身份的差距，是的的确确存在的。
　　“和....和你没有关系”
　　羞涩中带有一丝恼意的说道——明明下午的时候还在鼓励自己，现在却又说出这种打击人自信的话来。
　　然而，就在露娜说出这句稍微有种傲娇味道的话时，她一直关注着的三塔此时却站了起来。
　　在露娜的注视中，缓缓地走到了旁边少女的面前。
　　低头，在那少女的嘴唇上重重地吻了下去。
　　——吻.....吻下去了。
　　长那么大个神了，露娜到现在都还不知道吻的感觉是怎么样地，吻着别人的时候该用鼻子呼吸还是要用嘴巴呼吸——这些,纯洁的露娜都还是一无所知。
　　可是，自己第一个心中暗暗喜欢的对象，此时就在自己的面前和一个少女接吻了。
　　——而且，她好像还吻的很熟练的样子？
　　虽然三塔的那一个吻结束了之后，被吻的娜莉丝和主动接吻得三塔两个人，小脸都是一副红扑扑的模样。
　　看那轻车熟路的动作，却无不表示着两人的接吻并非一日两日的事了....
　　可能是被气氛所感染，露娜也有些脸红的看着接吻的二人。
　　感觉.....有点还没开始的被打败了一样..
　　没有勇气继续看下去....
　　露娜也只得坐在座位上呆呆地看着自己的头发好一会，似乎在思考着什么。
　　“喂，小孩子不能喝酒啊”
　　“我可是不是小孩子！”
　　看到自己的酒杯被抢了过去，女孩对着自己喝过的杯口，咕噜咕噜的往小嘴里灌酒，李芸儿例行的表示了一下劝阻，便没有在进行其他动作。
　　——毕竟，那边在做什么自己也是看的一清二楚呢。
　　稍稍地再看一眼三塔的那个方向，李芸儿又把视线放回到了小露娜的身上。
　　这样的事情，对于从未谈过恋爱的露娜来说，可能也算是一种经历——起码还没开始的恋情，哪怕结束了也不会有什么太大的失落。
　　“我可是....足足五百岁的成年神明了”
　　紧皱着的秀眉，表明着女孩根本受不了来自酒精的苦涩......一边如同强忍着啤酒的苦，一边如同小奶猫一样毫无底气的反驳道。
　　小小的双手抱着那几乎和露娜的脑袋一般大的酒杯，对于酒这种东西，露娜似乎有着低的可怕的抗性。
　　仅仅是灌那么一大口，来自酒精的刺激立马边让女孩白净的脸蛋涌上一股粉红。
　　坐在旁边的李芸儿没有接下去，静静的再多叫了一杯冰啤酒，听着这个一会暗恋一会失恋的女孩向发酒疯一样的说着胡话。
　　过了没多久，坐在另外一排的娜莉丝和三塔已经吃完饭离开了，晕乎乎之中，露娜也感受到了属于三塔的气息在自己的感知范围中消失。
　　心中那些乱七八糟的话，不知道是说累了还是说完了，女孩开始闭上嘴巴，软软的趴在了一兰拉面的吧台上。
　　将小脸紧紧的贴着冰凉的啤酒杯，好让脸上的热度降温。
　　——不是说累了，也不是说完了。
　　而是这个五百年来滴酒不沾的女孩——喝醉了。
　　“呀呀呀....失恋了呢”
　　哪怕之前被李芸儿激励过，但露娜却依旧是寻找不到自己和三塔之间的可能性——毕竟.....那两人是过的那么的甜蜜。
　　不知何时，那具娇小又柔软的娇躯，已经软软的靠在了自己的身上.....
　　一向元气满满，充满了朝气的美目，此时被那股迷迷糊糊的醉意所充斥着。
　　小巧而微微往外撅去的樱唇，也喷吐着一股迷人的酒香.....配合着女孩身上那股淡雅的幽香。
　　——李芸儿知道，这是处 女的幽香。
　　“都还没开始的恋情那能叫失恋吗？”
　　没有推开她，任由这像撒娇般靠着自己的动作，李芸儿淡淡的饮了一口冰啤酒，有些绝情的说道。
　　“也是呢......”
　　没有了以往的傲娇和倔强，此时的露娜如图兔子一般温顺，用着那带有微微哭腔的声音，不情不愿的承认道。
　　看到露娜几乎要靠着自己肩膀睡过去的样子，又看了看女孩身前那杯已经见底的啤酒杯。
　　财神小姐也只能掏出钞票，无奈的把今晚的账给结了。
　　付了账之后，李芸儿便将毫无行动能力的露娜背在了背上。
　　轻若无物的娇躯，叫李芸儿感受不到任何的负担，那小宠物似的依赖行为，反而还让她的内心升起一股淡淡的满足感。
　　“芸.....我们要去哪....”
　　突然感觉到自己似乎被谁背了起来，露娜那被酒精冲昏了头脑的状态，似乎唯一能问的，就是这一句话。
　　“回家”
　　李芸儿淡定的回了身后这个楚楚可怜的美人.....然而她的心，却有点不淡定。
　　“嗯.....”
　　没头没脑的应了一句，露娜便把脑袋埋在了李芸儿的肩膀上，一副很安心的样子。
　　某公寓的89层12号单位—————
　　李芸儿的房间装修完全没有属于财神的豪华气派，也没有任何时候属于少女多风格。
　　有的，只是单调，整齐.....和一丝丝孤独的味道。
　　将娇小的她放在自己这个房间里唯一的床上。
　　略显紧致的ol装，勾勒出女孩精致却又尚未发育完全的身材.......白嫩的玉手才刚刚放下，便一副很没安全感的样子，像猫爪子一样紧紧抓着旁边雪白的床单。
　　长长的双马尾也在回家的颠簸之中散开，如同花一般散开，及腰的秀发让女孩少了几分活力，却又多了几分妩媚。
　　精致彰显着单纯的脸蛋，那惹人怜爱的小表情，让人的内心由不得的升起一股变态的破坏欲。
　　——没想到，自己的猎物竟然那么快就已经躺在自己的床上了。
　　看着床上毫无防备的可爱少女，李芸儿的内心泛起一股股莫名地涟漪。
　　女孩没有穿丝袜的习惯，可能是就是因为那双白嫩的小腿已经足够细腻光滑的缘故，才不需要丝袜的遮掩。
　　鬼使神差的爬上来床，双手撑在了女孩两只精致的耳朵旁，整个人的阴影把立马那娇小的身躯给覆盖住。
　　似乎只要自己一压下去，便能充分的感受到来自这副身体带来的柔软感。
　　享受的闻了闻那带着酒气的幽香，强烈的悸动让李芸儿想要将身下的人儿彻底据为己有。
　　——自己....该怎么做才好呢？
　　作者ps：
　　鉴于之前的群爆炸了，这里开一个新群....
　　三塔神教，群号码：425689345
　　没啥规矩，就是别再开车，之前群就是因为群友开车导致爆炸的。


　　   

　　   
   
       





第267节 第五十一章 我会负责任的

　　第五十一章
　　似乎.....有些陌生的感觉。
　　懒懒地转了个身子，肌肤上传来一阵阵让自己感到陌生的反馈——似乎像是裸露着的肌肤直接碰触被褥时的那种淡淡凉意和舒爽感。
　　毫无疑问，那是一种裸睡的感觉。
　　【自己好像没有裸睡的习惯吧】
　　疑惑和不解浮现在了露娜的脑海里，闭着眼睛的她下意识的在被窝往里蹬了蹬脚。
　　“唉？！”
　　立马掀开了被褥，震惊无比的发出一声惊叫。
　　柔软又顺滑的触感，顺着露娜的小脚蔓延到了脑海里——那种意料之外的东西出现在自己的被窝里，任谁不由自主的惊叫出来吧。
　　入眼之物，便是那拥有着墨黑色秀发的亚洲尤物。恬静地睡颜配上那修长的身材，静静等躺在了露娜所睡的床上。
　　如同凝脂一般的顺滑肌肤，引人遐想的身体曲线让人不由得的把目光多在上面停留——毕竟，那样衣不遮体的娇躯可没有多少机会看到呢。
　　衣不遮体的娇躯........衣不遮体....
　　似乎想到了什么，露娜那略显婴儿肥的小脸蛋上，立马被纯粹的红晕所覆盖。
　　先不顾脸上的那股热量，下意识的便环顾了一下四周.....
　　没有自己熟悉的ps4，也没有那32寸带鱼屏的高配电脑，没有一丝一毫宅女气息的房间，简约又不失雅调的装修无不在证明着——这个根本不是我的房间啊！
　　记得昨天和芸前辈到一兰吃拉面.....晚上吃完饭之后....吃饭之后.....似乎上哪去了？
　　对于昨天晚上所发生的事情，露娜表示自己实在是一丝印象都没有。
　　“唔.....小露娜醒了吗？”
　　依旧是有些睡意朦胧的柔美嗓音，在露娜的疑惑中细细的响起，半开合着的美目中满是疲惫。
　　“啊啊啊，芸你醒了！”
　　像是抓住了救命稻草了一般，露娜甚至都还没发觉自己也是赤身露体到这个事实，小脸上浮现出一丝焦急的神色，立马挪动着娇小的身体往李芸儿的方向移去。
　　“快解释一下啊。为什么我会在这里”
　　焦急，同时也是带着一丝丝的不知所措。惹人怜爱的表情中满是让人心疼的神色，因为刚起床而乱糟糟的墨绿色秀发随意的洒落在雪白的肌肤上。
　　虽然乱糟糟的，却又不失一丝淡淡地混乱美。才刚刚起床就能看到这个尤物如此让人赏心悦目的一面，实在是疲惫的清晨中最好的提神剂。
　　向着自己的小小身躯，让那略显规模的酥乳微微内挤，像是可怜的小绵羊被狠狠欺负了一般——让人莫名的想要捉弄一下这个可爱到让人变态的少女。
　　一丝坏坏的笑容微微在李芸儿的嘴角闪现，随即便立马藏在了内心的最低处。
　　“昨晚发生了什么，喝完酒的小露娜难道都忘记了吗”
　　摆出了一副委屈的小模样，晶莹的美目中满是羞涩.....雪白的贝齿轻轻的抿咬着赤红而有人的朱唇，满是怨意的说道。
　　“唉....唉？”
　　本来就已经有些慌乱的小脸，此时脸上的紧张更是加深了几分。
　　听到“喝酒”这两个字，露娜总算是对昨晚的事情有了那么些许的印象——自己.....昨晚好像是喝醉了吧。
　　看了看李芸儿那曼妙的身姿，柔美精致的脸蛋上那委屈又幽怨的神情。
　　“酒后乱性”之类的词语，忽然间就涌上了露娜的小脑袋里。
　　仅仅是因为酒精的缘故，我便对芸做出这种禽兽不如的事情吗.....
　　看着李芸儿的俏脸，开始渐渐的变得有些煞白。
　　“难道我......”
　　为了更加确认而问道，露娜娇甜的嗓音中略微显得有些颤抖。
　　“明明昨晚让人家那么辛苦，转眼却已经忘记了吗”
　　神色变得有些微微黯淡，像是被前男友吃掉后又立马被甩的少女一般，李芸儿装得一副完美的怨气少女模样。
　　——的确呢。
　　——昨晚那看上去细细的小腿，可差点把老娘的腰都夹断了。
　　当地受到了巨大的打击一般，露娜无法相信醉酒后的自己竟然会做出这种丧尽天良的事情来。
　　虽然她平时是个小傲娇，但对于她人的感受，她可是比谁都要更加的顾及——善良又柔软的她，可能也就是因為如此才需要用傲嬌的表面來避免自己受人欺負吧。
　　“小露娜不用自责的......”
　　“毕竟失恋的那种感觉，我懂”
　　“拿我的身体来发泄一下，无所谓的.....”
　　装出一副无所谓的样子，李芸儿将脸蛋转移到别处，似乎不敢正面看着露娜的样子。——因为她想笑，又怕会在女孩的面前露出的狼尾巴来。
　　要知道，这个女孩昨晚可是自己美味的饭后甜点。
　　那种好不容易同处一室的机会，像李芸儿这种神明可不会轻易浪费掉——连qj她都不敢还凭什么说你爱她。
　　软乎乎的，再自己面前没有一丝反抗的能力，面对着自己的侵略.....
　　甚至还迷糊糊，呆呆地迎合着自己，雪白柔软的可爱娇躯带着一丝让人上瘾的甜香，因为自己粗暴动作而再自己怀里娇声哭泣，让人欲罢不能的小脸——李芸儿下定决心下一次也绝对不会错过像这样的机会。
　　看着眼前明明还带着被自己蹂躏而留下泪痕的女孩，此時小臉上的愧疚與自责，让李芸儿不由得更加的喜欢这个单纯到让人想哭的小绵羊——也更加坚定内心的那个想法。
　　“我.....我会对你负责的！”
　　实在是不忍心看到李芸儿那副委屈的模样。
　　思考了好一阵子，自责无比的露娜，闭上眼睛吼着似得，却又有些支支吾吾的说出了这么一句承诺。
　　小脸早已涨红无比，毕竟对于她来讲，这句话不仅仅是一句承诺——更像是一种誓言，一种陪伴对方一生的誓言。
　　“负责？”
　　“真的吗？”
　　喜悦覆盖了李芸儿的脸蛋，美目中那演出来的雾起迅速散去，凑近了露娜的那张被卖了都还要帮着别人数钱的单纯小脸蛋，兴奋的无比的笑道。
　　“那....那是当然...”
　　虽然有些诧异为什么李芸儿的脸色可以转变的那么快，但面对着那转悲为喜的神情，露娜也是强撑着一副傲娇的脸色，再次肯定道。
　　“那你觉得自己该怎么负责呢？”
　　拨弄了一下自己的乌黑秀发，李芸儿露出了一个皎洁的笑容。
　　刚才那一副委屈埋怨的样子早已消失不见，取而代之的，是财神那种特有的条件谈判的模样。
　　“我......我...”
　　“我不知道....”
　　连续说了几次“我”，露娜都不知道自己该以何种形式来对李芸儿负责任....
　　——给钱她吗？自己又不够她有钱。
　　——给她温柔吗？自己又不太懂得温柔待人。
　　唯一剩下的....似乎只有自己这副小小的身子了。
　　脸红的低下头来，露娜摇晃着小脑袋，表示自己不知道该怎么做。
　　只是，眼角处扫到，在床头处那些属于自己的衣服，却让露娜的内心浮现出那么一丝丝的疑惑。
　　——为什么明明昨晚我喝醉了....
　　——但衣服都折叠的整整齐齐的呢。
　　“没关系”
　　“我们以后再谈可以的”
　　舔了舔性感的红唇，对着这个被自己压榨到极致的女孩摆出一付大方无比的模样说道。
　　——反正从今以后，这个女孩都逃离不了我的手心了


　　   

　　   
   
       





第268节 第五十二章 艾薇儿

　　第五十二章
　　“前辈！早啊”
　　一早上回到公司，小嘴里还叼着面包的后辈，在看到娜莉丝以后便立马吞下嘴里的面包，元气满满地向自己的前辈打着招呼。
　　“早啊，艾薇儿”
　　经过昨天一整天和妻子的温存，再加上今天早上那爱意满满的早安吻，娜莉丝在翘班一天之后，心情也显得非常不错。
　　满脸清爽的向莉丝打了个招呼，美滋滋的坐到了自己办公的位置上。
　　——今天就稍微的少收一些灵魂吧。
　　心情贼好的娜莉丝决定，微微动用一下死神的权力，让本该在今天去世的人们能够在续上一天。
　　“感觉今天前辈的心情特别～好呢”
　　喝了一口温热的可可，后辈将办公椅稍微的往娜莉丝那个方向挪了挪，略显八卦的说了一句。
　　的确，自从和三塔一起生活了之后，不仅娜莉丝脸上的万年冰霜被去除，本来略显苍白的俏脸甚至还带上了之前根本不可能看到的少女腮红——可能这就是爱情的力量吧。
　　“哪有.....”
　　下意识的捂了捂自己那红润的脸蛋，作为死神的娜莉丝有些不太给力的反驳道。
　　“啧啧啧，真让人羡慕啊.....”
　　看着娜莉丝那少女无比的行为，后辈也是打从心底的羡慕——明明大家都是万年单身狗，为啥就她能找到个那么可爱的妻子呢。
　　“你的心情不也很好吗”
　　感觉艾薇儿有点醉翁之意不在酒的感觉，娜莉丝看着她那明明在羡慕却一直笑吟吟的小脸蛋，一眼便看穿她一般的调侃道。
　　“啊......？哪有？嘿嘿”
　　小手略略地遮掩了一下樱唇，美目半眯着，似乎很是开心的笑吟吟道。
　　虽然嘴上说着没有，但身体却很诚实的从裙袋子里拿出了一个神界专用的通讯设备。
　　如视珍宝一般的将设备的屏幕打开，稍微的在屏幕上按了几下，便在娜莉丝的面前打开了一个高等神明专用的线上交友app。
　　——啊？.....
　　不同于人类的网络，高等神明专门请了一些来自其他高等文明的智慧种族帮忙搭建了一条跨空间的超级网络，专门为驻扎在地球上的高等神明们服务......
　　不过这种那么具有人类特色的玩意.....是什么时候出现的？
　　其实就连娜莉丝都不知道，原来现在的神界已经那么跟得上人类的潮流——本来发展出神界专用通讯器这种东西，对于守旧的神明们已经是一件非常难得的事情了。
　　如今，甚至还有这种线上交友的app。
　　“看，这是我在这个app上面认识的妹子”
　　兴奋无比等抖了抖肩膀上的秀发，后辈像是被打开了某个开关一般，美目中透漏着的一丝丝的狂热.....
　　“我说艾薇儿.......”
　　“你怎么会迷上这种东西呢”
　　“要是被别人骗了可怎么办？”
　　拨开了艾薇儿放在自己眼前的通讯器，娜莉丝摆出了一副前辈的样子，以说教的口吻缓缓说道。
　　别看自己这个小后辈活了几万年——因为单身多年的缘故，在感情方面的事娜莉丝敢肯定她纯洁的如同一张白纸。
　　网骗这种东西虽然在神明界并不怎么流行，但像艾薇儿这样漂漂亮亮的神明在结识陌生神对时候还是小心一点要比较好。
　　“再说了，以你的颜值不应该挺多神明追求你吗”
　　看了看艾薇儿那精致无比的容貌，娜莉丝颇为不解的问道。
　　艾薇儿充分的继承了欧洲人的雪白肤色，因为保养的很好的缘故，虽然已经好几万岁的艾薇儿却依旧拥有着如同婴儿般顺滑的细腻肌肤。
　　再加上那如同蓝宝石一般晶莹剔透的美丽双眼，柔美的鹅蛋脸以及那颇具特色的欧式金黄卷发——很适合穿洋装的她，更是别具几分人类古代公主的气质。
　　“唉....？”
　　“那些追求我的神就饶了我吧”
　　双帘中的火热立马被浇灭，似乎会想到什么不太好的回忆一般，缓缓地收起手上拿着的通讯器，满脸颓然的坐在了自己的办公椅上，郁闷的晃着拿纤细的小腿。
　　“娜莉丝你可能不知道.....”
　　“我们公司的高等神明可能是最多美女的那一批了......”
　　小小的嘟里嘟嘴巴，鼓成了小包子的形状，看着地板幽怨的说道。
　　“其他的高等神明长得很多都是奇形怪状的”
　　“又比如像是盖亚那种都不知道多少岁的超级老女人......”
　　“虽然奈亚子那些邪神是挺温柔体贴的，但只要一变回本体”
　　如数家珍一般的将所有追求过自己的神明的名字说了出来，足足说了十分钟，艾薇儿才慢慢的停下口来。
　　“那.....的确是有点难以接受”
　　毕竟作为冰山美人那么久，除了工作以外娜莉丝很少会了解有关神界的一些八卦，除了有些低估了自己后辈的魅力和其他高等神明的年纪，和高估了其他高等神明的颜值之外，娜莉丝也不得不同情这个漂亮少女的遭遇。
　　想想白嫩嫩，美丽可人的艾薇儿在一群歪瓜裂枣，人不像人鬼不像鬼的神明面前坐着的样子——那种强烈的反差感还真是.....
　　“那通讯器里面认识的那个呢”
　　像是转移话题一般，试图将处于混沌状态的后辈安慰一番。
　　“这个的话.....”
　　果然，只是稍稍的转移一下话题而已，就立马像是打开了话闸子一般，艾薇儿精致的脸蛋上立马边绽放出了笑容，利索的从裙袋子里抓出刚刚收起来的通讯器。
　　“虽然可能不够三塔可爱但还是.....”
　　“噢？”
　　还没等艾薇儿把话说完，一声熟悉的疑问声便已经在她的身后响起。
　　娇躯微微一颤，也没敢把话说完，略显僵硬的将手上的通讯器放回到了小裙子里，默默的转过身来，低下头工作着。
　　娜莉丝在听到声音也是微微一愣，直到艾薇儿那沉默不言的举动，她才忽然反应过来——是萨提拉站在了她的后面。
　　“不够三塔可爱？”
　　那张一向充满了调侃的脸蛋，此时也满是公正严肃的神色，朱唇轻启透漏着一丝淡淡的语气。
　　“你们讨论的东西应该和工作无关吧”
　　看向娜莉丝的眼神中缺少了对她的垂诞，完完全全是一副公司高层巡视工作环境一般的模样。
　　虽然有些诧异萨提拉的语气怎么如此的正经，但艾薇儿也依旧是乖巧无比的低着小脑袋，摆出一副认真工作的样子埋头忙碌着。
　　稍微用余光瞅了瞅旁边的娜莉丝，明明平时和萨提拉对着干的她现在也是一副好员工的样子，和自己一样假装工作。
　　——这.....好像不太对劲啊？！
　　平时的萨提拉不应该是说着一些类似“哟，我的小美人”之类的话亲近着娜莉丝的吗？
　　娜莉丝也不应该一副嫌弃的样子，又或者是一副脸红的模样做出相应的反驳才对啊——几万年来都是这样过的啊！
　　可如今.....
　　“昨天的翘班，看在几万年来第一次的份上，就暂且不扣减每个月的现金补助和神力补给了”
　　“下不为例”
　　用着不偏不倚的语气，萨提拉很是让艾薇儿摸不着头脑的丢下了这么一句话。
　　从头到尾，娜莉丝都完全不敢和萨提拉有任何的眼神接触。
　　——并不是因为害怕看到她....
　　——反而是显得有些愧疚的样子。
　　看着娜莉丝那紧抿着樱唇的样子，后辈实在是有些搞不懂自己的前辈和上司之间到底发生了什么事情。


　　   

　　   
   
       





第269节 第五十三章 网骗

　　第五十三章
　　——神界，大神酒吧。
　　可能是因为内部空间空旷的吓人的缘故，这里的环境不像人间一般的嘈杂，这种只有高等神明才能进入的酒吧，除了酒吧自带的柔和音乐以外.....无时无刻都在呈现着一种别样的宁静。
　　“蛤？不会吧”
　　然而，一声无比震惊的叫喊，打破了这片宁静。
　　拿着一大瓶的酒瓶子，里面还载着只剩不到半瓶的透明高浓度酒液，听到自己的还有竟然说出了这张事情来。
　　本来还对着酒瓶口吹的女人，也不得不停下喝酒的动作，目瞪口呆的询问道。
　　“几万年前就已经开始泡的那个小丫头片子，你到现在都还没有泡到？？”
　　仿佛听到了天底下最为荒谬的事情一般，作为高等神明活了那么久的时间，她都完全没想到自己竟然能亲眼目睹这种事情的发生。
　　“我也没办法啊.....”
　　“毕竟人家也是彻彻底底的回绝我了”
　　回想起那天在办公室里彻底的像女孩告白，甚至说出了自己和她之间所发生过的一切——但换来的，只是她那略显羞红的脸蛋给出了自己一个决然的拒绝。
　　眼神显得有些颓然，坐在圆桌前的萨提拉低着头，闷闷的拿着手中酒杯，一点一点的往嘴里送着用于麻痹自己的酒精。
　　“我说萨提拉啊......”
　　“整整几万年啊.....”
　　“给只猪几万年都该成神了你却连个小丫头都搞不定”
　　有些恨铁不成钢的意味，女人也只能无奈的叹息着，看向自己好友的眼神也是充满了同情。
　　萨提拉早年和那个女孩的消息，作为她的好友自己当然是在熟悉不过了——毕竟自己当年也是帮忙保护过她喜欢的那个小家伙。
　　受伤是受过了，爱慕之情也表达过了。
　　实在是不懂为什么为了那个女孩牺牲那么多的萨提拉却依旧是搞不定她。
　　缓缓的放下手上的伏特加酒瓶，女人的眼神中闪现过一阵厉色。
　　“在我看，还不如直接qj她吧”
　　“生米煮成熟饭.....”
　　“克苏鲁！”
　　还没等女人的话讲完，萨提拉便已经出声反斥道，美丽的丹凤眼中浮现出来淡淡的不满。
　　“是是是”
　　“不强 奸 不强 奸”
　　“反正你都这样几万年了，也不差剩下那些时间”
　　身为邪神的她实在是有些看不惯萨提拉明明身为最早最具权威的那一批高等神明，在爱情这种事情上却是那么的犹豫不决。
　　缓解尴尬一般的拿起酒瓶子，往嘴里灌着透明的酒液。
　　“其实.....我也不是没这么干过”
　　“不过还是中途就放弃了”
　　“....比起在我面前哭泣，我更希望的是看到她的笑容呢”
　　萨提拉当然试过尝试着眼前的女人所提议的方法。
　　正所谓男人不坏女人不爱——作为主攻方的萨提拉必须要呈现出自己又坏又霸道的一面给娜莉丝看，好让她羞愤交加的臣服在自己的强势之下，再加上独特的个人魅力以及时不时的温柔......总有一天她会成为自己的妻子。
　　然而，跟着克苏鲁的提议，萨提拉也总算成功了。
　　——成功单身了几万年。
　　“哎呀，所以说嘛”
　　“你根本就不够坏！”
　　实在是看不惯萨提拉的那股纯情劲，明明拥有着几乎无限的生命却投资在这种人类才玩的恋爱游戏上——作为高等神明的先驱不是应该享尽天下的美人，想吃哪个就吃哪个的吗？
　　“给你看看这个”
　　像是说到什么值得兴奋的事情一般，克苏鲁利索的从衣服兜里掏出了神界专用的通讯器。
　　娜莉丝也显得有些好奇，伸长了脖子往克苏鲁的那个方向凑去——毕竟像她这种几十万年岁数的老古董也是第一次看到同辈的人竟然会玩这种新颖的玩意儿。
　　点开了一个娜莉丝从未见过的通讯软件，同时又按开了克苏鲁与一个名叫“薇儿”的联络人的头像。
　　屏幕上显示着的，是一个带有金色卷发的少女，肤白胜雪，碧蓝而清澈的眼帘透漏着丝丝活力的气息，标致的五官让人第一眼看到她就不由得心生好感。
　　“怎么样？是不是有点小公主的感觉”
　　似乎在分享着什么自己的新玩具一样，克苏鲁的眼中满是兴奋的神色。
　　半眯着眼睛，萨提拉凑近了仔细的端详着。
　　的确，屏幕中的这个少女拥有着一头微微自然卷曲的金黄秀发，颇有几分中世纪贵族的气质，再加上那充满活力的眼神，让人联想到年轻貌美的公主也不为过。
　　不过......
　　——怎么感觉这个妹子有些眼熟呢？
　　看着眼前那莫名熟悉的脸蛋，萨提拉的念头也只是一闪而过，毕竟她的注意力已经被克苏鲁显示器里的某样东西所吸引住。
　　———那是克苏鲁的头像。
　　那个女孩用的头像是不是本人萨提拉不知道，但克苏鲁所用到头像，萨提拉却可以肯定，那绝对不是她自己。
　　看了看屏幕上克苏鲁的头像，那个拥有小小鹅蛋脸的她，又看了看现实中她那略显菱角的脸庞。
　　本来带着一丝萧杀气息的邪神克苏鲁，脸上甚至还有一条浅浅的刀疤，眼神中带着一丝精锐的冷芒——然而头像里的眼神透彻晶莹，肌肤吹弹可破小小的脸蛋甚至还带出了几丝可爱的气息。
　　又发现了她和那个女孩的对话满满都是嘤嘤嘤的感觉，就像是在卖萌撒娇的小女生一样.......再加上克苏鲁那“小苏苏”的自称，萨提拉不免的升起要吐血三升的冲动。
　　“这.....这根本就是网骗啊！”
　　看着身高接近一米八的克苏鲁，萨提拉忍不住的吐槽道。
　　——几十万岁的老妖婆还要点脸不？
　　吨吨吨的喝了几口伏特加，克苏鲁却对萨提拉的吐槽不以为意。
　　“作为邪神的我为什么要那么诚实？”
　　“反倒是你，连自己心仪的女孩得不到”
　　“在我看来，有些可悲”
　　和品尝过爱情甜头的萨提拉不一样，同为高等神明的克苏鲁从小到大除了萨提拉以外便没有任何朋友，对于爱情的定义仅仅为愚蠢人类短暂一生所需要的廉价感情，这种靠情欲维持的情感只有在人类那可怜而短小的一生中才能显得长久。
　　在神明这种高贵伟大的生命当中，爱情只会如同花一般，在开花和枯萎之间进行着无意义的循环。
　　而萨提拉那还没开花就已经枯萎的爱情，在克苏鲁看来更是可悲——要不是她身为自己的好友，对于这种人自己根本不屑一顾。
　　女孩而已，玩玩就好了。
　　听着克苏鲁那淡淡的话语，萨提拉的身躯不由得微微一颤...但回想起娜莉丝那美丽的双目中，对于自己深深的愧疚....
　　萨提拉还是微微的摇了摇头，显得有些懦弱的不再说话。
　　看到自己的好友这副模样，克苏鲁也不好多说什么，多喝了几口酒，便在手机的对话框中输入了几个字。
　　［礼拜天要出来面交吗～～］


　　   

　　   
   
       





第1节 碶子*打错字不行吗？

　　第一章
　　知道什么叫现充吗？
　　不知道？那就要好好查查了。
　　像我这样的成功人士就是现充。
　　没错，用有充实现实生活的人，就是现充。
　　嘛嘛，像我这种人嘛，女朋友什么的，都要经常换，豪车什么的也要经常换，豪宅，豪狗之类的，反正带个豪字的我都经常需要更换。
　　当现充可是很辛苦的咧。
　　每天都要想着今天晚上该去哪间豪华酒店吃饭。
　　该和哪个女朋友睡觉什么的。
　　真的超辛苦的。
　　嘛，虽然好像已经不是现充的范围之内了。
　　”碰——
　　“啧，又不小心撞坏了”杨路坐在一架白色的兰博基尼超跑的座位里面，看着自己的车有被自己撞的冒烟，有点不屑，似乎又有点不爽的说道。
　　真是的，为什么明明在地上跑还要和设计的那么不安全啊，既然车的力量能把自己撞爆，那就应该有相应的防御力啊。
　　太不安全了这种车。
　　明天我就把这牌子的垃圾公司买下来。
　　以后就转卖金克拉吧。
　　这最安全了
　　真是家垃圾公司，浪费老子的脑细胞，那公司的高层该感谢我啊，让他们的业务多元化。
　　起码不用一辈子卖机动车。
　　说那么多。。。
　　可是今天要做的事还是得做啊。。。
　　“算了，今天还是坐直升机吧，有时候，低调做人也未必是件好事”杨路无所谓的打开了自家跑车的，一边自言自语着，一边拿出了一部诺基亚，想要拨通一个电话。
　　不，别误会了，我手上拿着的是诺基亚的Vertu系列定制机，可是最贵的也就这个几百万的了。
　　而且还不防弹。
　　不防弹唉。。。。
　　不防唉。
　　真的不防唉。。。
　　太不安全了，明天就把这垃圾公司买了吧。
　　这种不卖防弹手机的辣鸡公司。
　　以后就。。。专卖。。专卖。。。
　　啧，真是间垃圾公司，竟然让我想那么久，果然是垃圾啊。
　　再次把自己无理取闹般的想法付诸于行动。
　　“喂？彪叔？我又不小心把我自己车撞烂了，帮我弄假直升机来，恩，恩，对对对”
　　“啥？不用不用，我不想太高调了，随便来架阿帕奇就好了，f22太快了，不用，真的不用了”
　　“啊，对了，那个，啥来着，我的车，那个制造我那部车的公司太不安全了，明天把那家公司收购了，以后改卖金坷垃肥料，还有诺基亚也是，诺基亚就卖。。。。卖，辣鸡块吧，辣鸡块不错”
　　摇头晃脑的说了一大轮话后
　　杨路结束了通话。
　　呵呵，金融市场明天该乱套了吧。
　　人生就应该有趣嘛。
　　别不相信，别以为我在装逼。
　　什么？要证明？我爸姓王懂不？
　　姓王，叫尼玛。
　　呵呵，没听说过？没听说过就代表没有吗？
　　如果全球首富被你们知道是谁,我还怎么压榨你们。
　　啧，为什么我爸姓王，我就不能姓杨。
　　奇怪的思想。
　　我爸一直住我隔壁。
　　还有这些事都不重要，我还赶时间。
　　今天是上海漫展来着。
　　漫展里面我有个东西可是非要不可啊。
　　才不是你们拿些死宅要的什么限量版手办和本子。
　　老子要的可是那放在漫展中心的一比二原祖高达。
　　当然，如果我想要的话，或者直接弄个一比一的能动的都行。
　　可老子就是要装逼不是吗？一架武装直升机出现在漫展上空，当着几万人的面把那玩意吊走，在拿回家放在一边吃灰不是超装逼的吗。
　　人生就是要有趣嘛。
　　啊，直升机来了，希望军用直升机不要让我失望啊。
　　如果不能在一天之内到到达上海我可是要投诉设计这玩意的人啊。
　　哪有可能一架飞机飞那么慢啊。
　　我不过是在北美州而已。



　　   

　　   
   
       





第2节 第一章 系统(已修改)

　　我的生活过得非常不错。
　　握姓杨，我爸姓王。
　　我这人啊，最喜欢的就是妹子，当然作为标配的装逼也不可能会放过
　　特别是。。。那种御姐，平时一副高冷，到了床上却是妩媚无比的那种最为喜爱。
　　或许你说这不可能？世界上哪有这样的好妹子。
　　知道么？钱就代表着可能性，这世界只要有钱，没什么是不可能的。既然是这样，每天我当然都过着这种逍遥快活似神仙的日子。
　　早上和妹子滚床单。
　　中午和妹子滚床单。
　　晚上和汉子。。。抱歉打错字了，还是和妹子滚床单。
　　要是一天不和妹子滚床单，我可能会死，真的有可能会死。
　　但是这怎么可能会发生呢！？我的钱可是多的足以把非洲所有女人包养起来。虽然好像看上去似乎也不怎么厉害。
　　所以说嘛，无论從哪個角度看，我的生活是非常多姿多彩的。
　　我很喜欢自己的生活，就此老死的话，一定和童话故事一般幸福。
　　话这样说，我完全未想过自己拥有的。
　　金钱，权利，美女，豪车，豪宅，豪狗，我一切认为重要无比的东西会就此消失。
　　一切，从今天开始都变了。。
　　。
　　。
　　“顺丰快递！”
　　在认真做着某件事的时候，被人打扰是一件会让你恼怒无比的事，尤其是门外传来的那一阵吆喝声。是一个充满磁性的男声
　　快递？不可能的，我可没有网购的习惯，一切想要的东西，我一个电话就能叫人帮我买下来，网购这种低效率的事情，我杨路怎么会干？
　　杨路有点不可思议的看着门口，不解的想道。
　　是骗钱的吧。
　　这或许仅仅只是一个怀疑念头的苗子，当他一听声音，凑！似乎还是个男的？
　　绝对是骗钱的！很快，就下了如此定论，抄起挂在门口旁的一把狼牙棒，一摇一摆的架在自己的肩膀上，走到自家的木门前，在猫眼那瞅了瞅。
　　看上去挺正经的一个快递员，身穿工作服的样子，完全不觉得是骗钱的，还是骗钱的能做的那么专业，那也是挺值得尊敬的一件事。
　　或许不是骗钱的。。。
　　真是倒霉，如果是正经的快递小哥，反而觉得更麻烦，毕竟人家没有惹自己，就不能装逼了。
　　欺负弱小，这不是杨路的性格，不能一棒子论到骗子的头上，真是扫庆。
　　自己一个人在家的杨路闷闷不乐的走去开门。
　　杨路现在住的是富人小区，别奇怪为什么他会有钱，还会那么的低调。看清楚，是住富人小区。
　　也就是说整个小区他都住下了，只有他一个人。
　　自己一个。这是低调中的一种高调，套用他自己话来说，作者表示：真他妈的zz。
　　“来了！”走到房门面又叫了一句，有些不舍地放下狼牙棒，为的就是停止快递小哥那按门铃的loop。
　　“请问是杨先生吗？”
　　“嗯，没错”
　　“那么请在这里签收一下，谢谢”打开门，便是快递小哥那带着职业性的笑容的脸，一边有礼貌的说道
　　，一边从衣服里拿出单据还有笔递向杨路。
　　“别以为这样礼貌的和我说话你的公司就会摆脱被收购的命运，太不安全了，以后你们都要穿防弹衣上班”杨路接过快递小哥递来的笔和单据，一边签名一边头也不抬的说道。
　　本来在自己上网做正经事的时候，被打扰就已经让自己非常不爽，然而面前的快递小哥，服务态度还无可挑剔，那没办法。
　　只能拿你公司来说事了。
　　“唉？”
　　没有再理会快递小哥那奇怪眼神，杨路一把接过快递小哥手上的快递，便关上了们。
　　“是谁会给我发快递那么无聊啊,我又不认识些什么人，或许事刀片？，可也不应该啊，上次去上海抢高达应该没人知道是我做的吧”杨路拿着那个用纸皮制成的包裹，仔细的端详着。或许还自己在家的时间太长，养成了自言自语到习惯，杨路不解的说道。
　　不管太多，先拆开来看看吧。
　　说做就做，杨路拿起一部诺基亚，对着包裹就是一通乱砸。
　　啧，真是麻烦，辣鸡手机，连包裹都开不了，明天该让这公司倒闭算了。
　　把那部Vertu系列的诺基亚手机扔到一边，杨路老老实实从厨房里拿了把菜刀出来砍箱子。
　　我人生第一次那么低调吧。
　　作者表示。
　　那是。(笑)
　　“如果继续破坏系统本体，将会启动自卫模式，请正在尝试破坏系统的破坏者停止目前的动作”
　　粗暴的挥砍下，作为包装的纸皮包裹已经被砍的稀烂，里面装着的东西，已经开始显现出来。
　　就在此时，杨路砍的正欢的时候。
　　一声机械合成的电子音从已经被砍的半烂的纸皮包裹里传出来。
　　这样出乎意料的事件发生，让杨路这样的人也不得不停下手来。，端着刀，稍稍把头向纸箱处靠去。
　　分不清是男声还是女声，唯一能下的结论就是这个，他似乎也只关心这个。
　　如此也好，如果这玩意是男的，就要被我拿去当废铁卖了。
　　“到底是什么玩意”杨路看了看包裹的内部，似乎有一个铁球，浑身黝黑，看上去便充满一股金属特有的坚硬质感。
　　更加出乎意料的是，铁球爆发出了刺目的红光，就像太阳一样耀眼，却没有太阳般的热量，显得诡异无比。
　　“发现目标，启动绑定程序”就在杨路刚觉得不对劲的时候，电子合成的机械音再次响起。
　　多条用钢铁铸造而成的机械触手从铁球的背后伸了出来，像八爪鱼的触须一般，挥舞着前进。
　　而且还迅速的向杨路逼近。
　　“妈。。妈的，什么玩意”看见这诡异的情况，杨路不禁也开始骂娘，身体也害怕的往后退。
　　这玩意。。。应该不是地球上该有的东西吧。。
　　——绝对不是吧！
　　就在他思考的这个瞬间，那些触手就已经缠上他的身上。
　　手，脚，躯体，身体各自的部位都缠上了一定数量的触手，如果在缠上第三条腿的话，那就成.a vi了。
　　妈的，辣眼睛。
　　“，放开！放开啊！”额上青筋暴露，拼命挣扎着，杨路怎么说也是个有血性的汉子，面对着种情况，奋起反抗的他才是正常的。
　　可是，无论怎么样，杨路都似乎不是那些看似纤细的触手力气大。
　　“检测到目标反抗，实行麻醉措施”
　　电子音的话音刚落。
　　杨路还没来得及惊讶，一根粗♂长的钢针从一根触手里伸了出来。
　　“开始麻醉程序”
　　杨路的身体早已被制住，只能眼睁睁的看着钢针强♂行进♂入他的身体里面。
　　“嘶”那是液体注♂入身体的声音。
　　雅。。。呀咩跌！！！！


　　   
　　ps：事实证明，我是个不污的作者。
　　旧坑会填的，不过这本不能保证更新速度，毕竟还是旧坑为主
　　   
   
       





第3节 第二章 心机婊(已修改)

　　第二章
　　灵魂绑定成功！
　　开启主脑，撤除预备智能系统。。。
　　商城模块开启。。。
　　抽奖模块开启。。。
　　坑主模块开启 。。
　　一道又一道的声音，在杨路的脑海中响起。
　　“唉？。。。。，我这是在。。。，什么声音？”
　　就算在昏迷之中，杨路却依旧能够思考。
　　“系统已启动完毕,开始向宿主说明情况”
　　毫无感情的冰冷声音，在杨路耳边响起。
　　“到底是什么。。。，为什么我在这里？！？”
　　“宿主你好，我是系统”
　　这次的回答，和之前从圆球那听到的，似乎有点不一样，染上了感情，而且说话也没有那么冰冷。
　　“系。。。。系统？！？”
　　虽然有着一刹那的呆滞，但平时没少看小说的杨路，瞬间明白了系统代表什么。
　　那是那些落魄叼丝成为龙傲天的神器啊！！！
　　虽然杨路并不是什么穷屌丝，可是单一却无趣乏味却偏偏又无法离开的土豪生活，哪怕和童话故事一般美满，也不代表生活有趣，这让杨路开始羡慕起小说里面那些主角从屌丝开始靠着系统奋斗，最后扮猪吃老虎，吊打富二代的人生。
　　人就是如此贪婪，哪怕有着已经能满足的美好生活，却总是会奢望些更加不切实际的事。
　　那些既是万能又强大的系统，主角那神一般的气运。
　　现在却让他遇到这种小说里面才能遇到的东西。
　　难道我是主角吗？！？
　　兴奋的心情，难以形容。
　　“检测到宿主进入亢奋状态，建议宿主先冷静下来听取说明”明明作为应该是耐心无比的，而且冷静理智的系统，竟然会用着不耐烦的语气说话，哪怕是没有人一般的鲜活，但从那带着不爽之味的话语，还是能明显听出来。
　　“是是是”虽然嘴上那么讲，杨路还是无法按奈住心里的兴奋感，这个系统可是代表着自己以后d生活有趣与否，精彩与否，如果不听话一点，等下系统溜了，那就哭都没地方哭了。
　　“首先，本系统是由主神派遣下来的”看到杨路似乎已经开始冷静下来，系统稍微停顿一下，便开始了讲解。
　　“因为发现宿主之前的生活过于美好，而且不懂得珍惜，所以特此降下本系统，大概是为了让宿主拥有更健康的人生”
　　“那是那是”杨路不停地点着头，虽然他现在处于意识状态并没有身体，而且他也听不太懂系统在说啥。
　　“所以，系统将宿主传送到一个只有女性的世界”
　　“只。。。只有女性？！？”杨路已经被一次又一次的惊喜，送上了天堂般的高兴。
　　只有女性？着代表着什么，杨路太清楚了。
　　——作为那世界上唯一的男性，在女人们中一定非常吃香吧！
　　平时一天有三分之一，和睡觉时间一样长的时间都是和妹子滚床单的杨路，感觉自己又重新找到了生命的意义。高兴啊！各种意义上的
　　然而上天是公平的，他能持续高兴的时间并不久
　　因为他直接被被接下来的一句话,直直的泼了其一身冷水。
　　“恩，所以宿主也将变成女性，以契合世界观。。。接下来先说说宿主的基本数据。。 ”
　　“等等？！？我也要变。。。变成女性？”怀疑自己有没有听错的杨路，立马打断了系统的话，不可置信的再问一次
　　要知道他最大的乐趣，自认为最有意义的事情，就是，和妹子啪啪啪啪，一天到晚都是啪啪啪。
　　就是这样,可是他竟然听到了自己也要变成妹子，这让他如何不要崩溃。
　　要我变成妹子？！那我还怎么和妹子啪啪啪啪。
　　怎么啪啪啪啪啊。。。
　　我要啪。。啪。。啪，不！最重要的是，作为男人的尊严，一定都会被女性的身体磨灭掉吧！！不要！绝对不要
　　“一定要啪啪啪啊，我要作为一个男人活下去，把我弄回去吧，我不要了，这个系统神马的”
　　可能是因为受刺激有点大了，杨路说话都开始胡言乱语的。
　　“鉴于宿主处于混乱状态，决定停止介绍程序，待宿主苏醒，在进行解释”
　　“不！！！我很清醒！！！把我弄。。。。”
　　下一秒，杨路的声音嘎然而止。
　　很直接的，杨路瞬间失去了意识。
　　整片黑暗的空间，重新回归寂静。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“这里。。。。到底是哪啊。。。？”
　　繁华的都市，充满着霓虹燈照耀着的街道上，才会凸显出建筑物之间的小巷，是如此的昏暗。
　　一个红色头发的女孩，如同粉雕玉镯一般的俏脸。
　　鼻子小巧，樱唇轻薄，瓜子脸却带着婴儿肥那种可爱的脸型，粉嫩白滑的皮肤，一切都是作为一个美少女才有的特征。
　　本应该是作为公主一样，被父母好好呵护的年纪，身上应该穿着充满少女活力的光鲜衣物。
　　然而，身上却只穿着宽大的t恤，脏兮兮的，布满了褶皱。
　　更加过分的是，宽大的衣服造成领子的垂落，造成雪白的肩膀暴露了在空气之中，奶白色的皮肤似乎无时无刻散发着独特的幽香。
　　裤子也因为太大的原因穿不下了，与其拖着走路，倒不如不穿更清爽。
　　于是女孩在来到这个世界时就把那条裤子扔掉了。
　　就这样两条白嫩纤细的小白腿便露出来，过长的衣服，刚好盖过了内裤的位置。
　　或许衣服脏兮兮的缘故吧，这样让少女洁白的肌肤更加诱人，衣服本该用来遮羞的作用，反而起了反效果，而且虽然遮住了重要部位
　　却增加了一种莫名的诱惑。
　　女孩迷茫又无助的在街上乱逛着，娇嫩小巧的玉足踏在粗糙的沥青地上，让人看着心疼。
　　一路上她都一直小心防范着街上的女人，惊惧的眼神，左顾右盼着，她可能受过不少的刺激。
　　在路过一家时装店时，萝莉终于停下了迷茫的脚步。
　　呆呆地，傻傻地看着橱窗里面，被灯光所照耀着的衣裤，似乎被灯光和衣裤吸引住了，但从其大大的眼睛里，可以看到衣物的倒影，还有。。。一丝丝的渴望。
　　“晤。。。”如小动物一般的叫声，意义不明，但让人莫名的相上前去疼爱。
　　小手也抚上了那厚实却冰冷的透明玻璃上。
　　透着玻璃，里面光鲜漂亮，而且干净无比的衣服，前世少女连正眼都不会瞧一下。
　　“想不到，身为全球首富之子的我，连最基本的衣服裤子都买不起，要站在店门口偷偷地看着，呵呵”发出了自嘲般的笑声，把有经过几天没洗澡，弄得有些脏兮兮的小手，却看得出非常白皙的小手从玻璃上拿了下来，深深的在望一眼，无奈就只能继续那漫无目的旅程。
　　没错，或许你已经猜到了，这个就是原本的大少爷，整天喊着要收购别人的无脑富二代，杨路。
　　是啊，或许有股自嘲的意思，她自卑了，她突然觉得自己脏兮兮的小手连那廉价的玻璃都不敢碰一下，深怕会弄脏，哪怕前世多么的辉煌。
　　整整三天的时间，已经把她大少爷的架子磨没了。
　　为了填饱肚子，要装出可怜兮兮的模样，向着卖面包的大妈要卖剩的面包，一天三顿，每天啃面包。
　　可以说已经算是幸福了，起码没有饿着。
　　但每次吃面包的时候，心里都会有一股催人落泪的委屈感，从来未想过，生活居然可以如此苦难。
　　摸了摸自己平淡的小腹,除了知道自己已经肚子饿了以外，还能感觉到。
　　这是属于女性的纤纤细腰，盈盈一握，无时无刻都在说明着女性的柔弱，果然啊，那个系统没有骗人。
　　杨路是第一次希望别人不要太信守承诺是。
　　有好几次都咬着面包小声在街边哭泣着，哪怕知道作为男人不该这样，可这身体，就像是水做的一般，随便什么小事都能哭出来。
　　撞一下会哭，被野猫吓到了，也会哭，甚至越是忍耐，眼泪越是流的欢。
　　至于杨路脑海里早已没有那些奇奇怪怪的想法，别说天天挂在嘴边的“只要有趣就可以了嘛”，现在连吃饱都是个问题了。
　　还有因为一开始以为这个世界都是女人所以不用害怕的缘故，把裤子脱掉了。
　　自己白花花的大腿，因为完全没有照过镜子的缘故，再加上根本不清楚这个世界的一切，根本没有意识到事情的严重性。
　　直到昨天，差点被一个这个世界的变态极女**的时候，她才发现了。
　　自己是多么的危险，也知道自己的身体是多么的具诱惑。
　　而且也得知到重要的情报，
　　这个世界似乎是有两种女人的，而且外貌特征几乎都没什么分别，和地球上男女差异大不一样。
　　极女和乙女，这是比较笼统的叫法，适用于世界各地。
　　唯一能分辨的地方，就是极女拥有更加强壮的身体，更加灵活的身躯，思想却是比较愚钝，作为个体强大的一方吧，如果没有乙女撑着科技树，这个世界的科技发展程度，大概可能只有地球90年代左右的发展水平。
　　虽说这个世界发展水平，并没有高地球多少，但在黑科技方面，却是莫名的强悍，真人工智能已经达到了民用级别，虽然价格还是高昂无比，但起码也是一个能作为商品流传在市场的一种东西。
　　至于杨璐为什么会知道那么多，那是一个让人惊恐的夜晚，她打从那一刻开始，才知道自己的弱小，放下自己作为富二代的无脑思想。
　　或许只是被女人抓回家强 暴，这对地球的男性来说，甚至是一种艳遇。
　　但很排斥，这幅身体，各种意义上来讲，都不想让那些女人抚摸自己，更不会想让她们把极女才有的东西放到自己身体里面。
　　更何况那些女人都是饥渴无比的，粗暴的手法，比起她自己之前在地球玩女人。她都觉得自己以前太温柔了。
　　至于为什么会被抓到，这一切杨璐都不想提起。
　　反正遇到女人的时候，刚意识到不对劲的杨路，一下就被她抱了起来。
　　这个时候她才知道，这世界的黑暗。
　　娇小柔弱的身体完全不是那个女人的对手，从来没有想过，一个女人淫 笑起来，也可以那么可怕。
　　要不是挣扎时刚好踢中了那女的小腹还有那个敏感部位，杨路可能早就已经被**了。
　　会被抓回家那样对待，杨路想都没想过这种事会发生在自己身上。
　　反正现在的生活一点都不好，一点都不好。
　　好想回家。。。。
　　杨路想着想着，又开始掉眼泪了。。
　　呜呜。。。哭个屁，我可是个爷们，怎么可以随随便便哭呢。。。
　　哪怕心里这样想着，但是雾水还是照样的在眼眶里凝聚。，经过泛红的眼圈，豆大的泪珠似乎随时都要落下来了一样，白嫩的小手微微抬起，似乎想要擦去自己的眼泪。
　　但是。。不得不停下。
　　”小妹妹，你怎么了？怎么自己一个人在这啊？走失了吗？”坐在地上，如同小猫般蜷缩着身体的杨路，突然听到了一声清甜的女声在自己的耳边响起。
　　身体先是下意识的往后缩了一下，一直低着头小脑袋也立马警惕的抬了起来。
　　女人的声音，已经带给杨路太多刺激了，但即使是在这种状态下，在看到声音来源的主人时，也不得不说一句
　　好。。。好漂亮。
　　光滑细腻的皮肤，如同画出来一样的精致五官。
　　乌黑的长发，顺着白皙的玉颈落下。
　　大概有着一米七的高挑身材，紧致的运动裤，勾勒出完美的身材，成熟却又软甜的声音。
　　那带着帽子的披风，却凸显了女孩的青春活力。
　　和上次那女的，不一样呢，看上去是。。。。可以信任的样子。。
　　当然，这或许只是外貌问题，少女的外貌，已经可以让杨路选择性的把危险性忽略掉。
　　最主要是，这可是杨路最喜欢的御姐，几天的流浪，似乎也没有完全把杨璐喜欢美女的兴趣磨灭。
　　“我。。。我没有家人。。。我一直都是自己在街上流浪。。。”就算玩过无数女人，杨路饶是没有见过如此美丽的女子，再加上这几天受惊的原因，说话有点结结巴巴的了。
　　“啊？！没有家人？自己一个”女孩的声音充满了惊讶，又充满了怜悯。
　　“真的。。。好可怜”
　　那像是绝对真诚的怜悯，毫不造作的模样，任何人都会信以为真。
　　但又有谁知道呢？少女心里真正的想法。
　　“这个。。。这个”就在杨路似乎还想说些什么。。但是。。。
　　“咕噜~”一声连绵的响声从杨路平坦的小腹处传来，打断了她的发言。
　　想起来好像一整天没吃过东西了 。。
　　在美女面前发出这样不雅的声音，杨路的小脸立马红了起来。
　　真是糗到爆了。
　　“噗。。。”似乎看到了杨路那脸红的样子，黑发的美女立马笑了出来。
　　“肚子饿了吗？要不要我带你去吃饭？”捂着小嘴，对着杨路说道.
　　杨路一听到吃饭两个字，脑袋立马开始上下摇晃，恍若一只等待投食的小白兔一样，怕会来不及答应。
　　“那么走吧”美女的样子似乎心情很好，伸出一只手来，似乎想要拖住杨路的小手。
　　就在快要碰到杨路时，杨路突然的缩了缩小手。
　　她想起了，好像前天那个女的也是这样对我说的。
　　然后。。。后来发生的事情。
　　实在是给杨路带来太大打击了，那种无力的感觉，让杨路一阵心悸。
　　这样。。会很危险的吧。
　　哪怕是如此完美的美少女，杨路也无法完全的放下心来，哪怕忽视了她的危险性，但危险的，还是危险啊，不是弱智的话，根本不会明知如此也靠上去吧。
　　——可不能忘记自己现在的身份了，同样是美少女，但却是一只遭人虎视眈眈的可怜羔羊。
　　“晤？怎么了？”美女有点奇怪的看着耸立着肩膀，小脸怯生生的望着地面的杨路。
　　颤抖着的身体可以看得出来，她在挣扎着，在心里。
　　到底。。。要不要去。。。
　　脑海里闪过太多的可能性了，这个女人到底有没有可能像前者一般对待自己，这点还有待考究。
　　可是。。这位美女看上去不是那种人啊 。。不可能会这样的。是么，看上去，果然还是脸比较重要把。
　　“是害怕姐姐会对你做过分的事吗？”似乎看出了杨路在害怕什么，黑发美女柔声地说道。
　　微微的弯腰，对着杨路露出一个迷人的微笑。
　　浅浅的一个小酒窝，出现在那个美丽的脸庞上，完美的将可爱与温柔两字糅合在一起。
　　可是，杨路没有回答。。。，只是警惕的向后退了半步，这种想去又不敢的心理不停地折磨着她。
　　除了肚子饿需要吃饭的缘故，前世亲近美女的心理也在催促着她做出选择。
　　“放心哦,姐姐虽然是极女，但绝对不是那种人哦,所以如果肚子饿的话，就跟着姐姐一起来吃饭吧”温柔的语气，让人如沐春风，再一次真诚的微笑让人无法拒绝。
　　这个温暖人心的笑容，让杨路立马大脑当机。
　　不管了！！看这个美女也不像是那种人。
　　而且。。。一个大男人怕啥，不管怎么样，还是填饱肚子先最好，打着如此的想法。
　　杨路便点了点头，伸出了手来，抓住了那位少女相对而言比较大的大手。
　　果然，杨路现在小巧精致的手掌，一被握住，立马就被包圆了，毕竟太小了的缘故。
　　做出了一个艰难的选择，反正无论如何后或都需要自己去承担，在结果未知好坏的等待过程。所以这种时候的心情，是最为舒畅的。
　　俏脸不由得浮现出一个暖暖傻傻的笑容，脑海里想象着等会可以品尝到美食,自己变化之大，连本人都无法策觉。
　　可是当如果自己的选择是错误的话，还会如此的轻松可爱的笑出来吗？
　　一道类似电路板一样的蓝色半透明显示板在眼前出现，仿佛直接出现在视网膜上面一般，摸不着，却又看得到。
　　任务：保住贞洁！！
　　任务内容：因为这名女子被宿主的容貌所吸引，决定把宿主喂饱后带回家进行**，所以宿主要在这种情况下保持贞洁。
　　任务条件：必须要吃完饭后，回到女子家后再进行逃离，否则任务失败。
　　失败惩罚：将会被女子进行惨无人道的**，并在系统的帮助下怀孕。
　　任务奖励：完成后，奖励抽奖机会一次，奖励能量币1000。(能量币可以在系统商城中使用)
　　什么玩意！！！！？！


　　   
　　ps：呀~4k更新啊，好有节操
　　还有尼玛为啥六合彩是敏感字词啊¿¡
　　   
   
       





第5节 第四章 露出狼尾

　　第四章
　　哈哈，果然啊。
　　女人都事无法逃过我的手掌心的。
　　就算没钱也一样。
　　杨璐已经吃完了饭，正在和姜子月回家的路上。
　　看着姜子月脸上那本来带着平静微笑的表情已经消失不见。
　　取而代之的是一脸兴奋。
　　而且还是用兴奋的目光看着杨璐。
　　哈哈，这美女发春了吧。
　　这眼神那么饥渴，肯定很容易就能推倒了。
　　一米七五的高挑御姐啊，真是忍不住啊。
　　只要到了她的家以后。
　　一把把她抱住。
　　在和往常一样，抱着到床上。
　　一把把她扔床上，脱裤子
　　然后再掏出。。。。
　　掏出。。
　　掏。。。
　　干！！！！！！
　　忘记了啊。。。我竟然忘记了我变成妹子了！！
　　而且还是只有一米五的萝莉。。。怎么抱起她不说。。
　　最重要的是我现在似乎。。。。
　　把她的欲火点燃了。
　　”璐璐，等会去姐姐的家里面，千万别客气哦，当作自己家就好了”姜子月舔了舔嘴唇，一副饥渴无比的样子看着矮小的杨璐。
　　甚至还伸出手，扭了捏杨路白皙滑嫩的小手。
　　吓的杨璐立马把小手一缩。。。
　　惨了。。。自作孽不可活啊。。似乎增加了逃脱的难度了。
　　而且还不能半路逃走。。。
　　系统那个可怕的惩罚。
　　日！！
　　走着走着。
　　很快就到了姜子月的家门口了。
　　姜子月看上去还挺有钱的。
　　这豪宅，和我以前住的差不多大了吧。
　　不过现在可不是感慨的时候啊。
　　杨璐把脑海里的杂念甩开。
　　怯生生的看了姜子月一眼。
　　然而那只已经露出狼尾的灰狼似乎已经放心了
　　事到如今，这只蠢蠢的小白兔逃不掉了。
　　便对着杨璐做出了一个耐人寻味的微笑。
　　一看这个情况，杨璐立马不敢再看着姜子月了
　　又看了看那漆黑的铁栅栏。
　　忽然有种进去了，就再也出不来的感觉。
　　第一次。。。
　　第一次觉得要进一个女人的家里会是那么的可怕。
　　会被强奸了啊。。。。
　　逃不掉啊。。。怀孕的命运。。
　　不行！！
　　作为新一代的富二代，我不能那么悲观。
　　说不定系统是在开玩笑呢？
　　那么漂亮的妹子怎么可能会做那种事。
　　就算做了，我也不怕，像我这种天不怕地不怕的真男人怎么可能会怕一个弱质女流。
　　哈哈，果然啊。我才不怕呢。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“呜哇，大姐姐。。。你。。。你要干什么？”身上的衣服已经被扯极女的超大力量扯烂了。
　　剩下的布料，只够遮掩身上的重要部位了。
　　白嫩的皮肤大片大片的裸露在空气中。
　　如同被强奸的小女孩一样，捂住自己挂在自己身上的布条，防止走光，无助的缩在这个别墅的一个房间的墙角里。
　　这种捂住自己身体不想让人看见的举动。
　　再加上那若隐若现的感觉，比穿着衣服的时候，更具诱惑。
　　颤抖着看着姜子月缓缓的逼近，杨璐带着一丝哭腔的叫道。
　　这个女人。。。
　　不讲道理啊。。
　　怎么可以一进来就把我强行抱起来，径直的走到房间。
　　现在居然还还要开动了。
　　一点都不像我啊。。。
　　通常我和妹子滚床单，前戏可都是做足的啊。
　　如果对方还是原装货的话，我还会格外温柔的。
　　可是。。。这个。。这个女人一来就想要上了啊。。。
　　对着这幅幼女体型的身体。
　　毫无怜悯和之意的。。。
　　人渣啊。。。
　　杨璐开始慢慢觉得自己以前真是太仁慈了。
　　完全没有那种“有钱就是上帝”的理念。
　　大概吧。。。
　　“你说干什么？在饭店的时候你还不是暗示过我吗？你这只淫荡的小兔子”姜子月搓着手，坏笑着逼近到杨路的面前。
　　高大的身材把杨璐完全逼到了死角。
　　比杨璐宽大不少的身体，完全把灯光遮住。
　　阴影覆盖了杨璐娇小的身体。
　　完全如同小动物一样，缩成一团的，颤抖着看着姜子月。
　　刚才说自己是真男人的劲头都不知道飞哪去了。
　　可恶啊。。。早知道不要那么傻了。
　　这种暗示。。。简直就等于跟她说
　　“把我吃掉吧”一样吗？
　　白痴啊。。。mdzz啊。。。
　　怎么办啊。。。。
　　力气不是她的对手，系统又帮不上忙。
　　穿越者的福利呢？吊炸天的系统呢？
　　福利满满的新手任务呢？
　　这个坑爹的系统任务和惩罚还让不让人活啊。。。
　　“其实。。。其实那不是暗示啊。。。，请你让我离开吧。。。”
　　眼泪似乎都快要流出来了。
　　没有了金钱和背景做后盾。
　　杨璐的性格原来就是如此的软弱。
　　加上这幅身体。。。
　　毫无违和感的可爱啊。。。
　　很是白痴的询问着姜子月。
　　就算以前经常和妹子滚床单，可是杨璐以前绝对没有强迫妹子就范的时候。
　　虽然以前很想有妹子被自己强推。
　　可是几乎等到上床的时候，妹子们都是心甘情愿的。
　　一直没能完成这个鬼畜的愿望。
　　没想到，今天却成为了被强推的那个。
　　该死。。
　　“阿拉，这样可不成立呢，不如先去洗白白吧，就算你现在这个样子也很可爱，而且闻着也很香，但是不管怎么样，还是先洗澡比较好呢”姜子月一把扯下杨璐身上最后的，挂着的布条。
　　雪白幼嫩的身体。
　　就这样被杨璐用小手半遮半掩的呈现在了面前。
　　并不像熟女那样前凸后翘的。
　　却带有属于甜美可口的软润弧度的身体线条。
　　那种软绵绵的，平坦滑嫩的身体。
　　不是超诱人的吗？
　　一会就能吃掉这样的可口美味。
　　如此青涩的模样，肯定是个处啊。。。
　　果然还是无法忍耐啊，就这样吧。
　　无论等会会不会怀上我的孩子。
　　这样的尤物我养定了。
　　以后我都会好好的养着啊，当公主一样放在家里养着。
　　所以啊
　　洗的干干净净的被我吃掉吧。
　　小璐璐。


　　   
ps：2k更新呵呵呵。
多点吐槽，多点收藏啊
　　   
   
       





第7节 第六章

　　第六章
　　”系。。。系统，你的意思是。。。。传送？！传送就是那种像瞬间转移一样的意思吗？！？。。。也就是说。。。我能离开这里？！”虽然在现实中，姜子月已经开始慢慢的逼近了，但是杨璐还是在心中一次性的把问题都问出来。
　　毕竟这可是杨璐唯一离开的希望啊。
　　一定是啊。。。一定要是离开的方法啊！！！
　　“没错，大概就是这样”
　　“yes！！！太好了！！！！”
　　就算姜子月已经逼近到自己的脸前。
　　炙热的气息喷打到杨璐的小脸上。
　　就算这只大灰狼已经在自己的前面，长牙舞爪的。
　　她也不怕了！！
　　因为系统！！
　　“系统！我接受任务，快传送！！！”杨璐不禁在心中催促道。
　　因为在现实中，姜子月已经强行的将她两只小手抓住了。
　　毫无抵抗力的，被大灰狼轻易的制服。
　　想怎么侵犯，玩弄，欺负，享用。
　　这只小兔子都可以呢。
　　白嫩的细腿也被强行掰开。。。。掰开了干嘛？
　　目的一目了然啊。
　　瑟瑟发抖的白兔，只能在心中不停地叫喊着系统。
　　眼看就要被侵犯了，真正意义上的。
　　“因为属于来自系统的帮助，宿主并没有独立完成任务，所以这次任务将取消，奖励也会消失，请确认接受。”
　　“是啦是啦是啦，快点啊！！！”
　　此时，杨璐身上最后一层防线，浴巾，也被姜子月慢慢的，毫无违抗之力的脱了下来。
　　两只手，都被一只温热的大手死死的拷住。
　　身前的部位，也被大灰狼肆意摸索侵犯着。
　　可怜的白兔，唯一能做出的反应就是，紧张的喘息着。
　　可是小胸脯却随着呼吸高低起伏着，这样反而增加了不少诱惑。
　　灰狼变得越来越兴奋，手上的动作也越来越粗暴。
　　小白兔那白皙的皮肤，被灰狼粗暴的动作蹂躏成可口的粉色。
　　呜。。。呜哇。
　　自己的身体如此轻易的被人就这样用两只手控制住了。
　　似乎还卓卓有余的样子。
　　无法反抗的感觉。
　　真难受啊。。。。。
　　“开始传送”
　　终于，等了好几分钟。
　　甚至杨璐一度认为系统会在自己被姜子月吃掉渣都不剩的时候才开始传送。
　　系统突然冒出的一句话。
　　让她从绝望中恢复过来。
　　第一次觉得系统那电子合成音是如此可爱。
　　。
　　。
　　。
　　快要了。。快要了。
　　这只可爱的小白兔，要被自己吃掉了。
　　真是好可爱啊，这个毫无抵抗能力的样子。
　　而且小手软绵绵的，应该有在用力抵抗着我把，可是力气太小了，完全感觉不到呢。
　　大白腿的滑嫩，只是碰一下，都是一种享受啊。
　　特别是那个被我抓住了以后，连“求你放过吧”，这句话都不敢说，只敢用那红色的大眼睛，冒着水雾的看着我。
　　难道她不知道，这样做反而会让我更兴奋吗？
　　还好她是被我吃掉呢，如果是其他极女，她应该会被困起来，然后每天都被侵犯吧。
　　那种事绝对不能发生！！！
　　这个甜美可爱的动物，无法想象她要被其他极女这样粗暴对待。
　　我会养她的，给予她真正的关怀。
　　一厢情愿也好，我会让她爱上我的。
　　等她成年了以后。
　　我还会和她结婚。
　　我真的喜欢你啊
　　所以啊。
　　成为我的东西吧。
　　璐璐。
　　就在姜子月这样想着的时候。
　　杨璐的身体突然冒出了淡淡的蓝光。
　　一股不妙的感觉，从心底里迸发出来。
　　好强的空间波动啊。。。
　　难道。。。。这是空间能力？！
　　不可能，乙女是不可能拥有能力的。
　　她们不是被认为是拥有先天性缺陷的极女而已吗？
　　难道有人帮她？
　　她开始害怕了，怀里的人儿即将离她而去了。
　　自己之前这样对她。。。。真的好吗？
　　想了想。。。这样算是真爱的表现吗？
　　她可是连我这种身体相对弱小的能力者极女都反抗不了啊。
　　很难想象她在强壮的极女下，如何反抗。
　　她该怎么办啊。。。
　　传送是不可被打断的。
　　在蓝光冒出的那刻，杨璐的身体已经变得虚幻，且不可触摸。
　　同样身为空间能力者的姜子月肯定明白这个道理。
　　无法感应到传送坐标。
　　而且空间传送是一项非常高级的能力。
　　地球上空间能力者本来就少，能用出这项能力的，根本不多。
　　这次的离别很可能会成为永远的了。
　　永远。。。么。
　　无法忘却。。。那个虽然只认识一天，但是那个小巧却甜美的身影让自己无法忘却。
　　要不是自己以为能完全把情况控制住，不怕她会逃跑。
　　自己绝对不会做出这样人渣的举动。
　　自己刚刚到底在干嘛啊。。。。
　　被性欲冲昏了头脑吗？！
　　没人相信的一见钟情，似乎已经离去了。。。
　　都怪我！！
　　眼前的人儿已经消失不见了，剩下的，只有她被自己强迫着搂在怀里时，残留在自己身上的体温和香气。
　　璐璐。。。。对不起啊。。
　　求求你。。回来吧。。


　　   
ps：那个。。。。给些票？唉。。。最近超忙的。
还要帮学生会画海报，电绘的那种，星期三就要用到了，情况紧急啊，也就是我起码要在星期一完成，昨晚才给我的任务
　　   
   
       





第8节 第七章

　　第七章
　　看着在自己眼前渐渐消失的姜子月。
　　杨璐不禁松了一口气。
　　终于。。。不用再见到那个可怕的美女了。
　　真的太恐怖了。。完全不敢反抗啊。。。
　　差点就被吃掉了。
　　回想起那时明明心里想动。
　　身体却不受控制的情形，一直在脑海里重复着。
　　“系统还好有你啊”得到了系统的帮助，当然或多或少都要赞扬一下。
　　却不知道。。。这可能将会是另一个更加噩梦的开端。
　　渐渐的，冒着蓝光的杨璐出现在市区的一座小房子内。
　　房间里空无一人，且昏暗无比，只能靠着窗户外投进来的街灯，勉强看清楚这个房间里的摆设。
　　透过昏黄路灯照出来的轮廓，知道这个房间只有普通的家具摆设，其他什么都没有。
　　“已到达目的地，宿主不要废话，现在开始详细说明任务情况”
　　“嘛，不要那么见外嘛。。”
　　刚刚“死”里逃生的杨璐，心情似乎不错，居然调侃起系统来了。
　　系统却没有理会。
　　直接调出一块幽蓝的对话框，出现在杨璐的眼里。
　　任务：在校园里安全度过三年
　　任务要求：每个学期不得缺席五次或以上，否则当作任务失败。
　　惩罚：任务失败将会把宿主传送回姜子月身边，至于后果由宿主自负。
　　提示：宿主将要进入的是高中，且是寄宿学校。
　　看完这一切以后。。。。
　　杨璐莫名的。。。觉得情况似乎更加糟糕了。
　　要知道这个世界可是主要由极女组成的。
　　进入一个寄宿的高中，也就是每天24小时都要面对那群狼一般极女。
　　这。。。这这还让不让人活啊。
　　“顺带一提，宿主今天居住的房间只有一天的使用权限，明天宿主必须要到学校报道，明天时间为九月一日。进入学校所需的一切，学费，个人资料，身份证等系统已经办妥，请接收”
　　看到杨璐这个反应，系统毫无怜悯的继续讲解下去。
　　一袋装着各种身份证的纸袋，出现在杨璐的小手里。
　　“这。。。这个，系统。。。任务能取消吗？”
　　“取消任务将会直接接受惩罚”
　　杨璐看着手上的纸袋，有点绝望的问道。
　　果然，换来了系统的答复。
　　不过却让她更加绝望了。
　　“唉。。。。”叹了一口气，把手上的袋子放在了房间的一个简易的木桌上。
　　实在不想回到那个女魔头身边啊。
　　一边躺在并不柔软的旧沙发上，一边感叹道。
　　似乎重一开始来到这个世界，运气就一直没好过。
　　一开始就差点被极女**。。。不。。。是两次都差点被**。
　　本来还以为乙女和极女一样，所以很难分辨。
　　却不知道原来乙女身上有一股特别的香味，只有极女能闻到，而且还极其有吸引力。
　　街上也很少看见过乙女。。。。，似乎乙女的数量很少。
　　否则在街上应该到处都能看到乙女被强 奸的画面。
　　嘛嘛。。。不想了。
　　不想想了。
　　明天会更好，早点睡觉吧。。。。
　　希望能如此。。。
　　几乎一整晚都受到了惊吓的杨璐，躺到房间的一张破旧的床上。
　　如同猫咪一样，蜷缩在柔软的床垫上。
　　一把把旁边的棉被扯了过来，小手无意识的把其搂住。
　　这是没有安全感的表现。
　　才来这个世界今天，就差点两次被强 奸，能有安全感才怪咧。
　　雪白的香肩缩在了棉被里面。
　　小巧而不安的模样，非常的惹人怜爱。
　　渐渐的。。。。这只历尽千辛万苦的小白兔松弛了紧张的神经。
　　带着一丝丝可爱的呼噜声进入了梦乡。
　　睡了。。。也挺好的。
　　起码可以有精神面对明天的磨难。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“请。。请问这里。。。是新生报到的地方吗？”
　　从未试过早起的杨璐，第一次尝试了这种无法一觉睡到自然醒的感觉。
　　拖着疲惫不已的身体，来到了学校。
　　被学姐们吃了不少豆腐，才问到路，找到了这个新生报到处。
　　带着软软甜甜的弱气嗓音
　　面对着自己面前眼冒绿光的学姐不安的问道。
　　语气带有强烈的不安。
　　而且不止前面那位学姐。
　　包括其他报道的新生或者老生，都带着发现猎物一般。
　　死死的盯住这只矮小的白兔。
　　似乎随时都会被人吃进肚子里面的感觉。
　　好。。。好害怕。。。
　　已经鼓足了勇气，在这狼群里面发起来了软软的提问。
　　在杨璐进来的那一刻，众狼就早已停下了手上的动作，包括谈话等一切会发出声音的行为。
　　全都停下动作，默默的注视着这只在她们眼里散发着无法抵御的香气的小白兔。
　　形成了一个完全没有声音的区域。
　　所以杨璐的声音应该是能被那位做登记的学姐清楚楚的听见的。
　　可是眼前的学姐还是没有回答的意思。
　　继续用着那发现猎物的眼神，看着眼前局促不安的杨璐。
　　“请。。。请问。。。这里。。。呜呜。。是新生报到处吗？...”
　　见到那个高大的学姐还是没有任何反应。
　　不知道是为了作弄自己还是怎样
　　只能用小手不安的捏了捏自己的裙角，再次提起心中并不多的勇气，闭着眼睛，对着前面的学姐再次问道。
　　语气中已经不仅仅是不安。
　　更是带着非常明显的哭腔。
　　可怜的小白兔第一天上学就被众人的眼神吓哭了。
　　“哦！嗯。。。恩！是呢！别哭了啊。。。。抱歉抱歉”一看到杨璐的大眼睛已经变得红红的了，站在其面前才反应过来的学姐才知道自己刚刚得到失态，连忙收起那可怕的眼神，更是对着杨璐接连的道歉，安抚着这只惹人怜爱的小白兔。
　　其实她们那些都只是自然反应而已，似乎并不带有恶意。
　　想到这。。。杨璐不禁松了口气。
　　如果这是她们的自主行为，她都不知道该怎么办好。
　　“那么，名字”
　　“杨。。杨璐”
　　虽然知道那是她们的自然反应，但众人那极具侵略性的眼神，在她身上扫来扫去的感觉。
　　让她感到极为不安，所以语气还是颤颤巍巍的。
　　“你的名字是哪个？哪个lu？”学姐把一张a4的白纸递了过来，摆到了杨璐得到面前。
　　之后又拿了一支笔，递给了她。
　　白嫩纤细的小手握上了那只笔。
　　在接过笔的时候又被学姐捏了下嫩滑的手背。
　　被吃了好几次豆腐。才顺利登记了。
　　当学生真难


　　   
ps：这几天都超忙的，好不容易腾出的时间码字。学生会那幅图还没搞定你们说怎么办
　　   
   
       





第9节 第八章

　　第八章
　　今天是开学的第一天。
　　完全是可以命名为受难日的一天。
　　对杨璐而言。
　　无论是刚刚来到学校被吃豆腐，被调戏到哭，被人在背后的各种谈论。
　　都不够现在这样的情况让她感到情绪复杂。
　　“我。。。。我我我。的名字叫杨璐。。。”
　　此时的杨璐已经顺利登记了自己的名字，并且透过学姐给的学生卡，找到了自己的课室。
　　然而现在，她要面对的是。
　　要站在众人面前的进行自我介绍。
　　在这群带着强烈侵犯眼神的饿狼面前，进行长达一分钟的自我介绍。
　　实在是有点为难这只小兔子了。。。
　　只说了那么一句，就停了下来。。。。似乎就想这样，熬过一分钟。
　　”继续”那是来自带着眼镜，坐在教师讲桌前的班主任的冰冷声音。
　　两个字的命令，最让人觉得可怕。
　　没办法，只能继续下去。
　　杨璐，要记住你是个男人。。是个男子汉。
　　前面的。。。都是女人而已。。。千万不要怕，怕你就输了。
　　不停地这样自我暗示着。
　　杨璐不说话，全班也静下来，等待着杨璐的自我介绍。
　　没有一丝声音，静的可怕。
　　唯一有的，也就是杨璐害怕的低着头，拉扯着自己裙角，所带来的细微声响。
　　“杨璐同学，如果你不知道你要说什么的话，不如说说自己的兴趣吧”老师见到杨璐为难的样子，也不好在强迫她自己说下去，只能给她一点提示，让她好过点。
　　兴趣？
　　杨璐的兴趣就是泡妞。
　　可眼前的妞，可都是带牙的，能把她吃掉的肉食性动物啊。
　　无法说出真话，就只能撒谎了。
　　”我。。。我。。。我喜欢，吃。”
　　在群狼面前，提吃这个字，似乎不怎么好。
　　不过没办法，如果想要早早下去，回到自己的座位上。
　　抱住系统给的书包，从而获得安全感。
　　只能随便说个了。
　　“好，谢谢杨璐同学的自我介绍，接下来。。。。”
　　杨璐终于如愿以偿地回到自己的座位上了。
　　并且抱起自己的小书包，遮住自己的小脑袋，让自己看不到别人向他投来的目光。
　　竟然，会怕女人。
　　我这个少爷真失败。
　　无法在嬉皮小脸的面对这个世界了，这个世界的我，可没有那些强而有力的背景。
　　有的，只是这个只会折磨人的系统。
　　就连午饭的钱都没给啊。等会我该去哪吃啊。。。
　　“我。。。我我我我，叫千雪。。。请多多指教！！”就在杨璐在座位上胡思乱想的时候。
　　熟悉的语气，带有和杨璐一样的软软甜甜的嗓音，在讲台上响起。
　　听到声音发出，杨璐也不禁把自己的小脑袋抬高。
　　面对着众人的目光，紧张的心情，很容易就能从那精致的小脸所表达的表情看出来。
　　明明已经16岁
　　却只有一米五的身高。
　　属于草食动物的下垂眼，白嫩细腻的皮肤。
　　无一都和杨璐相似无比。
　　唯一不同的，似乎只有那淡蓝色的长发，打落在白皙的嫩颈边。
　　一股特别的幽香，就算在杨璐离她那么远，都能勉强闻道。
　　别说那些嗅觉灵敏的极女了。
　　如同玫瑰和牛奶的混合味道。
　　有着玫瑰的味道，却没有玫瑰般的高贵。
　　反而给人一股想要狠狠的催残的冲动。
　　一看就知道是乙女。
　　“还有还有。。。的就是呜。。。请。。。请你们不要欺负我。。。”
　　和杨璐一样，用那只同样白嫩小巧的玉手，紧张的自己的小裙子。
　　哀求般的语气，很容易就知道她原本在初中遭受过何等的对待。
　　真是个可怜的孩子。
　　现在已经成熟不少的极女，不可能在会那么的冲动。
　　毕竟现在对乙女的保护法可是非常严厉的。
　　乙女可是一种超稀有的性别。
　　甚至有人提出乙女其实只是一个丧失致孕能力的一种畸形胎，甚至说这是一种遗传病。
　　不仅力气上有着明显的缺陷，在性格上都是极其懦弱。
　　不过上帝给你关上一面窗户，自然就会给你打开另外一扇。
　　乙女拥有着超乎想象的记忆力和逻辑思维能力。
　　历史上许多伟大的发明都是由乙女制造出来的。
　　乙女的稀有，还有极为有用的能力。
　　再加上其惹人怜爱的特性。
　　乙女保护法可是非常的详尽。
　　所以只要乙女举报，基本上不用法院审判就直接定罪。
　　乙女的真诚的特性，甚至在教科书上都有提及。
　　那是绝对不会说谎的可爱生物。
　　当然，以乙女天然的性格，就算被侵犯。
　　也只会默默的承受。
　　却并非会敢举报，可能怕会被别人报复吧。
　　当然只是相对而言，太过分的话，乙女还是会反抗的，毕竟她们只是天然，并不是蠢。
　　“就是这样了。。。。”似乎因为自我介绍的结束，捏的手心发白的手终于放松了开来，看到没有太大反应的极女们，她才渐渐的放下心来。
　　这个班上。。。似乎也有和我一样的女孩呢。。
　　希望我们能够交朋友吧。。。
　　千雪一边走回自己的位置，一边往杨璐那边看去。
　　从小学到现在她都一直没有朋友。
　　虽然非常受别人欢迎，但是接近她的人，都能很明显的感觉到她们的占有欲。
　　到了初中的时候，在生物课讲解过乙女软绵绵的性格时。
　　她甚至成为了被欺凌的对象。
　　甚至有好几次被人抓到厕所里面，差点就被侵犯。
　　要不是有几个好心的极女同学帮忙，或许她早就被吃掉了。
　　就算是被那样过分的对待，她也没有跟老师或者和自己的家人讲过。
　　实在无法对人做出一些让别人感到痛苦的事。
　　到最后，甚至一开始帮她的几个同学，都开始有侵犯她的意念了。
　　从此她就不敢再上学了。
　　直到现在，在家人的要求下，才没有办法，继续上高中。
　　饱受欺凌侵犯的她只希望在这里能不要再被人欺负。
　　还有交到一个可以信任的朋友。
　　把回忆都受到心底里面。
　　静静地坐在自己的座位上，等待着老师的讲解。
　　那个女孩真是可爱呢。
　　杨璐也同样看向千雪的那个方向。
　　就算她本来不是萝莉控。
　　这种有着如此惹人怜爱的外表，而且还软软的女孩，很难不引起她的注意。
　　嘛嘛。。。现在这个世界里面，女人都很可怕，还是不要去想女人了。
　　想完杨璐又紧紧抱住自己的书包，躲避着周围的目光。


　　   
ps：中秋更新就不拖了
　　   
   
       





第10节 第九章

　　第九章
　　很快
　　老师就交代完班里杂务。
　　分配起宿舍的钥匙了。
　　杨璐心情复杂的看着自己手上的房门钥匙。
　　这钥匙很沉。。。
　　心理上的沉重。
　　要住宿舍，那就要和极女住在一起。
　　不住宿舍得话，根本就没地方住。
　　一文钱都没有的杨璐除了流浪街头别无选择。
　　那只能。。。住宿舍了。。
　　可一想到自己要和那群狼一般得到极女住在一起，杨璐就想哭。
　　这和把一只人畜无害的白兔扔进狼群里有什么分别？
　　结果绝对是被吃的渣都不剩啊。。。
　　柔嫩的小手，使劲的捏着钥匙上挂着的门号牌。
　　“那个。。。。”
　　就在杨璐纠结无比的时候，一声软软的声音，带着一丝丝的怯意，从杨璐的耳边响起。
　　这声音。。。有点耳熟。
　　抬头看去。
　　略入眼帘的，是一位如同小动物一样地可爱女孩。
　　身高和杨璐差不多，小巧的身躯。
　　看上去很容易就可以抱到怀里一样。
　　软软的样子，真想把她捏起来吃掉。
　　不过这当然不是杨璐地想法。
　　对于这个这个可爱的女孩，杨璐只觉得有点同病相怜。
　　欺负她的想法可是一点都没有。
　　“我。。。我们能做朋友吗？虽。。。虽然有点突兀了。。可是请你。。。”
　　“嗯，可以哦”
　　中学之后就没上过学的千雪，完全不知道怎么和别人相处。
　　她很想有一个朋友。。。这个愿望
　　在她小学的时候就已经有过了。
　　可是无论怎么样，她走过去主动认识的。。。。同学。。都是带着强烈的肉欲。
　　控制能力比较低的小学生，带着赤裸裸的眼神看着她。
　　很可怕。。不愿意去回想。
　　手忙脚乱的对着杨璐解释道。
　　涨红着脸的辩解。
　　好不容易。。。看到一个。。。唯一一个看自己的眼神不带着吃人般眼神的女孩。
　　而且还长的超级可爱。
　　就算会被拒绝也要试试。
　　明明抱着可能会被拒绝的心态去尝试。
　　却换来一句简单而直白的。
　　“可以哦”
　　甚至连辩解的话都还没有说完，就答应了。
　　兴奋。。。史无前例的兴奋。
　　第一个朋友，真的可以有吗？像我这种人。。。
　　又软弱，又长得矮，而且说话还那么小声。
　　完全没有意识到这些都是自己萌点的千雪自卑的想道。
　　“这样。。。真的好吗？那么轻易的，不用。。我做些什么吗？比如。。。脱衣服。。。还有。。”
　　千雪一边说着，甚至还一边羞红着脸，拉扯着自己的衣服领子。
　　雪白有诱人的锁骨一下露出来，一下被掩盖住。
　　就从这句话就可以看出，以前这只小白兔以真诚去联接友谊的行为，被人提出过什么过分的要求。
　　“啊？你在说什么啊？为什么要脱衣服。。。只是做朋友而已”杨璐立马做出一个停止地手势，有些不解的看着满脸通红的千雪。
　　面对着和自己一样的同类，杨璐说话一点都不会感觉到紧张，反而在这种环境下感觉到异样的舒适。
　　班上的极女都已经离开了。
　　只是。。。不太明白为什么这个和自己一样的小动物会那么紧张。
　　脱衣服什么的。。。呵呵，虽然很想看，可我杨璐可不是这种人。
　　当然我也不是那种看到女生锁骨就会脸红的软蛋。
　　我可是真男人啊。
　　杨璐羞红着脸，盯着千雪的锁骨，默默的想道。
　　只是觉得脸。。。有些热而已。
　　“可是。。。不用吗？之前的同学都是这样要求的。。。而且后面。。。还要。。揉。。揉我的胸 部。。。所以。。”
　　“好了好了，不要再说了”
　　杨璐已经大概了解情况了。
　　想来这只小动物经常被人欺负吧。
　　我才来这个世界一个礼拜不到。。内心的想法甚至都开始改变了。
　　从开始喜欢御姐，到惧怕御姐。
　　再到现在对着极女说话都断断续续的。
　　似乎被乙女的体质影响到了。
　　别说这个已经用这个身体十几年的小可爱了。
　　说真的，还没被吃掉，已经非常好运了。
　　“这样。。。尼是答应做我朋友了吗？”
　　似乎还是有点不确定，千雪不可置信的又问了杨璐一边。
　　实在是被骗了太多次了，每个人。。每个接近她的人，似乎都只是为了她的身体。
　　很恶心。。真的很恶心。。
　　自从有一次被骗到所谓的“朋友”的家里面，差点就被强 暴的经历。
　　不仅仅恶心，对着极女也产生了畏惧之情，结结巴巴的说话已经变成了习惯。
　　所以和杨璐说话的时候也不例外。
　　“嗯，当然啦”杨璐非常肯定的说道。
　　这样可爱的女孩，很难提起拒绝她的念头呢。
　　“真。。。真的？太好了！！”亲耳听到杨璐的肯定，千雪兴奋的快要叫出声来了。
　　“谢谢你”
　　当然，也没有忘记给杨璐一个善意的微笑。
　　浅浅地小酒窝，在弯成月牙状的小嘴旁边显露了出来。
　　一片兴奋而起的粉红，在其白皙的脸庞生气。
　　清纯可爱的微笑，让杨璐心里一颤。
　　好。。。好可爱啊。。
　　就算不是萝莉控，也会不由自主的喜欢上这个可爱的女孩。。。。
　　不是恋爱意义上的喜欢。
　　是那种想去疼爱，想去呵护的那种喜欢。
　　不过她有没有这个能力呢？
　　就令当别论了。
　　现在最主要的，是要先解决等会中午该怎么解决。
　　滴滴。
　　系统独特的zz提示音在杨璐的脑海里响起。
　　日常任务
　　任务内容：午饭时间能吃饱。
　　任务条件：能吃饱就行。
　　惩罚：无
　　奖励：能量币x10,本世界流通货币200元。


　　   
ps：啊啊。好困。。。。，话说你们想主角和那个软软弱弱的乙女萝莉在一起，还是开极女后攻。
　　   
   
       





第11节 第十章

　　第十章
　　朋友
　　在其他人看来，是很普通的一种关系。
　　甚至在其他人眼里，朋友，只是一种可以互相聊天，可有可无的一样东西。
　　可是在乙女的眼中，朋友的意义绝对不是这样。
　　纯真的性格，让她们非常重视朋友这种东西。
　　只要是朋友，就会对她们带着绝对的信任。
　　要不然，千雪以前也不会被人不止一次骗回家。
　　一直的，经历着欺骗，却一直的，没有放弃寻找朋友。
　　只是想找一个不会骗自己的朋友而已，就只是这样而已。
　　这就是站在杨璐旁边，一只蓝发小白兔的，一点点卑微的愿望。
　　然而此时，她们就站在自己的宿舍的门前。
　　105号
　　没错了。
　　杨璐看了看钥匙上挂着的门号牌，再三确认后，才断定这是她的房间。
　　整整要在这待三年。
　　要在那些乙女的狼爪下生活三年，而且或许还会有极女和自己同房。
　　乙女准确来说，并不算是一个性别，只是对这类人的一种笼统的名称而已。
　　所以并不存在乙女宿舍，极女宿舍什么的。
　　而且同时也因为乙女数量稀少的缘故，学校不可能专门为了区区那么几个乙女，而多建一个宿舍楼出来吧。
　　也就是说，极女和乙女是混在一起住的。
　　毫无保护措施的，把乙女硬生生的塞进极女群里面。
　　每天都在一起生活。。。无论是吃饭，睡觉，还是洗澡。
　　都要和她们在一起。
　　太。。。太可怕了。。
　　杨璐迟迟不肯打开宿舍得房门。
　　因为。。。她害怕。
　　害怕一打开门，就发现里面有一个极女，用那极具侵略性的眼神看着她。
　　仿佛要将她生吞活剥一般的眼神，从姜子月那看过一次后，就不想再体会了，这种被盯着看的感觉。
　　“晤？璐璐？怎么了？”
　　经过刚才半个小时的相处，千雪和杨璐对话时，没有一点结巴的现象。
　　因为和自己同样是人畜无害的小白兔。
　　从那和自己一样清澈明亮的大眼睛，可以看出来，这个超级可爱的女孩对自己抱有友好态度呢。
　　不知道怎么回事，感觉这个女孩，绝对不会背叛我，绝对不会欺骗我。
　　朋友的感觉吗？
　　感觉真好！
　　明明好不容易，和这个刚刚交的朋友，同一个房间，却发现她迟迟不肯开门，似乎在害怕着什么。
　　和自己一样娇小的肩膀，在微微的颤抖着。
　　害怕。。。什么？
　　千雪实在想不懂杨璐在害怕什么，长年没上学，缺乏经验的千雪，除了面对极女时会感到害怕，其他什么的，根本毫无防备。
　　“没。。。没有事啊。。。，我这就开门”
　　深吸了一口气，对着千雪甜甜的笑了一下，打开了木质的房门。
　　很紧张。
　　很紧张，很害怕。
　　害怕里面会不会有人。
　　一打开门就往自己冲过来，把自己摁倒，脱掉自己的衣服，狠狠的侵犯。
　　就像姜子月一样。。。。
　　好害怕。。
　　不行！！不能害怕。
　　我！
　　是个男人！！绝对不能害怕女人啊！！！
　　其实杨璐心里都这样一直的暗示着自己。
　　她渐渐的发现了，自己越来越迷失自我。
　　乙女懦弱的天性让她的意志消退，一见到极女，脑海里就开始重播姜子月侵犯她的场景。
　　明明不该会害怕的，因为她原本是个男人。
　　可是不知道为甚麽，她颤抖了，她害怕了。
　　很突然的，不由自主的被乙女的性格感染，带入到被侵犯的角色里面。
　　开始对极女形成恐惧感，说话也不敢说太大声。
　　这就是她现在的情况。
　　打开房门，看清了房间里的情况。
　　房间里，很光亮，因为现在还是早上十一点，快要正午的时候。
　　房间大概有六十平方。
　　非常的宽大的房间，更是铺有从林木地板。
　　黑色的木地板，凉凉的，再加上房间的主白色色调，感觉非常的舒适。
　　只有四张床，连同书桌放在这。
　　感觉整个房间都很宽敞。
　　房间，很满意。
　　丝丝的凉风，从被打开的阳台台门传进来，伴随着门外树叶的摇摆声，莎莎的很动听，树荫也在光亮的房间里摆动着。
　　被打开的门。。。。
　　证明房间里，有人。
　　果然，稍微的扫了房间几眼。
　　杨璐就发现了，躺在自己床上，很平静的，在看着书的一个女孩。
　　一头白如雪的长发，却有着与其头发完全不般配的小麦色皮肤。
　　被书本半遮半掩的眼睛，看得出来是赤红色的。
　　很随意的穿着一件运动用的汗衫，凹凸有致的身材，就算躺着也看得出来。
　　很明显，又是一个女神级的美女
　　不过腹部那明显的腹肌。。。
　　明显就是锻炼过的。
　　让杨璐完全提不起兴趣来。
　　不，就算没有腹肌，杨璐也不会提起兴趣来。
　　极女都是长的很漂亮的大灰狼，一个不留神。
　　可能就会被她们吃掉的。
　　小心的拉着千雪的小手，准备偷偷摸摸的，放下自己的个人物品后，就马上离开，不要惊动那个极女。
　　可是，事实会让她如愿吗？
　　“哦？你不就是那个被传的沸沸扬扬的可爱新生学妹吗？阿拉，原来还是两只，一个红色头发，一个蓝色头发”
　　一直躺在床上没动静的白发极女，突然放下了手上的书，站了起来，向杨璐她们走了过去。
　　接近一米八的身高，对杨璐和千雪这些小个子来说实在是太高大了。
　　渐渐的逼近着，脸上毫无表情的靠近着，让两只小白兔害怕不已。
　　要。。。要过来了。。
　　“果然比传闻的，要可爱多了，还有这香味”
　　已经站在了杨璐的面前。
　　被逼到墙角的两人，只能瑟瑟发抖着不敢说话。
　　千雪下意识的往杨璐那靠拢了一下。
　　虽然两个都是蠢蠢的软软的乙女，但杨璐看上去，比较可靠一点。
　　当然，只是比较而已。
　　比乙女可靠，等于没用。
　　肆无忌惮的弯下腰来，把头靠近两只瑟瑟发抖的小白兔身前，深深的呼吸了一下。
　　乙女特有的气味，立马被吸进了白发极女的鼻子里面。
　　“啊~”
　　“果然，和教科书说的一样，玫瑰与牛奶的混合香味”
　　闭起眼睛，深深的感受一下，来自乙女的香气。
　　面无表情的脸上，嘴角也不紧勾起了浅浅地弧度。
　　那是在笑呢。
　　“你们两只，都是乙女吧”
　　一下睁开眼睛，盯着两个已经快要被吓哭的小白兔，淡淡的说道。
　　“嗯。。。嗯。。。，没错。。”
　　千雪已经被吓到不敢说话了。
　　没办法，只能有看上去比较强气的杨璐说了。
　　完全没有以前面对女人的那种从容。
　　结结巴巴的语气，甚至听不清那软软甜甜声音在表达着什么。
　　“这样吗。。。。”
　　白发极女伸出一直修长的大手，抚上杨璐白皙滑嫩的脸蛋。
　　滑滑嫩嫩的触感，还有颤抖着的抖动感。
　　真是非常的可爱。
　　“一直在抖啊，你们两个，很害怕吗？”白发极女放开了那只作怪的大手，站直了身体，对着两个几乎要缩成一团抱在一起的小动物问道。
　　没有回答。。
　　只有那不知道是颤抖还是点头的回应。
　　“放心好了，我不是那种人，果然和教科书上一样，乙女都很软，很胆小，很怕极女”
　　轻描淡写的说自己对她们两个不感兴趣。
　　但是杨璐很难相信。
　　之前姜子月也是这样对她说的。
　　可是结果。。。
　　总之，极女说的话，都是不可轻易相信的。


　　   
ps：2.5k更新才不短小呢。
我决定了，主角开后攻，全收了，趁现在还没写，来人劝劝我
还有啊，吐槽有点少，给多点吐槽，收藏，打赏什么的。
有人感觉到我文笔好了吗？
还有。。。感觉我厚涂画不回第一副那种感觉了。
　　   
   
       





第12节 第十一章

　　第十一章
　　璐璐。。。她一定被吓坏了吧。。。
　　都怪我。。。都怪我不好。
　　姜子月坐在自家豪宅的庭院前，感受着入夜的凉风，看着铁栅栏外，被城市的灯光照的五光十色的夜空，唉声叹气的想道。
　　又看了看手上拿着的照片。
　　照片已经被揉的有些发皱，可是纸质却依旧是洁净的纯白色，证明这张纸打印出来的时间并不长。
　　姜子月，一直握着，导致纸张变皱才是唯一的解释。
　　照片里的，自然就是她日想夜想的红发萝莉，杨璐。
　　一个如同白兔般无助的，低着头，紧抿着嘴唇，眼睛散发着眼泪的光泽，白嫩的小手，紧紧的抓着那条蓝黑间条的小短裙。
　　明明看上去应该是相当霸气的赤红色发色，却被那张白皙小巧的脸蛋承托住。
　　如同红宝石般清澈的眼睛，似乎在面对着什么穷凶极恶的饿狼一样，怯怯的盯着地面。
　　照片中的，就是杨璐在班上自我介绍的时候，被人拍下并传到网上去了。

　　随便打了个乙女的关键字，然后搜索，便找到杨璐的照片了。
　　身上穿着的是一件高中的校服，再加上后面的竖立着的深绿的黑板。
　　很明显她在学校里面。
　　虽然不知道为什么一直流浪街头的她会有钱进这间学校，毕竟现在国民普遍收入的偏高，义务教育这种东西很久之前就没有了。
　　又把手上的照片放下，抬起头来，望着天空，似乎在寻找着那被厚厚的云尘遮挡住的明月，籍此抒发自己的感慨。
　　就算知道了她在哪里。
　　那个一眼看上就喜欢上了的她。
　　就在离自己不到二十公里远的一所学校里面。
　　只能在电视剧上的一见钟情，竟然毫无征兆的出现了。
　　可是，自己很清楚，自己见到她会有什么反应。
　　不是感觉身体不是自己的一样。
　　就连思想，都不是自己的。
　　刚刚见到她，唯一能保持理智的时候，就是视线还没有往下移，没看到那条白嫩美腿的时候。
　　之后往下移看。
　　，一切都变了，强占她，侵犯她，调戏她的想法一一浮现出来，然而最可怕的是，这些想法就像在自己的灵魂深处里冒出来一样，从根本上的无法控制自己。
　　只有她消失的那一刻，才知道，自己想要的。。。是什么。
　　所以，不能见她，绝对的。
　　要见，起码也要到手术之后。
　　“小姐，手术已经准备好，可以随时开始了”一位穿着西装的极女，从屋子里面出来，对着坐在院子里椅子上，吹着凉风思考的姜子月，恭恭敬敬的说道。
　　“嗯，进去吧”转过神来，很是礼貌的对着那位保镖四的极女笑了笑，平静的说道。
　　不动声色的紧了紧手里的照片，然后就将其放在了自己裙袋的最深处。
　　随后便拍了拍群上的尘土，站了起来。
　　“小姐。。。虽然不知道该不该说。。。，但是你真的考虑好了吗？虽然乙女的很天真很善良，原谅你是绝对没问题的，可是。。。接受你。。。可能吗？就算你做了手术。。。，这。。。这。。反正你这是在自毁前途啊，小姐。。。”满脸担心保镖极女，手舞足蹈的说道，似乎想要让自己表达的更好，最后的话还没说完，就被姜子月举起手，示意她停下来，给打断了。
　　“够了，晴，我明白后果的，进去吧”平静的语气，让人感觉她好像早已掌握了一切一样。
　　她很清楚眼前这个从小开始陪自己长大的好姐妹在担心自己。
　　同时她也很明白，就算做了这个手术，也根本不能让杨璐接受自己。
　　但是如果不做，或者。。连接近她的机会都没有，毕竟一接近，自己的内心就会改变，到时候说不定又会对杨璐做出一些很过分的事情来。
　　貘，是这个世界的人，唯一和地球上人类不同的地方。
　　这个世界的人，拥有一个叫“貘”的器官，主要功能是用来给极女提供足够支持她们高强度运动的能量，甚至还能给她们带来一些奇奇怪怪的能力。
　　而且最重要的繁衍，控制身体突出敏感棒 状物的，也是这个器官的作用。
　　而乙女，也有这种类似的器官，不过和极女的不一样。
　　与其说是类似，倒不如说是功能有缺陷的“貘”
　　和“貘”一样，能够从空气中吸取大量的能量，可是却不能像极女一样，强化身体。
　　积聚起来的能量，乙女根本用不了，自然的，就会自己从身体里分泌出来。
　　所以，乙女身体上一切的分泌物，都是带有玫瑰和奶香的，包括汗液，这也就解释了为什么乙女身上会有这种味道。
　　然而这种分泌物，对极女有着很强的吸引力，如果极女弱小还好，单靠意志就可以抑制住，可如果像姜子月那种已经有着强大能力的极女，根本就控制不了自己。
　　其次，分泌物里蕴含的能量，对极女也是大补之物。
　　当然，乙女的那个器官，根本控制不了身体突出那玩意。
　　所以说，乙女身上的这个器官，是完全多余的。
　　然而，姜子月要做的“手术”，就是要让自己的“貘”如同乙女一样衰竭。
　　丧失了力量，自然就不会在被力量所控制了。
　　“晴，你不会懂的，如果你没有爱过一个人”在进入房间的那一刻，姜子月回头对着那被她称呼为晴的女保镖,淡淡的说道。
　　随后便进入了那让自己丧失力量的房间。
　　“谁说我没爱过一个人。。”女保镖暗自的低声嘀咕着，看着姜子月进去的那个方向，嘟着小嘴道。
　　“不是都对你表达过心意了吗？”随后又加了一句。
　　在里面的姜子月，已经自己躺上了手术床，静静地等待着改造开始。
　　璐璐，我以后都不会在对你做过分的事情了，保证不在会了。


　　   
ps：放假的话，就更新一下吧,这段时间太忙了，我群都没时间上。
ps2：话说回来，你们说姜子月要改造成功还是改造失败死掉了好呢？
　　   
   
       





第13节 第十二章

　　第十二章
　　“唉？原来任务已经完成了”
　　杨璐看着眼前的控制面板，今天接的那个吃饱饭任务旁边，已经有一个领取奖励的标志。
　　完全没有钱的杨璐，自然是收到了千雪的接济，两个小乙女，才刚刚好能吃完一份标准的饭盒，虽然对极女来说，只能吃个八成饱。
　　任务完成了，自然肯定要领取奖励。
　　流通货币，杨璐知道是什么。
　　但那个能量币，让杨璐比较在意。
　　到底是什么来的？
　　带着疑问，控制自己的意识，在领取的标志上点了点。
　　连延迟都没有，很快，一小叠现金就出现在了杨璐的手上。
　　“这样一来，这一个礼拜生活费就不用担心了”
　　很快就适应了这种穷困生活的杨璐，欢天喜地的用自己的小手捧住那两张红钞，开心的笑道。
　　虽然钱不多，但是钞票那像砂纸一样的粗糙触感，无论是前世还是今生，都是那么的好呢。
　　周末离校的话，一定要给千雪买点吃的，多亏她我才能完成任务啊。
　　乙女纯真的性格，报答朋友，是必须的。
　　就连她自己都没有发现，自己的心开始变得越来越。。。。纯了，和之前腹黑，还喜欢仗着有钱欺负弱者的她完全不一样。
　　笑呵呵的把钞票放到自己的小群袋里，完完全全体现了穷困孩子对钱的呵护。
　　接下来，要看看能量币有什么用啊。
　　系统控制面板的下方，一个蓝色扁扁的发光硬币旁边，一个数字显示在上面。
　　不多不少刚好十个。
　　商城什么的，平时一直都没有注意到，原来还有个这样的模块啊。
　　不得不说，系统的操作系统，真的非常的适合小白用，所有图标都设计的非常大，而且还容易找，很快就进入到商城模块的购买界面里面了。
　　食物类：
　　新鲜一品鲍鱼 x1能量币一吨
　　干制燕窝 x1能量币一吨
　　生牛肉 x1能量币十吨
　　生鸡肉 10能量币，无限供应。
　　尝过痛苦的饥饿感的杨璐，当然是先打开食物类，才看了开头几个，就立马惊呆了。
　　能量币的购买力竟然那么高，能买的食物原材料，都是按吨计的，鸡肉这样的肉类，甚至还能无限供应。
　　下面甚至还有很多熟食类的东西，价钱便宜到让人无法相信，大概都是0.01的计算的。
　　这。。。这以后都不愁吃喝了吧。
　　其他分类，连看都懒得看，直接兑换了一根羊肉串。
　　一根热腾腾的羊肉串就出现在了手里。
　　啥都不管，直接把羊肉串噻嘴里。
　　拷到恰好的羊肉，肉的外层被烤的香脆，里面却鲜嫩无比，甘甜略带咸味的肉汁，在口中散发，再加上一点椒盐在上面，微辣的味道，让羊肉的原本臊味变成了一种味道的点缀。
　　啊，太好吃了，和外面卖的完全不一样。
　　这一串羊肉串，份量可和杨璐之前世界街边卖三块钱一串的老鼠肉做羊肉串不一样。
　　沉重的感觉，约莫有半斤。
　　半斤的重的羊肉串。。。。
　　等会杨璐都不用吃饭了。
　　“璐璐，到你洗澡了哦”头发还湿漉漉的千雪，一边用毛巾擦拭着头发，一边慢慢的从浴室里走了出来。
　　小巧白嫩的身体，只用一条浴巾抱住，奶白色的香肩，还冒着热腾腾的水蒸气。
　　还好银发妹子不在这，否则千雪这样毫无防备的穿法绝对是在作死。
　　“嗯”艰难的把实现从千雪的身体上一走，装出一副镇定的模样，答应了一声。
　　把手上那串木签扔到垃圾桶，就拿着换洗的衣服，走进了浴室里面。
　　没有理会千雪那奇怪的看着木签的眼神，径直的走进了浴室里面。
　　这所高中宿舍的厕所，还挺大的，一个房间一个，而且还非常干净整洁，虽然整个浴室加起来，都没有姜子月家的浴缸大。
　　试过几天没洗澡的杨璐，拿回埋怨那么多啊
　　能洗就已经很好了。
　　超级快的把衣服脱光光。
　　不看不看不看不看，绝对不看。
　　杨璐背对着浴室的镜子，心里疯狂的喊道。
　　理由很简单，她不想看到自己的裸体。。。
　　她也不知道为什么，明明在姜子月家也还好好的，现在莫名的不敢看了，看自己的身体，就像在偷看幼女裸体一样，带有强烈的罪恶感。
　　乙女纯洁的思想，配上男性的角度思考。
　　就造成了不敢看自己身体的结果。。。。
　　真尼玛的好笑。
　　不管了不管了，要赶快洗澡然后去吃饭了。。。。额。。是陪千雪去吃饭。
　　然而。。。。就在她这样想着的时候。
　　“卡咭”一声，拧开水龙头的声音响起。
　　热水。。。。却是没有如同预测一样，林在杨璐的身上。
　　看来。。。是。。水龙头坏了？还是。。。
　　纠结的再把水龙头关上又拧开，水还是没有从花洒里喷出来。
　　啊。。。真是头疼，既然这样。。。那就不洗。。
　　“发布强制性任务，宿主必须完成”
　　任务：必须借到浴室洗澡。
　　要求：方法不限，就算宿主援 交也无所谓
　　惩罚：将会被强 奸
　　奖励：现金50
　　时间剩余：14：59
　　58
　　57...
　　56...
　　时间在一秒一秒的减少着，然而杨璐却目瞪口呆的站在浴室里。
　　没过一会，就立马回过神来，连吐槽都顾不上了，就把胖次还有衣裤闪电般的穿上。
　　这种时候还吐槽绝对是脑残，时间只有15分钟，虽然系统真的非常值得吐槽，却不值杨璐牺牲贞操去这样做。
　　把浴室们打开，立马就冲了出去，在床上看着书等着杨璐的千雪还没有反应过来，杨璐就已经跑出去了。
　　留下千雪一个人，呆呆的看着房门的方向。
　　璐璐。。那么急要去干嘛？
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“学。。。学姐。。能借个浴室来用吗？”低着小脑袋，对着比自己不止高两个头的学姐，怯怯的问道。
　　萝。。。萝莉啊。。。自动送上门来的萝莉啊。。。
　　我不是在做梦吧。
　　这是那个萝莉控学姐，在看到一只可口萝莉，站在自己门前，问自己借浴室的事情发生后，唯一的想法。
　　实在是太兴奋了，就算不能吃掉。。。不不不，怎么可以吃掉呢？应该是要呵护的啊。。。
　　心里无数的想法在来回的碰撞着。
　　要冒着犯法的风险，把这只可口萝莉骗进房间后吃掉。
　　还是借给她浴室，给她留下良好影象比较好呢。
　　这两种想法的交替。
　　面部表情的扭曲，是难以避免的。
　　学姐的脸怎么了。。。是在为难吗？
　　似乎当乙女当傻了，杨璐渐渐的忘记了自己的极女的诱惑，反而以为对方正在为姐她浴室一事而为难
　　“学。。学姐不肯借。。。也。。也是无所谓的”
　　小嘴巴紧紧的抿在一起，两只白嫩小手交织在一起，很是抱歉的，移动着一双嫩足退后着。
　　嘴上说着无所谓，但脸上焦急的表情，还有略带泪光的大眼睛，很明显并不是她所说的无所谓。
　　时间，还剩下十二分钟。
　　再找多一个学姐来问，时间都还来得及。
　　“哪里，怎么可能不肯借呢？快进来，快进来”立马对着这只似乎快要逃走的小白兔招手，示意她进来。
　　果然萝莉，是需要善意对待，还有呵护啊。
　　第一个如此有良心的极女，第一次遇见。
　　“谢。。。谢谢学姐！！”杨璐立马抱着自己的衣服，跑进了学姐的房间里面。
　　真是可爱啊。。。。，就算只是看看，我也心满意足了。
　　一个戏份只有一章的学姐，站在厕所门口，盯着门缝里娇小甜美的身影，心中暗暗感叹道。
　　与此同时。。。
　　璐璐跑去哪了呢？明天可是有体育课的啊，今晚不吃饱，我也没钱请她吃早餐了。
　　没早餐吃，体育课可是会肚子饿的。。而且。。。还有那些极女大姐姐。。。呜呜好可怕。。
　　来自一只蓝发乙女的埋怨。。
　　甚至自己想着想着，把自己吓哭了。


　　   
ps：3k更新，这章比较像是过渡的章节，没啥肉，也没啥剧情，看着比较无聊，但耐着性子看吧，下一章开始发展剧情了，而且还是会让人兴奋的。
。想想我都开始兴奋了。
啊啊，姜子月没有死
求收藏，我要当大佬
　　   
   
       





第14节 星期五更新。。。

　　今天没什么时间啊，明天不用补习，而且又没作业，我尝试下双更吧。
　　而且我所说的福利，并不是很露的那种，。。额，反正就是你看了，会觉得有点兴奋，但明明只是擦边的h，就像胸口堵住以后闷气，无法抒发出来的h一样。
　　最后说下。。。其实我的书有人看么。。。
　　感觉好像没什么人看唉。。。我自己都觉得有点无聊。。这剧情。不是么？


　　   

　　   
   
       





第15节 第十三章

　　第十三章
　　课室里面，充满着少女的裸体。
　　火辣的身体，暴露无遗。
　　这个世界基本上没有丑女这玩意，所有人，都是有着近乎完美的身材和皮肤。
　　有充满力量感的美，充满柔和的美，。
　　在这小小的课室里面，总能找到几个你喜欢的妹子。
　　原来现在是体育课，换衣服的时间。
　　和美女们一起换衣服啊。。。多么的写意。
　　如果是前世的杨璐，绝对会抱有这样的想法。
　　可是现在。。。
　　不想看。。。也不敢看。
　　因为。。。。她们都在盯着自己。。还有千雪。
　　“璐。。。璐璐。。。怎么办啊。。。她们都在看着我们两个啊。。”千雪颤抖着小手，勾住杨璐同样娇小的手臂，不时望了望周围，又被她们的吃人般的目光吓的把头转回来。
　　“别。。。别看。别看，就可以了”两只小白兔。。就这样依偎在一起，缩在墙角处，默默的，怕怕的，换着衣服。
　　小巧娇嫩的身体，在她们类似自我保护动作般的，拿着衣服去掩盖，半露半遮的状态下，变得更具诱惑。
　　杨璐同样也是超级害怕啊。，可是曾经是男人的她，能做的，就是给予自己旁边的小乙女，并不多的信心。
　　最可怕的是，系统又发布了一个强制性任务。
　　就是要杨璐偷一条极女生的内裤，还不能让主人给发现。
　　惩罚就是，需要听从内裤主人任何要求。
　　也就是说，如果内裤的主人要把她吃掉也是完全没问题的。
　　这就尴尬了。。。
　　偷还是不偷。。。根本不需要想这回事。
　　因为强制性任务的缘故，如果不接受的话，将会直接接受惩罚。
　　谁会想被吃掉啊！！选择的答案显而易见。
　　。
　　。
　　。
　　“璐璐。。。你还没换好衣服吗？”
　　极女已经全部离开课室了，只剩下杨璐和千雪两个小萝莉，安全没有极女目光的环境，让千雪说话终于不是颤抖和结巴了。
　　杨璐刚刚一直再想着对策，如何偷，如何不被发现，手上的动作自然就慢了下来。
　　衣服很自然的没有穿好，当然穿好了的话，自然就没有独自留在课室里偷内裤的机会了。
　　她可不想让千雪觉得自己是变态。。
　　这可是她唯一的好朋友，无论是前世，还是今生，虽然仅仅认识一天。
　　“啊啊。。没事，你先走吧，我自己慢慢来就好了”
　　明明在前世，女人和她，都只是以床为媒介，成就的关系，第一次以朋友身份和一个那么漂亮的女孩子说话，感觉真的。。。很。。。无法形容。
　　“啊？这样吗？”虽然无法理解，但千雪注意到杨璐似乎有什么秘密似的。
　　乙女并不蠢，往往一个眼神，一个动作，她就能猜出你大概想要干什么。
　　但善解人意的性格，让她非常的理解杨璐。
　　既然她有事不想让我知道，那我更加不能去可以挖掘，既然是朋友，就终有一天会告诉我的。
　　千雪就是这样想的。
　　真是纯真的乙女特性。
　　看到千雪明明一脸疑惑，却只字未问的就离开了，杨璐不禁也有些感动，如此理解自己的女孩到哪里找啊。。。。。
　　先不管这些了，最重要是这个任务。
　　把人物模块调了出来，盯着眼里那虚拟的任务面板。
　　啊啊，奖励还挺丰富的，将近200能量币呢。。
　　够杨璐找个荒山野岭住下，然后一辈子不愁吃喝都可以了。
　　可是能不能完成任务。。。。是个问题呢。
　　明明只是体育课换衣服而已，谁会连内裤一起脱出来换啊。。。。
　　然而。。。
　　才刚想完没多久，杨璐看到了。。
　　一条天蓝色带蕾丝变的内裤，毫无遮掩的，甚至被叠好了，放在桌子上。。。
　　秒flag打脸。
　　带着一丝丝的脸部抽搐，走到内裤的所在地。。。颤抖着拿起那条散发着淡香的内裤。。
　　这是谁的内裤啊。。那么随便的放在桌子上，虽然已经叠好了。
　　不管了，还是先拿走吧。。。
　　虽然只是为了完成任务。。。
　　心里的罪恶感却没有丝毫的降低，变态这个两个字，已经自己冠名在自己身上。
　　都怪系统。
　　心里嘀咕了一句，也不敢说出来，虽然没啥分别，系统还是听的见。
　　抬起头来又望了望周围，心虚的把那条内裤，悄悄地放进自己的桌子里面。
　　呼。。。这样一来。。就不会怕被发现了吧。。。
　　杨璐把那条内裤收好后，才小跑着里开了课室。
　　都怪系统。。要我做那么羞耻的事情。。
　　杨璐一边跑着，一边脸红的想道。
　　却不知道。。。她的一举一动，都被躲藏在课室身处的一个身影看在眼里。。
　　想不到啊。。。这个小白兔竟然有着这样嗜好。。
　　这样一来。。她就得乖乖听话了呢。
　　躲在暗处的一个俏影，暗暗的想道。


　　   
ps：晚上还有一更，别慌，女主要gg了。
还有啊，我发现我收藏涨的好慢啊。。。
　　   
   
       





第16节 第十四章

　　第十四章
　　“呜呜。。。好。。好过分。”
　　杨璐手上拿着自己换下的校服，泪光闪闪的盯着那件衣服小声的嘀咕道。
　　才刚回来，本着快要吃饭的缘故，心情特别的愉悦。
　　却没想到，回来准备换衣服的时候，却发现自己的衣服换成了这幅模样。
　　呆呆地看着手上的衣服，惹人怜爱的大眼睛伴随着淡淡的泪水，轻微的颤抖着红色的瞳仁。
　　从来到这个世界开始，遇到的极女，就没个好的。
　　每一个。。。每一个，都想欺负我。。。
　　就算是借浴室给我的学姐，我也能感觉到她对我的侵犯欲。。。
　　不一样啊。。。和说好的不一样啊。。。明明只存在女人的世界。。。身为男人的我应该可以混得风生水起，左拥右抱的吗？为什么。。。为什么要把我变成女孩子。。之后还有这种事。。。
　　心里无数的埋怨，变成了越来越强的委屈。
　　心灵无法再像身为男人那样的坚强。
　　知道自己被欺负了，作为一个手无搏击之力的乙女，除了无助的哭之外。。别无他法。
　　把已经被弄得不成样子的衣服，紧紧的贴着自己的小胸口，低声的哭泣。。。不敢让人听见般的小声哭泣着。
　　站在旁边的千雪也紧握着小粉拳，有些愤怒，也有些害怕的看着周围的极女们。
　　这一切都是因为那件衣服。
　　本来叠好放在桌子上的纯白上衣，被粗暴的揉的发皱，甚至有些地方都被揉破了。
　　最重要的是，上面竟然沾着一些白色液体，分布在衣服上的各处。
　　衣服不能穿了，杨璐自然也没衣服换了。
　　“是。。。是谁弄得。。，为。。。为什么要这样对璐璐！”
　　千雪既是愤怒又是害怕的大声问道，明明胆小如兔的她，为了朋友，也不得不愤怒的位朋友出一口气，找到凶手。
　　然而，这样看似强势的话，却用着那像是在哭泣哀求的可爱声音说出来，根本无法引起极女们的回应。
　　柔柔软软的性格，注定她们要被欺负。
　　“够。。。够了，停下来啊，千雪”用那只白嫩小手捂住千雪想要继续张大喊叫的小嘴，阻止了她那为朋友而犯傻的行为。
　　根本没用的事，做来干嘛，还可能会引起凶手的注意。。。那就惨了。
　　没办法，只能先捂住千雪的嘴巴了。
　　“这个。。。衣服，不穿也无所谓啦，我直接穿着运动服不换就好了。”看到千雪稍微冷静了下来，杨璐才松开手，慢慢的解释道。
　　“可是。。。可是，你不生气吗？被。。被那样的对待”千雪指了指桌上的衣服，一顿一顿的说道。
　　“唉。。换做是你被那样对待。。。你也知道并不能做什么吧。。。，难道还能找到谁做的吗？”杨璐带着淡淡的忧伤，对着千雪说道。
　　“作为乙女。。。就一定要那样被欺负吗？”
　　之前一直作为乙女被欺负的千雪，很是不愤气的小声说道。
　　之前一直都是本着多一事不如小一事的隐忍着，或许还不想让别人受到惩罚，就算那个人如何过分的对待自己。
　　当然只局限于如何过分的对待自己都可以。
　　可现在她不再是一个人。。。，她有一个朋友。
　　她的朋友被人欺负，绝对不可能想忍声吞气，
　　第一次。。觉得力量是如此的重要，只有力量才能保护自己重要的人。
　　看着杨璐那甜美的脸庞，明明是受害者，却还要安慰我，明明是个受害者，还能摆出淡淡的微笑。
　　我一定要改变！为了她！
　　站在杨璐旁边的千雪，在不知不觉间，开始慢慢的改变。
　　至于是改变了什么，还是未知的呢。
　　然而杨璐却很不识时候的。。。想要上厕所。
　　“千雪啊。。。那个。。这个，先别说那些了，我想先上个厕所。。。”虽然明知道千雪在为自己打抱不平，脸上的表情也非常的正经和愤怒。
　　可是。。。人有三急，有些事不得不说。
　　虽然很不合时宜。。。
　　“恩，你去吧”
　　莫名的，千雪说话不结巴了，就算有着很多极女在旁边。
　　然而杨璐并没有发现这个改变。
　　“那。。。我先去了，你在这等我把”脸红着尴尬的走开了，低着小脸，躲避着一旁看着自己的极女。
　　现在才发现，原来璐璐还挺可爱的啊。。。
　　一直看着像小兔一样逃走，离开了课室的杨璐，同样也想小兔一样的千雪默默地想道。
　　然而，谁也没有发现，一个扎着双马尾的身影，正悄悄地跟着杨璐。
　　。
　　。
　　。
　　“呼。。。女孩子尿尿真的好麻烦啊。。。”
　　在抽水马桶处拉了下拉条，“吃啦吃辣”的注水声就立马响起，把马桶盖“啪”的一声盖下来后，便打开了厕所格间里的门。
　　走到了洗手盆的前面，一边看着镜子里面的自己，一边洗着手。
　　无论怎么看。。。自己都是一副软乎乎的模样。
　　在没人的时候，很多人都会对着镜子里面的自己，坐着一些很奇怪的表情。
　　当然杨璐。。。没有这样做。
　　因为。。。她发现了自己后面，有一个人。
　　有一个紫色头发的，扎着双马尾的美少女，正透过镜子，对着自己很温柔的笑着。
　　很“温柔的”透露着各种恶意。
　　“你好啊，变态小乙女，那条内裤是我的哦”像是掌握一切的大小姐一样，说话带着轻佻，却又觉得稳重无比，每一句话都像是无法挑出错处。
　　让人无处反驳。
　　“我。。。我。。”
　　一瞬间，杨璐就明白了，她说的是什么。
　　自己在课室里做的一切，肯定都被看到了。。。
　　立马转过身来，怕怕的看着那位慢慢向自己逼近的紫发少女的方向，小手反转过来，颤抖着放在洗手盆上，支撑着自己无处可退的娇小身体。
　　“我。。。不是故意的”
　　想了很久，也不见的能想出什么辩解的方法，反而紫发少女越来越近了。
　　本来就真诚无比的乙女特性，让杨璐说出了实话。
　　闭着眼睛，颤抖着樱唇，把那句话抖了出来。
　　“我还以为要把视频拿出来，你才会说出实话呢，不愧是乙女，和教科书上描述的一样，不会说谎呢，真是可爱啊”从怀里掏出了一部紫色的手机，解锁之后，点开了之前录制好的视频，把手机屏幕展示在杨璐的面前。
　　“这。。这个”杨璐颤抖着看着那个视频，似乎想解释什么，却又无从说起。
　　最重要的是，要是让千雪看到的话，她会怎么样看我。
　　自己唯一的朋友，无论是前世还是现在，都不想失去啊。
　　“别露出那么可爱的表情嘛。。。，我怕控制不了自己，不小心把你吃掉哦”把手机强行放在杨璐的小手上，弯下腰来来，凑到杨璐的小脸前，小声的。。恐吓道。
　　“求。。。求求你。。千万不要千雪看见。。。”
　　足足两个头的身高差距,让杨璐就算面对着已经弯下腰来的紫发少女，也要抬起头来，才能看着她的眼睛说话。
　　卑微哀求的语气，是如此的纯熟。
　　前世根本不可能说出来的，哀求的话，在短短一个星期内，不知道说了多少遍。
　　“千雪？..是那个蓝色的小可爱吗？啊啊,我对她也很有兴趣呢，不想让她看到？很简单啊，让我吃掉她就好了”轻轻的扫了扫，杨璐额前有些凌乱的发丝，淡淡的说道，嘴角也勾起了淡淡的弧度。
　　吃。。。吃。。不。。不可以，千雪可是自己唯一的朋友。。。不可以让她受到伤害。。。
　　“不。。不要。。，求求你不要欺负她。。。真的。。不要”杨璐第一次发现，这世界上有着比自己男人的尊严被践踏，被女人侵犯更为可怕的事情。
　　就是千雪可能会受到伤害。
　　就算面对着眼前的人，那么美丽的脸庞，却那么丑恶的嘴脸，每一句话，每一句话，都带有淡淡的胁迫。
　　可是没有力量的自己，能阻止什么。
　　“那就把你自己贡献给我把”
　　既然没有力量，就牺牲吧。。。能保护到重要的人，就足够了。
　　系统：任务失败。
　　开始检测内裤主人的要求。


　　   
ps：3k更新，我要睡觉了。
我要收藏啊！！我要当大佬
　　   
   
       





第17节 今天还需要我更新吗？还是更旧坑

　　如题,还有就是先说一声，我没有签约啊，我只是说可以签而已。
　　还有啊，如果我上架这本书还有人会看吗？虽然问的有点早了。
　　这本书方向是异能战斗类的龙傲受都市流有人信么😅。。。。
　　本书已有大纲，很多人说污客的书都是靠玩梗或者污。
　　无法否认呢。。。起码我见过的大热书，没哪本真正完本了
　　我就是想试试，如果有故事剧情，在加上一点点梗和一点点肉肉的日常，是不是很好呢？


　　   

　　   
   
       





第18节 我 日。。。我竟然忘记更新了。

　　刚刚画完话，洗完澡后，躺在床上，习惯性的想着小说的剧情，想着想着才想起。。。我他妈今天忘记码字了。
　　这真是够奇葩的了，现在只希望能在12点前更新了。。
　　。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第20节 第十六章

　　第十六章
　　没有丝毫的能量波动啊，只是普通的极女吗？
　　本来被突然出现在后面的银发身影吓了一跳，没想到却感应不到她的能量波动。
　　既然是普通的极女，那就不构成威胁了。
　　紫发少女如此想道。
　　可是那该死的组织的规定。
　　不让我对普通极女出手。
　　明明我是更为高贵的能力者，和这些天赋垃圾的普通极女可不一样。
　　可即使是这样，我还是不能出手，真是可惜啊。
　　身下的小白兔已经被自己吃得死死的了，类似挣扎的无力喘息着，小手也被自己捏的发红，屈辱的闭上眼睛等待着侵犯的来临。
　　“请你放手”银发少女再次淡淡的说了句。
　　明明脸上毫无表情，说出来的话，就像不可被违背一样充满威严。
　　只不过是因为锻炼过，就那么的目中无人吗？
　　“啊啊，在别人用餐的时候来打扰，可是很不礼貌的”紫发少女伸出猩红的舌头，舔了舔自己因为兴奋而被身体热量蒸的微微发干的嘴唇。
　　身为能力者的紫发少女，对银发那种看似威严的语气可不待见，从出生到现在，就拥有强大能力的她，自认为绝对不会比任何一个极女差，又怎么会害怕这个没有丝毫能力者痕迹的普通极女呢；
　　“那是我的室友，不是食物，更不是玩具，请你立马放手”紫发那轻佻的语气，让银发略为不爽，可还是面无表情的，用中规中矩的语气说话。
　　“知道吗？这个世界，可不是你有些肌肉，就是无敌的”紫发少女在杨璐的滑嫩的脸蛋上深深的亲了一口，就像还没满足一样，唉声叹气的站了起来，走到银发的身前，撮了撮她身上若隐若现的肌肉，妩媚的笑道，就如同带刺的玫瑰一样，可以刺伤人的笑容。
　　“抱歉了哦小可爱，今天不能吃掉你了，真是可惜啊。。。不过呢，作为补偿，星期六放学之后，你可要跟我走哦，要不然。。不说你也知道了吧”临走前，紫发少女抓着厕所的门框，把头转回来，对着杨璐笑嘻嘻的说道。
　　这一句话，让坐在地上的抱着自己膝盖，可怜兮兮的低着头的杨璐，微微的抖了抖。
　　抱着膝盖的手变得更加用力了，似乎只是想让自己更加有安全感。
　　把小脑袋卖在了两个膝盖之间，在紫发少女走后，才低声的小声哭泣着。
　　双腿已经被吓得发软，两只小手也被粗暴的对待。
　　红色的长发顺着奶白的香肩垂落道地上，小巧的肩膀一直在微微的发抖。
　　“谢。。。谢谢你”憋了很久，杨璐才抬起头来憋出了这样一句话，因为她并不知道，这个银发的极女，救自己会不会有其他更加可怕的目的。
　　她再也无法保持着乐观的态度去对待这世界的食物，娇小柔软的身体并不允许她做出无脑的乐观，乐观去面对可能会让事情变得更加糟糕。
　　“恩”银发还是面无表情的回应了一句，站在这那么久，似乎只是为了说那么一句话，就想转身离开。
　　“等。。等等，能告诉我你的名字吗？”之前见过银发极女的时候，都被她吓的瑟瑟发抖，别提问她名字了。
　　现在不管怎样，人家都是救过。。帮组过自己，连名字都不知道的话，不太好吧。
　　“我。。。没有姓氏，叫我光吧”光还是那么短短的一句话。
　　“光。 吗？”杨璐轻轻的呢喃道。
　　见到杨璐已经知道了自己的名字，光毫不犹豫的离开了，没等杨璐反应过来，就已经消失不见了。
　　是个。。奇怪的人呢。。。
　　明明一开始还会回来主动搭话，现在却一副面瘫样。。
　　不管怎么样，她帮助过我我要好好报答。
　　暗暗的记下了光的名字杨璐，便虚弱的扶着墙壁站了起来。
　　被紫发极女强行拖去的运动短裤，从厕所的角落好不容易才找了回来，还好这个学校的厕所一点都不脏，拍拍灰尘又能穿了。
　　虽然有点委屈。。但毕竟来这世界的时间也不短了，委屈什么的，哭着哭着就习惯了。
　　把自己两条白嫩纤细的小腿穿到裤子的洞口，再吃力的用着被捏的发红的小手把裤子提起来。
　　在厕所穿戴好了，用清水洗去自己脸上的泪痕后，才跌跌撞撞的，从厕所里出来。
　　“璐璐。。你怎么上个厕所都上那么久啊。。。，我肚子都快饿扁了。。。”可是里面的极女都已经走光了，回到课室里面后，千雪一见到杨璐便立马跑上前，抓住她的小手，有点埋怨似的说道。
　　“啊啊。。抱歉啊 。让你久等了”之前杨璐被紫发少女蹂躏摧残的发红的小手，被千雪抓到手里，一阵阵强烈的痛感，顺着手臂传到大脑。
　　即使是这样，即使是痛的眼泪都快掉出来了，也要继续保持着自然的表情，她可不想让千雪担心自己。
　　”咦？。。。璐璐。。你的手”然而，杨璐的演技却并不怎么好，就算极力保持着正常的表情，可是微微抽搐的嘴角，还有渗出的丝丝冷汗可骗不了人。
　　雪白纤细的手腕，却有一个非常明显的红色的大手的印记，印记得边缘才刚开始微微发紫，可见这个印记出现的时间并不久。
　　“没。。没有啦。。。一点事都没有”虽然作为乙女，杨璐并不懂得撒谎，但是简单的掩饰还是会的。
　　“在厕所被欺负了吗。。。。”千雪有点气的发抖的说话。
　　“这。。这个”无法否认的一个事实呢。
　　“真的太过分了，乙女就一定要被欺负吗？”明明被欺负的是杨璐，千雪自己说着说着，却开始颤抖着流眼泪。
　　似乎勾起了以前一些什么不好的回忆。
　　“算了。。不说了不说了，先去吃饭吧”快速的擦干脸上的眼泪，轻轻的拉起杨璐的小手，为的就是不让她感觉到痛，便带着她离开了课室。
　　虽然这种和小女生一样的拉手方式，杨璐不怎么喜欢。
　　可如果那是千雪的话。。就感觉不怎么讨厌。
　　杨璐被千雪一边拉着走，一边如此想道。


　　   
ps：这章好无聊啊。。自己码的都无兴趣。
而且收藏涨的好慢啊。。。吐槽也好少啊。。
　　   
   
       





第23节 第十九章

　　第十九章
　　“手术。。。非常成功，貘功能已经衰退，体质已经和乙女无异。”
　　穿着一身便服的晴，拿着一份报告，对着躺在床上，面带虚弱的姜子月，很是不情不愿的读了出来。
　　真的很不想自己的小姐做出这样的傻事。
　　这样做不仅会给自己带来危险，要知道乙女的体质可是会吸引极女的，现在刚做完手术可能还没什么，到以后，貘收集的能量多了，自然而然的就会发出和乙女一样的香味。
　　要知道小姐可是有不少仇家啊，要是被找到了。。。
　　下场绝对会很惨。。不可以。。。不可以绝对不行。
　　小姐绝对不可以被其他的女孩玷污，既然这样。。就让我来保护小姐吧。。。一生一世的。
　　晴看着床上脸色苍白的姜子月，暗暗的下定决心。
　　“嗯。我知道了”躺在床上的姜子月，弱弱的回应了一声，便闭上了眼睛，她实在是太累了，这种高风险的手术对身体的负荷不是一般的大。
　　其他不信任的人，都立马隔离开了，现在这个虚弱的模样，姜子月一点都不想让外人看到。
　　当然晴除外，晴明面上是自己的管家兼保镖，但晴可是从小玩到大的玩伴呢，绝对的可以信任。
　　姜子月在心里默默地想道，毫无血色的脸上，想到这时，露出了一个恬静的笑容。
　　“。。。。”晴很想搭话，却知道姜子月身体还很虚弱，极其需要休息，没有办法，只能默默地守在她的旁边，以便她有什么需要，就可以第一时间给予她帮助。
　　看着姜子月那绝美的脸庞，要说心里没有一丝动摇，但那是不可能的，整整认识十年了，在她拒绝过自己后，就再也没有对她有什么过界的想法。
　　本来身体柔弱的小姐，在觉醒了能力的那个时候开始，就变得越来越强大，自己的存在变得越来越没有必要，小姐已经可以保护自己了，甚至实力都快要超过晴了。
　　这让晴更加的把心里的爱慕隐藏起来，因为。。
　　自己根本配不上她，无论是力量还是背景，自己都没有这个资格和她在一起。
　　况且她一直都把我当作最好的朋友，这样的想法更加需要收敛。
　　如今，小姐却变得和以前一样，柔弱无比。
　　却也不代表晴她就会有机会，因为她知道，自家小姐喜欢的是谁。
　　不过是给了自己一个留在她身边的理由而已。
　　不过也已经很满足了，只是这样就够了。
　　只希望小姐能幸福就好了，希望那个让小姐放弃一切的女孩也能接受小姐。
　　因为晴陪伴在身边，感到异常安心的姜子月，很快就陷入了沉睡。
　　静静地看着姜子月美丽的睡颜。
　　这样就好了。。给我一个。。。守护在你身边的理由，就够了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“璐璐，你去哪了啊那么久。。。等等，你。。眼睛怎么那么红，你。。你。哭过了吗？”杨璐娇小的身影出现在了宿舍的里面。
　　一听到们被打开了的声音，千雪便立马跑了过去，关心的对着杨璐问道。
　　但是，很快就发现了杨璐的不寻常。
　　娇小的身体，仿佛受过伤一样，体力不支一般的颤抖着，微微发红的眼窝，只要靠近一看就能发现，脸上明显擦过的泪痕让人无法忽视，小手也缩在不知道哪里拿来的外套长袖里，似乎不想让人看到上面的伤势，从而发现她被粗暴对待过的事实。
　　低着小脑袋，貌似在隐忍着，忍受着什么快要涌出的感情，隔着那似乎是故意用来遮住身体上过大的外套，都能看到在里面紧张的乱动着的小手。
　　抱歉。。。抱歉。。千雪。。我真的不能说出来。
　　实在不想欺骗自己的好友，但却又毫无办法。
　　明明答应过她，要一起承受的。。可是没。我做不到。。。我做不到。 。。
　　无法说出来的话，憋到嘴边，就被自己紧抿嘴唇的动作阻挡住了。
　　身体忍不住的颤抖着，自己一个人承受过的痛苦，却又无法发泄，甚至连倾诉的人都没有。
　　只能默默地承受。。
　　呜呜。。好。。好痛苦。。好想说出来啊。。。但是不可以。。。如果说。
　　混乱无比的思想，在脑海里窜来窜去，已经无法回到像以前一样，除了女人之外，什么都不想到思考模式，现在她有朋友，受压迫，受侵辱，却要自己一个人承受。
　　精神。。要崩溃了。
　　“噗”
　　一声空气从软绵之物中逃出来的声音。
　　自己被一个温暖的怀抱。抱住了。
　　没有把人逼上绝路的质问，更没有让人崩溃的不信任。
　　一个温暖是怀抱，轻轻的把一切混乱的思想,如同梳头发一般，慢慢的理顺，一点一点的。
　　“不想说可以不说哦，想发泄，想要哭，就要哭出来，不要忍”温柔甜糯的声音，在自己的耳边响起。
　　如同催眠一般，身体很自然的顺着她所说的话做了。
　　眼泪毫无痛苦的流了出来，仿佛本来就应该流出来的一样。
　　“千。。。千雪？”哭到沙哑是声音，小声的说出自己的疑惑,带着淡淡的哭腔，也带有一丝丝惊愕。
　　为什么？。。不是质问，不是不信任。
　　就这样给我那么温暖的拥抱。。。真的可以吗？我无法遵守陈诺，还欺骗了你。。。
　　“没关系的”似乎听出了杨璐心中的疑惑，把杨璐紧紧揽入怀里的千雪轻轻的说道。
　　“有什么痛苦就尽管说出来吧，我不需要知道你的秘密，只需要一起分担痛苦，就可以了”
　　不愧是乙女，才思敏捷的她很快就知道杨璐颤抖的原因，就连安慰的功夫都做得如此到位。
　　属于乙女的细心，在此刻彰显无遗。
　　“我。。。我。。”思想又开始混乱了。
　　不过和之前不一样，之前是脑袋把自己想要说出来的话，锁的死死的,不让它们跑出来。
　　现在想要说的话，如同得到解放一样，争先恐后地想要跑出来，思想的混乱无法避免。
　　“嗯嗯，说吧”如同圣母一般，轻抚着杨璐小巧的背脊，轻灵的声音让人心生平静。
　　“我。。。我。。真的很痛。。。，千雪。。。当时我很痛。。很害怕。。。却却，却又不能反抗，真的。。非常对不起。。。”语无伦次般的把心中一切都痛苦都说了出来，豆大的眼泪顺着白皙的脸庞，流到千雪的胸口处，浸湿了千雪白净的校服。
　　被捏红的小手，也行衣袖里伸了出来，如同小猫一样，软软的拉扯着千雪的衣袖，发泄着其主人心里的痛苦和压力。
　　“嗯嗯”轻轻的回应了一句，表示自己都听见了。
　　“还有啊。。还有啊。。千雪对不起。。可是我不能说啊。。真的不能说。。。求求你不要逼我”颤抖着的声音，让人心碎，哀求的语气让人心生怜爱，无助的模样，让人无法拒绝。
　　璐璐。。。你真的很痛苦呢。。。我明白的，都明白。
　　“不告诉我也无所谓的，真的，朋友需要的是互相扶持，不是互相猜测，更不是互相是刨根问底，所以啊，只需要把痛苦分享出来就好了”抚摸着杨璐白嫩细腻的脸蛋，千雪看着杨璐赤红的血瞳认真的说道。
　　“恩。。恩。。谢谢你，真的谢谢你，千雪”慢慢恢复冷静是杨璐，泛着泪光，轻轻的回答道。
　　可能这很幼稚，可能觉得这样太过夸张。
　　但在乙女的世界里面，朋友就是如此的重要，每一个承诺，她们都无比重视。
　　所以说，林雅音给这只可怜的小乙女，带来的压力有多么大，多么的痛苦。
　　心里恢复平静，刚刚在202那的哭泣，挣扎，哀求，忍受，已经耗费杨璐太多的能量了。
　　心里放下重担，才感觉到累。
　　累到感觉连呼吸都是一种高强度运动，视觉慢慢的涣散，眼睛也变得沉重。
　　在千雪的怀里蹭了蹭，想要离开。。。。
　　却不知不觉的，睡着了。。
　　脸上那甜美的笑容，终于让这支小白兔可以暂时忘掉一切。
　　虽然只比杨璐高一点，却比她强壮不少的千雪，轻而易举的抱起来，放到床上。
　　轻轻的拨开了她的衣服。。。。


　　   
ps：三k更新，觉得我这章写的好的，吐槽一下，感觉这章感情描写还可以。
还有啊！！！！收藏！！！一整天没涨过，我要死啦！！！！
　　   
   
       





第24节 第二十章

　　第二十章
　　“璐璐，你多少分啊”
　　很快，两天就过去了。
　　今天就已经是派测验的日子了，不得不说老师改卷的速度挺快的，大概是没有作业要改的原因吧。
　　才刚拿到自己的测验卷，千雪便走到杨璐的座位前，兴匆匆的问起杨璐的表现。
　　“恩。。。嗯，还不错，差一分满分”杨璐一看到千雪，就会想起自己如同一只小白兔一样在千雪的怀里像撒娇一样的哭泣，最后甚至还睡着了，而且还被只比自己高那么一点千雪，抱到了床上。
　　晤晤晤晤晤！！好羞耻。。。这样像个小女孩一样，真的可以吗？
　　杨璐拿着那张“24/25”分的考卷，用那白嫩的小手举高起来给千雪看，其实这样做的原因，就是想要遮住自己因为羞耻的涨红着的小脸。
　　“好厉害啊！这次的考试可是超难的，囊括的范围大多数连教都没教过，我也才拿到20分而已”伸手接住了杨璐举起的测验卷，仔细的看了看，边用着崇拜的眼神，看着杨璐那精致的小脸，大声的笑着夸赞道。
　　完全没有一丝羡慕或嫉妒，真真正正的夸赞。
　　“嗯。。嗯”被人那么直白的夸赞着，杨璐稍微有点不自在，支支吾吾的应了一声。
　　“哦？~，小可爱那么厉害吗?”
　　很不幸的，千雪的夸赞似乎被班里面一个恐怖的纯在听到了。
　　带着那标志性的紫发，精致的面庞，温和的笑容，淡淡的笑道。
　　似乎和杨璐已经非常熟络一样，迈着那16寸的大长腿，走到杨璐的旁边，自顾自的拿起了杨璐那张测验卷。
　　明明脸上始终挂着温和的笑容，却让杨璐的身体如同触电一般颤抖了起来。
　　娇小的身体不由自主的往千雪那边靠了靠，似乎千雪那只比自己高那么一点的身材，会给自己带来哪怕是只有一点的安全感。
　　“哇哇，真的好高分呢，足足比我高了七分”
　　语气，听上去似乎和千雪那纯粹的夸赞一样，不带有一丝嫉妒。
　　可是那略带威胁的眼神，却让人明白。
　　她不是这样想的。
　　明明只是我的东西，竟然比我还优秀。
　　这次测验的确很难，连一向名列前茅的完美女神林雅音都只能拿到18分。
　　可见杨璐和千雪到底是有多么的厉害，有着几乎是过目不忘能力的乙女，考试这种事真的很小儿科。
　　要不是千雪比较懒，连书都懒得翻，这次考试，满分起码是没问题的。
　　相比较下，微微往千雪那边靠去，看向林雅音眼神中带有强烈恐惧的杨璐，比较勤快。
　　“那么，既然小可爱你学习那么好，帮我私~人补一下习，可以吗？”特别在“私人”两个字中加重语气，就是故意想让杨璐知道自己不纯洁的企图，然后这样玩弄起来才更加美味嘛。
　　听到林雅音的话后，杨璐的小脸立马变得煞白，眼睛也似乎受委屈一样，微微湿润着。
　　“嗯。。。恩。。可以”乙女的特性，就算明知道如果和林雅音独处，她会怎么对待自己，可还是让她无法拒绝轻易拒绝别人，再说了，现实情况也不允许她拒绝。
　　用着那似乎已经在哭，甘甜却沙哑嗓音，如同受尽惊吓折磨的小白兔一样，惹人怜爱。
　　但是在那个心里变态的，心里面可不是这样的。
　　越可爱，就越有摧残的价值。
　　难道不是吗？
　　“那么就这样愉快的定了哦，放学之后，要等我哦~小可爱。。。。我。。。”
　　“不行”
　　原本把脸凑到杨璐面前，一边欣赏着杨璐那被自己吓哭的可爱样子，一边恐吓般说话的林雅音。
　　被一个甜甜软软的声音打断了。
　　那是千雪发出的声音,软软绵绵里却带有斩钉截铁般的拒绝。
　　短暂的沉默，连林雅音本人都惊呆了。
　　明明只是乙女，却又那么大的胆子。
　　“不。。不千雪不要这样”杨璐一下抱住了千雪，看着她冰冷的面孔，焦急的说道。
　　她最怕就是这种情况，千雪要是和林雅音干上了,吃亏的肯定是她们自己。
　　作为弱小的乙女和林雅音硬拼，最大的可能就是两个都被抓去玩弄。
　　自己倒是已经无所谓了，可要是千雪也被那样对待，自己之前所受的粗暴对待，不都白费了吗？
　　不可以啊。。。千雪受到伤害的话，我真的可能会疯掉啊。
　　杨璐紧紧的抱着千雪，示意她冷静下来，又怯怯的转过头来，看了看林雅音，看她的反应是怎么样。
　　出乎意料的，林雅音脸上的，并不是被挑战威严过后愤怒，反而嘴角升起一个淡淡的弧度。
　　玩味的笑容，似乎在看待什么有趣的事物一样。
　　糟。。。糟了。。
　　比起愤怒，这个含义未知的笑容更让人感觉到恐惧
　　。
　　“她可是我的东西，你凭什么你说不行，我就不能留下她”带着那邪邪的笑容，淡淡的对着千雪笑道。
　　“才不是！璐璐什么时候成为你的东西了。。。”
　　“千雪 。不要再说了。。”杨璐连忙站了起来捂住了千雪的嘴巴，趁事情还没有发展到最坏的时候。
　　可惜，已经晚了。
　　“哦？她早就成为我的东西了，而且还是她自己选择的哦！难道她没和你说吗？”
　　继续用着那轻佻的语气，笑着说道。
　　她很喜欢千雪那震惊的模样，比起肉体上的侮辱，精神上的打击也是很有趣呢。
　　两只都是超有摧毁价值的小可爱呢。
　　不。。。不可能的，璐璐怎么会是她的东西。。。
　　低头看了看，眼睛泛着泪光的杨璐，软绵绵的捂住自己的嘴巴，脸上那痛苦的表情，似乎自己有什么秘密被曝光了一样。
　　“这是。。。真的吗？璐璐”把杨璐那柔软无力，捂住自己嘴巴的小手轻轻的拨开，不可置信的问道。
　　“我。。。我。。我真的不想的啊。。。但是真的。。”
　　“她可是为了保护你，才把身体献给我的,难道你不知道吗？”还没等杨璐把话说完，林雅音再一次把事实告诉了千雪。
　　保。。保护我？为什么保护我，要那样。。。
　　“啊啊，如果不是她献出身体的话，两天前在我房间被我弄哭的，应该会是你吧”如同看穿了千雪的疑惑，林雅音解释般的说道。
　　等等。。。我？难道。。
　　又看了下紧紧抱住自己的杨璐，似乎怕自己被抢走一样的用力抱着。
　　难道她是被威胁了，才要那样做的吗？
　　那个被威胁的把柄就是我？！就是因为我。。。璐璐才要受那样的粗暴对待？
　　通过林雅音的话，还有杨璐的反应，千雪一切都明白了。
　　把一切都想通了，自己似乎才是让杨璐那样痛苦哭泣的人吗？那我的安慰。。。不就变得很可笑？？
　　“啊啊，都明白了吗？被比自己还要弱小的纯在保护了，心情如何啊？”
　　一字一句，都在让千雪的小脸变得更加苍白。
　　自己一直都以为自己能给杨璐带来安慰，作为她的依靠。
　　没想到。。。却是自己。。。自己让她变得那么痛苦。
　　很是直白的将一切怪罪到自己身上，很符合乙女的特性。
　　也很愚蠢，在感情处理方面，乙女一直都是非常的愚蠢。
　　“不。。。不要再说了，林雅音。。晤晤。。”
　　见千雪的小脸变得越来越苍白，杨璐心疼不已，立马支支吾吾的哀求着让林雅音停下来，好让千雪不要太自责了。
　　可是话才说到一半。。。
　　“要叫我主人！！啊啊，就是这个脸啊，那天啊，这个小可爱就是用这张惹人怜爱的小脸哀求着我啊”一把抓住了杨璐那盈盈一握的小脸，对着千雪，继续用那邪魅的微笑，说道。
　　“怎么对我都可以，但请你放过千雪，这句话。。。可是这只小白兔，摆着这张可爱的脸，哀求着我呢。”模仿着杨璐那时柔柔弱弱的语气，把脸凑到千雪的面前恶意满满地笑道。
　　愤怒，是如此明显的彰显在脸上。
　　那似乎不把杨璐当人看待的行为和语气，著著事实让千雪愤怒无比。
　　这触及到了她的底限。
　　这个女人，到底对璐璐做过什么。
　　“那甘甜美味的样子，真是让人回味无穷，特别是那轻易就能制服的反抗，真的~非常有趣啊，痛苦的模样真的~非常有趣啊”
　　每一句话，都勾起了千雪的回忆。
　　那隐藏在宽大外套下，白皙皮肤上紫红色的吻痕。
　　密密麻麻的发青的手印，在那娇嫩的皮肤上。
　　都是。。。这个女人！！
　　是这个女人。
　　汹汹的怒火，似乎把什么点燃了一样。
　　“阿拉阿拉，这个表情，我可是从来没在乙女的脸上见过呢，不过也同样的可爱,让人陶醉啊”放开了杨璐的小脸，反而开心的赞叹道。
　　太有趣了实在是。
　　那么弱小的东西，敢用这个眼神看着我，真是太有趣了。
　　看着千雪那愤恨的眼神，林雅音不仅没有一丝愧疚或害怕，反而觉得异常的兴奋。
　　日后可以慢慢玩了，在任务之外的乐趣。
　　啊啊，既然这样的话，那就要先收手了，否则以后会少很多乐趣啊。
　　似乎已经玩腻了，她最后的看了看杨璐一眼。
　　“有朋友，真是好呢，看在你那有趣的朋友的面子上，今天放学就不用你来了”
　　丢下那么一句话，就离开了。
　　看着少女渐渐离去的背影，千雪的愤怒没有一丝锐减。
　　这个女人 。。。那样对待璐璐。。不可原谅。。。
　　力量这个东西，真的太重要了。
　　变强的方法，我一定要找到。。。
　　一定！！！


　　   
ps：惨了惨了，似乎着凉了，头好沉啊。。
早上的更新拖到现在。。抱歉了各位。
最后一直忘了，感谢valent的一万打赏。。。
还有各位的打赏。。。实在太累了。。。要睡觉了。。
　　   
   
       





第25节 可能更新不了了

　　今天因为感冒了，头昏脑胀的，你们没发现我写的文似乎也不好看吗，而且还算错数了，所以刚刚睡醒没多久，刚吃完饭，才发现原来我还没做作业啊。。。呜呜呜
　　就算睡完了还是好困。。。。虽然比今天早上好多了
　　明天星期二，不用补习，我大概会更新吧。
　　可能。。。因为明天作业也挺多的。


　　   

　　   
   
       





第26节 发高烧了。。

　　本来以为只是普通感冒，前天晚上突然发高烧了，就跑去医院的急诊看，一看原来是甲型流感。。。
　　甲型流感说严重不严重，说清不清，香港对这种流感之类的管的挺严的，立马要我住院。
　　刚刚吃完退烧药，趁着药效还没过，我先请个假。。。否则别让你门以为我tj了。


　　   

　　   
   
       





第27节 第二十一章

　　第二十二章
　　“小姐，你才刚做完手术没多久，那么快就要上那所高中，实在。。。太勉强了”
　　手术过后，虚弱不已的姜子月，正在尝试着站在阳台上穿校服，可是无论怎么样用力，身体似乎都不听使唤，甚至还微微发颤着。
　　晴一边心疼的说道，一边安抚般的扶着虚弱的姜子月。
　　手术过后的姜子月，不仅属于极女的能力和力量都消失了。
　　身材甚至还开始变小，就像缩水一样。
　　而且还在持续的缩水着。
　　这样可怕的现象一开始可把晴给吓坏了，
　　不过听了那个差点被她揍死的医生的解释，才知道这是正常情况，。。其实也不算太正常，因为力量消失而变矮什么的，一点都不正常吧！！
　　一开始可不是这样说的！！
　　本来晴还想在暴揍那医生一顿，反正极女耐打。
　　不过最后还是被姜子月阻止了。
　　“变矮一点不好吗？起码不会因为身材高大而吓到璐璐了”
　　自己的小姐用着那变小后的白嫩小手，软软的抓住自己的衣服袖子，虚弱的说道。
　　脸色虽然苍白无比，却还是执着着不让晴动手。
　　有点脸红的看着小姐脸上那如同小猫一般的可爱五官，同时也心疼不已。
　　手上的力气自然而然的小了下来。
　　虽然有点不愿意，但是晴还是放过了那个医生，毕竟她还是比较听姜子月的话。
　　可是，她的小姐变成了这幅模样。
　　本来一米七的高挑身材，却变成现在的一米六不到。
　　以前就已经比晴要矮了，现在晴更是能一把把身轻体柔的姜子月抱起来。
　　“没事。。。，我会缓几天再去的，不会着急的，你不用担心了”姜子月任由着晴搀扶着自己，似乎为了让晴更安心，她虚弱的笑道。
　　“嗯，是这样就最好了，要知道学校和街上都是 。。。”
　　“晴，我累了，抱我上床”
　　就在晴准备喋喋不休的唠叨的时候，姜子月立马支开话题，让晴抱她上床，为的就是让晴停下来。
　　“是，小姐”虽然很无奈，但看着小姐那略微不耐烦的脸色，晴还是很专业的施了个管家礼，便把手伸向姜子月。
　　一只手扶着后背上方，一只手挂着姜子月的小腿。
　　很是轻松的以公主抱的形式把姜子月抱了起来。
　　小姐的身体。。。好软。。
　　柔软的娇躯一入手，晴就不禁脸红的在心里发出了感叹。
　　虽说和晴和那些有强大能力的极女不一样，虽然同样的强大，但是能量运用方式不一样，所以乙女对晴的诱惑并不是那么大。
　　当然只是并不大而已。
　　和普通极女一样，见到可爱的乙女还是会不由自主的去亲近，或者喜爱上。
　　本来对小姐已经有那种感情，再加上现在小姐变成了乙女。。。。会。。会不会忍不住啊。。
　　现在的姜子月，可是和小绵羊一样，一点反抗晴的能力都没有的，晴如果想对她做些什么的话，姜子月绝对是没办法阻止的。
　　不。。不不不可以，我喜欢小姐没错，但我只是想让她幸福，得到她什么的，不能想，小姐她可是救了我的恩人啊。。。。
　　嗯，只是想让小姐幸福而已。
　　把姜子月轻轻的放在了床上，感受着那柔软小腿摩擦自己手臂离开时的滑嫩触感，晴又不禁开始脸红了。
　　“呐呐，晴，你说我什么时候才能去找璐璐呢？”
　　姜子月一边吃力的拉扯着被子，一边若有若无的问道。
　　“额。。额，我会尽快让小姐康复的，等以后再说吧”
　　看到姜子月这幅辛苦的模样，晴立马上去帮忙，把杯子拉了过来，覆盖到了姜子月的身上。
　　虽然很不愿意，让小姐去见那个女孩，说是不嫉妒，那绝对是骗人的，可那偏偏是小姐的心愿。。。
　　不过既然小姐想的话，我一定会帮忙的。
　　我的愿望也能达成了不是吗？
　　能成为小姐的依靠，就是我的愿望。
　　现在小姐不就是依靠着我吗？像个小女孩一样。
　　看着明明才刚刚躺上床，气息就已经开始变得平稳，眼睛也轻轻的闭上，看上去已经快睡着的姜子月。
　　晴有点幸福的脸红着想道。
　　她就这样，静静地，默默地，看着已经疲惫不已的姜子月，软绵绵的的睡着。。。。。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　早上没吃早餐的杨璐，本来只是想去小卖部买些面包之类的东西吃。
　　有点心疼的付了钱，便抓着那个和自己一样软绵绵的奶油面包，坐在学校操场上的长椅上，一小口一小口的吃了起来，毕竟嘴巴变小了不少。
　　像个小白兔一样，悄悄的捧着那个奶油面包，默默地啃着。
　　今天。。。。就是星期六了啊。。。。
　　中午之后。。。就放学了。。，然后，就要去。。那个恶魔的家里面。
　　系统所设下是惩罚，是不可违抗的。
　　就算非常不想去，也一定要去，要是系统因为自己不去而设下个更恐怖的惩罚的话，那就惨了。。。
　　比如说，传回去姜子月的家里面？。。。
　　那个女人也是非常的可怕啊。。。
　　才想到姜子月，当时被侵犯，耳朵被咬住，两只手也被不可违抗的巨力所压制，只能颤抖着喘息，像个已经捧上餐桌上小绵羊一样，等待着品尝的感觉，不由自主的涌了出来。
　　身体。。又开始止不住的颤抖。
　　好。。。好可怕。。，那种无力的感觉。。
　　“璐璐，怎么那么早就吃那么肥腻的东西，会长胖的”一旁走过来，已经吃过早餐的千雪，对着那个坐在椅子上的娇小身影，唠叨道。
　　我宁愿吃胖一点呢，起码力气大点。
　　明明同时乙女，力气却比千雪还要小的杨璐暗暗的抱怨道。
　　“等一下要来我家吗？放学了以后，而且璐璐你是孤儿吧。。。你有地方住吗？”千雪试探般的小声问道，就是怕杨璐会对孤儿这个字会有过激的反应。
　　毕竟孤儿都很自卑呢，虽然乙女本身就是。
　　“啊。。。啊，我。。。我还有事情要。。忙。。，就不用了”然而杨璐对孤儿这个词并不感冒，反而支支吾吾的不知道该怎么拒绝。
　　说完，就立马抱着奶油面包又努力的小口小口的啃了起来。
　　“这样吗。。。”虽然有点失望，但是也不能强迫杨璐，毕竟人家也不可能随随便便就更一个刚认识一个星期不到的人回家吧。
　　虽然乙女和朋友之间的亲密度，和时间并不挂钩，只要认定是朋友，那就是朋友，无需时间的沉淀。
　　然而杨璐不止一次跟一个刚认识二十分钟的大姐姐回家。。。。
　　“好啦，去上课了”把奶油面包一下子全部塞到自己的嘴巴里，便鼓着腮帮子，对着千雪说道。
　　免得又要解释来解释去的。
　　“嗯嗯”轻轻的应了声。
　　看着杨璐那努力咀嚼吞咽着面包的可爱模样，那比自己还要矮小的身材，柔软滑嫩的小手，软软的任由着自己拖着。
　　那么可爱的璐璐，却要被那个可恶的恶魔玷污。
　　这次回去，我一定要求求光，让她带我一起去健身。
　　一边想着光那一身肌肉的模样，一边拉着杨璐走回了课室。


　　   
ps：刚刚睡醒没多久。。。。，因为要拔输液管，终于把那玩意摘了，就是那玩意弄的我左手冷冰冰的，现在终于拆了。
而且嘴巴都要淡出鸟了啊，今天开始恢复胃口了，可是我住院的时候，填的膳食却是流质食物。。。。，然后就gg了，我就闻着隔壁床那咖喱鸡块饭的味道，吃着我的瘦肉粥加面包
　　   
   
       





第28节 第二十二章

　　第二十二章
　　已经。。。已经下课了。。
　　现在。。。。就要跟那个恶魔回家了。。。
　　因为害怕千雪会知道这件事，所以在下课的时候，就没有等千雪，一早就离开了课室。
　　怀着忐忑的心情，来到了约定的地方。。。
　　这里。。就是林雅音约定的地方了。。。，
　　很不想去啊。。。可是，系统的惩罚却又那么的不可违抗。
　　穿着从系统那，用超白菜价买回来的便服，站在校门口那不安的等待着。
　　娇小柔弱的身影，在人流密集的校门口，是那么的显眼，那白皙娇嫩的皮肤，在正午的太阳下被曝晒着，是那么的叫人心疼。
　　就这样，拿着自己是小书包，站在校门口那里，低着头不敢说话，周围传来的目光，虽然大都是欣赏和赞叹，但是那夹杂着的一道两道充满占有欲的目光，却让杨璐感到极为不适。
　　很。。很难受 。。。
　　众目睽睽下，杨璐站在那除了忍受，还是忍受。
　　。
　　。。
　　。
　　。
　　“紧急情况！！！所有任务处罚取消，宿主将接受紧急任务，凡事以紧急任务内容为优先”
　　就在杨璐低着小脑袋，站在校门口，忍受着众人的眼光，煎熬般等待着那个恶魔的到来时。
　　突然，几天没说过话的系统，竟然发出了一连串的提示。
　　可以看得出来，这真的很紧急。
　　紧急到连系统那毫无感情的系统合成音都带上了焦急的口气。
　　处。。。处罚取消？！？！
　　别的都先别管，最重要的是，杨璐竟然听到了这个！！！
　　处罚取消，那就意味着自己不用再站在这，等那个变态来把自己带回家。
　　也就是说！！她也就不需要接受那恶魔的蹂躏和虐待了！！！
　　难以想象的激动。，明明已经准备被侮辱，被侵犯，现在突然跑出来的提示简直就像天使的圣歌一样。
　　能让人如释重担。。。
　　“接下来发布任务资料，以下将交给主神大人详细讲解”就在杨璐差点感动到哭的时候，系统又继续在她的脑海，响起了毫无感情的声音。
　　主神？
　　听到主神这个字，杨璐很快就有了反应。就是那个把自己传送到这个世界的家伙啊。
　　就是那个设计出这个破系统然后让自己偷内裤的混蛋啊！！！
　　可恶。。。。我一定要埋怨一下。。。不不不。。还是算了，要是因为。。。我的埋怨，那个。。那个家伙又让系统颁布一些更加鬼畜的任务就惨了。。。
　　基于乙女的稠密是思维还有一丝丝怯懦是性格，杨璐原本打算埋怨一下的念头，一下就被自己掐灭了。
　　“嗨嗨，听的到吗？”
　　本来应该在自己脑海响起的电子合成音，被一个甜美的，散发着青春活力的少女音所取代。
　　那个是。。。
　　“哦哦，璐璐酱，是你没错吧，我就是主神哦~，阿拉阿拉，看来你过的不怎么样呢，生活愉快不¿”
　　一来就是嘲讽般的问候，这个自称主神的家伙，就是让杨璐如此悲惨的罪魁祸首。
　　“你。。。你还好说，还不是因为你！！，我。。我才几次差点被强 奸。。。我。。”那么恶劣的主神，杨璐还是第一次见，想起自己之前所遇到的所有委屈，被欺负，甚至还被侵犯，再加上她现在那么欠打的问候。
　　就算身为一只小绵羊，也有忍耐的限度啊！！
　　“啊啊，生气的样子可真可爱呢，你不是很喜欢女人吗？喜欢和女人滚床单不是吗？来到这个世界不就可以滚个够了吗？哈哈，不过你放心好了，你的第一次还有你本身。。。。”自称主神的少女，听到杨璐的抱怨，不仅没有同情，反而在这里停顿了下，又接着慢悠悠的说道。
　　“一定会是属于我~的~”
　　一股寒气，从脚底冒起。
　　浑身都开始颤抖了起来。。
　　属。。。属于。。
　　杨璐很希望主神在开玩笑，可是。。按照系统那尿性，其设计者肯定也是那个尿性，而且主神那认真的口气，让人无法怀疑。。
　　自己又变成别人的东西了。
　　“你。。。你在开玩笑吗？什么叫你。。你的。。，我不是。。。”
　　“不，你是，你早就已经是我的东西了，从你接到系统是那一刻开始”
　　杨璐连话的还没讲完，就被主神用肯定的语气打断了。
　　呜呜呜。。好。。好霸道。。
　　为什么我总是要成为别人的东西之类的。。，为什么。。。从我变成女生开始，就要经历这种委屈的事情。
　　“好啦，先不说这个了，说回紧急任务的事情”
　　见杨璐似乎快要哭出来了，主神立马话题一转，转到了正事上。
　　真是可爱呢，跟小动物一样，稍微语气强势一点，就不敢说话了，在过分一点，就会哭出来，这样的小可爱，可不能被其他女人霸占了。
　　“你还记得，你前世玩过的女人都叫什么名字吗？”
　　少有的正经的语气，从主神的嘴里说了出来。
　　“不。。不不记得了，这种事问来干嘛啊。。。”
　　杨璐脸红的说道。
　　以前那些羞耻的事就不要再提啦。。。
　　成为了乙女以后，莫名的对性这方面的话题比较害羞呢。
　　“怪不得人家怨气那么大，被你玩过了以后，你却连名字都忘记了”
　　“唉唉？什么怨气大？谁怨气大？这和紧急任务有什么关系吗？”
　　面对着主神这番莫名其妙的问题，杨璐不禁好奇的反问道。
　　“唉，你现在有的那个系统，其实已经是第二个了，之前的那一个，因为我填错地址了，所以似乎快递到别人家去了。。。。而且恰好送到了一个你玩过的女人的家里，而且最大问题是，那个系统已经联系不上了，现在只知道，那个系统已经衍生出了自我意识，而且还给那个宿主发布了捕获你的任务”
　　这次主神一次性把话说完，似乎时间有些匆忙，没有在调侃杨璐了。
　　捕。。。捕获我？？！
　　“总之。。。唉。。你好自为之吧，记得把你的第一次留给我”
　　还没等杨璐发问，主神立马唉声叹气的说出了这句话，随后声音就消失了。。。
　　“喂。。。喂 。。。，那个人是谁。。你也要先告诉我啊。。”杨璐焦急的问道。
　　这可是关乎到她人身安全的问题啊。。。怎么不焦急？！
　　可惜，主神似乎已经离开了，无论杨璐在心里怎么叫唤，都无法再听到那个活泼的少女嗓音了。
　　这个。。。这个。。。似乎比不取消任务出发更惨吧。。。。
　　杨璐有些失望的想道，本来还以为处罚取消了以后，就可以自由了，不用再担心自己的安全问题。
　　现在却似乎解锁了一个更加难的任务。。。
　　“啊啊，璐璐你可真乖呢，真的在这里等我吗？”
　　啊！！忘记了。。。
　　一直在这和主神说话反而忘记逃跑了。。
　　一听到声音从自己的背后响起，杨璐立马转过身来，一头紫发的高挑美少女，正穿着夏装的校服，白嫩且修长的双腿，毫无掩饰的显露了出来。
　　可就算是有着那双美腿，就算吸引了不少极女的眼光。
　　她还是那个恶魔啊。
　　那个能把自己吃的一干二净的恶魔。
　　看着林雅音慢慢的向自己走来，杨璐惊慌的想道。
　　“啊啊，本来还想着要是你先跑了的话，就拿你的朋友来欺负一下，现在可好了，你乖乖地等我，应该给些奖励呢”
　　似乎比不接任务之前更惨啊。。。，无缘无故多了个不知道会把自己抓取干嘛的敌人，现在有要面对这个恶魔。。。
　　不过细想一下，就算没有任务处罚，就算是为了千雪，也要留下来陪这个恶魔吧。。。
　　毕竟千雪还在学校里面，这个恶魔要抓她还不容易。。
　　我。。。果然还是难逃被欺负的命运吗？


　　   
ps：我可是个守信用是人，说过更新当然会更辣。。
 昨天没更新是因为要做作业，几天加起来都作业，画了昨天一整天加上今天才做完
到吃完饭才开始码字。。。。
好累啊。。。而且收藏涨的好慢
　　   
   
       





第29节 第二十三章

　　第二十三章
　　林雅音的房间。。。出乎意料的。。小呢。。
　　跟着林雅音，进入了这个还算可以的公寓里面。
　　房间只有三十平方米左右，只有一张床，一部电脑，一部电视等的简单摆设。。。
　　装修风格也比较朴素，唯一比较吸引人的，大概就是看上去比较整齐而已。
　　杨璐有点好奇的周围往房间的两边看了看。
　　不是因为觉得林雅音住的地方寒酸，根据学校的传闻，她可是一个大家族的长女啊，相信她绝对有这个财力去买一个豪宅住，可是就是不知道为什么，会住在这个和姜子月那栋豪宅相比，显得的“寒酸”的一个小套房里。
　　“很好奇对吧，是不是觉得为什么我会住像这样的房子吗？”走在前面的林雅音率先进入了房间，把书包一下扔到床上后，便把杨璐拉了进来，随后把铁门和木门关上。
　　关上木门的那一刻，“喀嚓”的一声关门声，把外面传来的声音一下子杜绝了。
　　感觉就像被困起来了一样，与世隔绝。
　　整个房间静的可怕，除了林雅音说话的声音。
　　这让本来就紧张的杨璐更加害怕了。
　　怯怯的点了下小脑袋，表达出自己好奇的同时，颤抖着不流畅的动作，让人想好好的疼爱一番。
　　“我喜欢一个人住呢，和自己的家人住，太郁闷了，毕竟如果想要玩弄像你一样可爱的乙女，可不怎么方便呢”对着杨璐坏坏的笑了一下，便一把把像洋娃娃一样娇小的杨璐抱了起来。
　　不顾她的挣扎和那可爱的惊呼。
　　迅速的把她身上的裙子脱了下来。
　　“别害怕嘛，说过会温柔对你的，毕竟你那么乖巧”
　　把杨璐粗暴的压在了床上，说着和她行为根本不相符的话来。
　　“嗯。。。嗯”带着柔软甜美的呼吸，弱弱的回了一句。
　　面对着蛮不讲理的林雅音，根本不知道该如何反驳好。
　　面对这个根本不讲道理的恶魔，反驳只会让自己的处境更加糟糕，说白了，自己在她的眼里现在她是想怎么吃就怎么吃的一道美食而已。
　　“那么现在先辅导我做作业吧，你成绩可是相当不错哦”出乎意料的没有再继续下去，仅仅只是抚摸了一下杨璐杨璐如婴儿般幼嫩的大腿肌肤，说出了这样出人意料的话来。
　　难道放。。。放过我吗？
　　杨璐有点天真的想道，
　　不过认真想想，一只野狼，面对着一只美味可口，而且毫无抵抗能力的可爱小白兔，在自己的身下颤抖着忍受着自己的侵犯，如此美味，有可能会放弃这个本应继续的进食吗？
　　“那。。那。。那么，能先把裙子还给我吗？”
　　林雅音已经从杨璐的身上退了下来，刚才所有动作似乎只是为了稍微舒缓一下自己的饥渴，让自己在等一会的品尝中能有更美妙的享受。
　　身体获得自由的杨璐，立马坐了起来，踢着那两条纤细的小白腿，将自己的身体移动的床的一个角落处，两只小手慌张的拉扯着自己的衣服，似乎想要遮住自己私密的部位。
　　来自后背贴着墙壁所带来冰凉的感觉，仅仅能给这只已经进入狼窝的小白兔，为数不多的一点安全感。
　　这样毫无用处的警惕行为，根本对形势没有影响。
　　杨璐离那只掠食者，仅仅只有一条手臂长的距离。
　　想要把她拉过来蹂躏，只不过是想还是不想的问题而已。
　　那毫无人权可言的一个卑微的要求，都要如此害怕的问出来。
　　双腿并拢，堪堪的遮住自己的私密部位，才腾空一只小手，伸出那根青葱玉指，弱弱的问道。
　　“就这样，不穿裙子辅导我把，我最喜欢你这个诱惑的模样了”把杨璐那条小巧的短裙，手一甩，便扔到了房间的一角。
　　毫无回转之地的拒绝。
　　杨璐紧抿着樱唇，默默地低下头，不再说话。
　　就连这样。。。的要求都不可以吗？真是。。好过分。。
　　眼泪，尽量的不让她留下来，她不想让别人看到自己软弱哭泣的一面，本来变成萝莉，形象已经够软的了，要是连性格都如此。。。。
　　可现实就是如此，从内到外，杨璐都已经是像棉花糖一样软乎乎的了。
　　“别这副模样嘛~,想想你的朋友，她不用受像你一样的对待唉，不是很好吗?”
　　没有再理会裸露这胖次的杨璐，林雅音自顾自的从自己的书包拿出作业来。
　　因为上课时间不多，所以作业的量还有难度可都是相当多和难的，毕竟这是她们最常吸收知识的方法。
　　像杨璐这样的乙女，这些对极女来说非常困难的作业，却像喝白开水一样简单。
　　当然，赐予她们这样聪明的脑袋都同时，身体上的弱小，而且还经常被欺凌侵犯，似乎都在证明，神是公平的。
　　是。。。。是啊，千雪不用这样被对待。。。这样就可以了。
　　在自己第一次见面开始，这个女孩就给自己一种需要去保护去呵护的感觉，自己在心里似乎也暗暗发过誓。。。
　　虽然她可能不知道，但我唯一能保护她的办法似乎只有这个呢。。。
　　不过这样就好了。。。这样。。。不好吗？
　　想到这杨璐似乎好多了，起码她不是被无缘无故的被侵犯。
　　自己被侵犯是有理由的，不用再自己问自己。。。为什么要被人这样欺负。。。不是吗？
　　然而千雪为什么要被人侵犯，为什么会需要自己被人侵犯从而因此保护她的原因，就似乎想都没想过呢。
　　意外的头脑聪明，却思想简单的少女呢。
　　那么单纯的思想，怪不得那么容易就被别人骗到家里面来。
　　“话说回来，你和那个千雪，是恋人关系吗？”
　　把要做的功课全部拿出来，整齐的放在桌子上后，林雅音又爬上了那个杨璐呆着的那张床上。
　　有些好奇的问道。
　　“不。。。不不是，只是普通的朋友。。。关系而已”
　　对于林雅音这样认真的问题，杨璐虽然有些惊讶，但是却还是如实回答。
　　“啊啊，如果是恋人关系该多好啊，我就可以狠狠的ntr那个叫千雪是小可爱呢，那样我就可以更加兴奋了”
　　果然还是变态一个呢，根本没有改变过。
　　“来，过来吧，教我做这题”
　　见杨璐别过小脑袋，没有回答，林雅音又爬了下去，翻开作业本，指了指作业上的一道题，对着杨璐招了招手，还双手敞开，示意她过来，让她抱着。
　　要过去。。。那个恶魔的怀里吗？过去的话。。被抱在怀里。。像玩具一样被玩弄。。。
　　杨璐有些害怕的看着林雅音，娇小的身体条件反射般的往后缩了一下。
　　“不过来吗？还是想要~主人过来疼爱你呢?”特意在疼爱两字加重读音，恐吓般的对着杨璐说道。
　　温和的微笑，在杨璐的眼里是多么的恐怖。
　　小小地犹豫了一下，最后就像妥协了一般，浑身酸软无力的在床上站了起来，一边把自己的衣服微微往下扯，慢慢的往林雅音那边靠近。
　　身体，进入了林雅音双手的拥抱范围之内。
　　下身传来的凉意，让杨璐无法感受到安全感一物。
　　清纯的白兔，被迫脱掉自己的短裙，为了不让自己诱惑无比的娇躯让大灰狼看见而奋力的拉扯着自己的衣服。
　　颤抖着身体，投入了大灰狼的怀抱。
　　不安的模样，让人更想要让她感到更加不安。
　　看着她害怕的，吞吞吐吐的表达着自己不想被侵犯的想法，两只小手也在努力退却着。
　　却是敌不过灰狼的粗暴，身体却被一点点的摸索。
　　啊啊，真是美妙啊。
　　接下来就这样做吧，愉悦我把，可爱的璐璐~
　　罪恶的双手，慢慢伸向这只可爱小白兔的娇躯。
　　玲玲玲玲。。。。
　　电。。。电话响了。


　　   
ps:有时候不是我不想更新啊。。是不能。。。实在抱歉了各位读者，一直看着几位一直支持我的读者们在发书评，说真的，我真的很想日更，甚至双更，但学业上还是时间上似乎都不允许。。。
这章还是十一点开始码的。。。所以以后请多多包涵
　　   
   
       





第30节 第二十四章

　　第二十四章
　　“说！找我什么事”
　　本来快要狠狠的蹂躏品尝着着正在自己怀里颤抖着的尤物。
　　那盈盈一握的小手，柔软无力的身体，完全无法抵抗的样子，本来都能给林雅音带来无与伦比的享受。
　　可现在一切。。都被那声电话的铃响给打断了。
　　更要命的是，那个电话林雅音不得不接。。
　　那是来自组织支部的电话。
　　用着那近乎快要骂人的不爽语气，对着电话的那一边大声的喊道。
　　“任务？你还提任务？昨天不是做了吗？”
　　因为在这几天时间内，一个在这个市里面的超强空间能力者的能量波动莫名其妙的突然消失了。
　　那是一个没有加入组织的超强能力者。
　　就算把组织里实力排前五的能力者调派过来，组织也一直不敢轻举妄动，毕竟对方实力深不可测而且还是极为罕有的空间能力。
　　那变幻莫测的空间能力，所使出的攻击方式，让人防不胜防。
　　可现在那股强大的能量波动却莫名的消失了。。。
　　虽然不知道发生了什么事，但是在现在这个非常时期，为避免不必要的资源浪费。
　　坐镇在本市支部的强者自然而然的又被调回来总部，甚至连在支部的支部长，也被召回。
　　现在在支部里面，林雅音已经算是最强者，对着那些弱小的部员，当然无需顾及什么。
　　坐在她怀里的杨璐并不知道发生了什么事，只是有些庆幸这个电话打来的及时，起码能让她稍微喘息一下。
　　电话那边在说什么，杨璐根本不知道，只知道本来在接到电话时，表现的极位不爽的林雅音，在一轮问答后变得慢慢的冷静了下来。
　　本来一直在杨璐大腿上抚摸着的大手，也停下来动作。
　　“任务目标的资料，发到我手机里面，现在我就出发”对着电话的那一边，淡淡的说了句，便挂断了表情。
　　认真的表情，无不说明着事态的严肃。
　　到底发生了什么事？杨璐不想知道。
　　她只知道千雪，一定会很担心她，而且她非常的。。。想回家，虽然。。在这世界里面，她的家。。并不存在。
　　想到这里，杨璐有些失落的低下来小脑袋。
　　自己。。。还是在这个女人的掌控之中。。，自由什么的。。。有点太。。太奢侈了。。
　　“你主人我现在有些事情”把一直充当玩具抱着的杨璐放了下来，走到了电视柜的前面。
　　“乖乖地在家等我，回来就和你去吃晚饭。”一边拉开柜子，拿出一把把浑身漆黑，冒着金属质感的枪械，还有一箱箱的子弹，放在电视柜上自顾自的装着弹药，一边头也不回的对着杨璐说道。
　　“嗯。。。嗯。”如同小兔般乖巧的回答，唯一敢做的事情，就是偷偷捡起那条被林雅音扔到房间角落的小短裙，默默地穿上。
　　变成乙女那么久，杨璐已经没有一点作为男子汉大丈夫的叛逆或者说是尊严。
　　变成了和女性一样柔软且轻易就可以顺从别人的性格。
　　有些害怕的看着林雅音在电视柜上熟练的组装着那些杨璐在地球上也见过的杀人武器。
　　枪械什么的，杨璐也不是第一次见了，没有像普通人一样感到新奇。
　　再说了，这些算是落后的火药武器，在系统商店里面也是廉价货而已，不过。。。就算商店可以兑换，但杨璐也无法用这些枪械来保护自己，先不说“枪”这种东西，在法治社会上限制比较多，还有杨璐那样温纯的性格根本不会想到去伤害别人，而且枪械的后坐力，也不是杨璐这幅柔弱的身体可以驾驭的。
　　这。。。这是在干嘛？
　　前世见识过不少这些武器的威力，自然是知道这些武器的恐怖，林雅音带那么多武器要去干嘛？杨璐是毫无头绪。
　　难道去抢劫吗？。。。不。。不可能，以林雅音那样的身家背景，哪家银行有资格让她冒那么大的险去抢啊。。。
　　刚刚的对话一，“任务”一次可出现过不少啊。。。
　　“任务”的意义代表着什么。。。？
　　完全没有头绪。。。
　　不过林雅音那满脸杀气的表情，实在是让杨璐有些害怕了。。
　　“那么，我出门口了哦，要乖乖的”走到杨璐前面，一把将她搂住，不顾她的挣扎在她雪白的颈窝上亲了一口。
　　“晤。。。。”
　　一股恶心的感觉。。。从心底里油然而发。。
　　没有一丝感情，纯粹肉欲的索吻，让杨璐觉得恶心不已。
　　就算以前她也是这样，和妹子滚床单时可没有一丝感情可言，但是现在的她，已经可以说被感情主导着。
　　会觉得一个漂亮的女生亲自己恶心这样的想法，杨璐以前想都没想过。
　　抿着嘴唇忍耐着这股恶心的感觉，伸出小手无力的推却着。。。
　　似乎是吻够了，林雅音在杨璐那雪白的玉颈上，用力的咬了下，留下一排暗红的压印。
　　“真是美味啊。。，等我回来，我们继续吧。。”
　　听着杨璐无法忍耐痛楚，而从樱唇里挤出的可爱痛呼，林雅音舔了舔嘴唇，似乎品尝完什么美味一样，赞叹道。
　　杨璐。。。没有回答。
　　只是默默地扯着自己的衣服，无助的从林雅音的怀里挣脱开来，退到床的一个角落处，双目含泪的低着头。
　　没有在继续对杨璐做什么过分的事情，林雅音放开了杨璐后，又恶趣味上前摸了摸她的小脑袋。
　　就像摸着宠物一样的感觉。
　　“作为我的东西，自然就要留下来，钥匙我带走，门我也会锁上的，所以你别想逃跑了。”一边用那修长的玉手，甩着一串用铁圈圈起来的合金制钥匙，一边头也不回的在门口拉着准备关上的铁门说道。
　　说罢，便把那铁门”碰”的一声关上。
　　沉重的铁门关上后，便传来一阵上锁的齿轮转发声
　　。
　　被。。。被像宠物一样。。。关在家里。。
　　被像宠物一样饲养。。。着的感觉呢。。。
　　这个房间充满着那个人的味道，那个让杨璐感觉到恶心无比的人。
　　完全不把自己当人的人。
　　被子，床褥，枕头。。。一切一切，都让杨璐回想起那些被林雅音侵犯的回忆。
　　本来，她是一个享尽天下荣华富贵的富二代，整天都任务就是玩乐和等死。
　　现在。。。。却被人像宠物一样养在家里。。。
　　或者说是性。。奴比较贴切。
　　每天都要提心吊胆，提防着那些可能会对自己出手的极女,不过目前这样做过的，只有林雅音和姜子月，还有那个连名字都不知道的极女。
　　啊。。眼睛。。感觉热热的。。有什么要出来了一样。。
　　心里似乎被什么挖空了一样，
　　身体轻轻的颤抖着。。
　　同时也酸软无力。。。
　　很想。。。很想。，虽然不知道为什么，但是我现在很想有一个人。。抱住我。。
　　一会。。一会就够了。。，有个能依靠。。能被包裹住的地方就可以了。。。
　　在这个没有一丝声音的房间里面，只有那张沾有那人气味的棉被，还残存着来自，自己身体的体温。
　　唯一。。。能给自己温暖的。。只有这张棉被了。。
　　伸出小手擦了擦快要流出的眼泪，笨拙的拖拽着那张棉被，一点一点的把自己的身体放到棉被里面。。
　　心累，身体也非常的累。
　　只希望，在梦里可以轻松一点。。。


　　   
ps：今天晚上要补习。。。不过为了补回昨天晚上那份，，10点回来了以后，洗完澡吃完饭，做完作业就已经快1点了，然后就开始码字。。。
唉。。。困死我了。。。想保持日更。。。真的好难。。不过假期我都会日更的，平时就不能保证了。。
只希望收藏能涨的快一点。。。
　　   
   
       





第31节 第二十五章

　　第二十五章
　　璐。。璐璐去哪了？
　　本来想把书包收拾好，把要带回家的书整理好后,就去杨璐的位置上，跟她一起离开。
　　谁知道。。。走到了那个座位前面。
　　本来以为会有一个娇小可爱的身影坐在那个位置上，露着那可爱的微笑，轻快的答应和千雪一起走出校门的要求，可是那个想象中的座位上，却空空如也。
　　就连书包都拿走了，这样一时之间走开的可能性就可以排除掉了。。。
　　看着那个座位，想念着那个女孩，淡淡的失落感油然而发。
　　本来还以为能和璐璐一起。。。。走回去呢。。
　　虽然非常遗憾。。但也是件无可奈何的事情。
　　毕竟千雪她也没有事先说明要别人等她。
　　不过一声不吭的走了。。。这不像是璐璐的风格呢。。。
　　唉。。。
　　唉声叹气的再看了看杨璐那空空如也的座位，千雪总感觉自己失去了什么一样，心里塞塞的。
　　随后便背着自己的书包，离开了这个空无一人的课室。
　　。
　　。
　　。
　　自己一个人走在离开学校的路上。。。
　　这一个礼拜，几乎每天都和杨璐黏在一起，每天几乎做什么，杨璐都会在自己的身边。
　　现在不在了。。。总感觉。。有着一种无法形容的失落感。
　　才短短认识一个星期，就发生了那么多事情，她发现自己越来越离不开杨璐了。
　　那个一头柔软的红发，时而温柔，时而坚强的女孩。
　　自己的第一个朋友，在那些极女面前，明明自己也很害怕，却依然颤抖着安慰我。。。为了不让人伤害我，以自己为祭品来保护我。。。
　　可明明最需要别人保护的。。。是璐璐她自己啊！
　　那个比我力气还小的女孩，身高比我还矮的女孩。。
　　连自己都可以轻易将她抱起，如此柔软的身体。。
　　。。。。
　　回家的路上，千雪满脑子，都是有关杨璐的事情。
　　路过一家蛋糕店前的时候，千雪无意中看到玻璃橱柜里面的一堆甜食，被灯光照射着，就算只是看着，都似乎能感受到那甜腻腻的美味。
　　啊。。。姐姐最喜欢的。。
　　千雪扫视着橱柜里面的甜食，最终目光停留在了一个个拳头大小的泡芙上。
　　或许买两个给姐姐也好呢。。。。
　　她看了看自己的钱包，里面还有将近五十块。
　　其实每个礼拜千雪的零花钱都只有200块左右，不算少，也不算多。
　　和杨璐不一样，起码买几个泡芙对她来说并不会让她多么肉疼。
　　现在还是正午时分，挂在天上的太阳毫不留情的挥霍着自己的热量，把大地晒的发烫。
　　香汗淋漓的千雪，一打开蛋糕店的玻璃门，就像在沙漠里喝到水一样，让人感到畅快无比的被冷气包裹住。
　　“麻烦你给打包四个泡芙”走到柜台前，千雪没有一丝害怕，小手指了指玻璃柜里面的几个泡芙，非常有礼貌的说道
　　“嗯嗯，请稍等”听到了千雪的话，柜台的服务员便立马从柜台底下拿出一把钳子，打开了柜子的趟门，利索的从里面夹出了几个泡芙。
　　等待的过程中，
　　无所事事都千雪把注意力放到了一对情侣上。
　　“啊~，张嘴”坐在店里的位置上，在自己伴侣对面的一位少女，用勺子盛着一勺布丁，递到了自己的伴侣嘴前。
　　“有。。 有。人看着呢。。。”那位被喂食的伴侣，通红着小脸，往千雪那边撇了一眼，有些尴尬的对着给自己喂食的那位少女说道。
　　“哪有关系，难道莉莉酱你不喜欢我了吗？”有些不满的对着自己的伴侣说道。。。
　　“不。。。不是啦。。。”
　　看着这一对在放闪光弹的情侣，千雪心里莫名的有一股悸动，似乎。。。。有些羡慕？
　　对啊。。。自己已经16岁了呢。。。是个该去谈下恋爱的年纪了吧。。。。
　　之前和那对极女混在一起，每个人靠近她，想法似乎都不会好到哪去，别说谈恋爱了，就连逃都来不及。，恋爱这个字从来没有在千雪的脑海中出现过。
　　可是如今。。。当千雪一想起恋爱一字。。。，脑海里却浮现出了杨璐对自己微笑的样子，像在旁边的那对情侣一样，微笑着给自己喂布丁。
　　“好吃吗？”想象中的杨璐甜甜的笑道。
　　柔软纤细的手指，软软握着一根勺子，把布丁塞到自己嘴里。
　　布丁放到嘴里，却是甜在心里。
　　“好。。。好吃。。。”很是下意识的说出了这样一句话。
　　明明只是在想象而已，而已经深陷其中的千雪却真真正正的说了出来。。。
　　像个自言自语的傻瓜一样。
　　“小妹妹？你的。。。泡芙好了”看着站在自己面前傻笑着自言自语的小女孩，柜台服务员只能试探性的叫唤她一下。
　　“啊。。啊？抱歉！”回过神来，杨璐已经消失不见，取而代之的，是在自己面前，一脸奇怪的看着自己服务员大姐姐。
　　立马付了钱，接过了服务员递来的泡芙。
　　“是看到了什么好吃的东西吧，不过发呆可不是什么好事呢，尤其是像你这种那么可爱的女孩子，在街上发呆可是会很危险的哦”递给千雪泡芙的时候，那位大姐姐好心的笑着提醒了一句。
　　“恩。。我会记住的”尴尬的回了一句，便匆忙的提着装有泡芙的盒子离开了。
　　离开了那凉爽的蛋糕店，千雪有被无奈的被太阳晒着。
　　而且泡芙也不能曝晒，要不然会变酸的，要在泡芙还冷的情况下快点跑回家才行。
　　在路上疾步走着的千雪，很快就回到了家里面。


　　   
ps：我爸终于帮我开了个银行。。。可以签约真是太好了。。
　　   
   
       





第32节 第二十六章

　　第二十六章
　　千雪住在一个还算挺旧的公寓里面，而且住所房间，也只有40平米，比她在高中时宿舍还要小。
　　毕竟她家也不太富裕，而且也只有她姐姐和她住在那。
　　没错，千雪的家人只有她姐姐，她的父母，在她姐姐初中的时候就出车祸双双去世，留下大额的保险金还有她们姐妹俩相依为命。
　　为了让他们姐妹俩有个可以安定的地方，父母出意外的保险金，千雪的姐姐就用来买下了这一套旧公寓。
　　剩下的用来给千雪供书教学，自己就辍学，外出打工补贴家用。
　　“姐姐，我回来了”提着那一盒泡芙，略过家门前那破旧的走廊，打开了自家那略微陈旧的木门。
　　一打开，不出所料的，一个披着淡蓝色头发，大致容貌和千雪相差不了多少，身高大概连一米六都没有的娇小少女，穿着一身松垮垮的蓝色睡衣，正坐在家里的大厅的沙发上，正端着手机，看着她最喜欢的电视剧。
　　明明和千雪一样，有着那种软软的，绵绵的可爱五官，却又透露着一丝丝成熟，切切实实的给人一种大姐姐的感觉。
　　总的来讲，是一位非常可爱的女孩子呢。
　　看见千雪回来了，立马放下手机，走上前去，接过千雪那略微沉重的书包，虽然自己拿着那个书包也有点吃力。
　　“第一个礼拜上学，有人欺负你吗？”连接过的书包都还没放下，第一句，就是如此温柔的问候，无时无刻，话语中透露着关心。
　　“如果有人欺负你，你就尽管说，姐姐我一定会将。。。。将。。。，那个人。。”小小地握了握粉拳，本来想要长牙舞爪的对着千雪说一些非常威武的话来，可是想了想，却又不知道如果自己的妹妹被人欺负的话，自己能对那个欺负自己妹妹的人做什么。
　　同样身为乙女的姐姐，根本无法说出什么威武的话来。
　　“我买了泡芙回来”面对着还是一如既往的温柔体贴却又有些傻气的姐姐，千雪没有直接的回答，而是提了提手中的装有泡芙的包装盒，对着姐姐笑道。
　　她知道，自己的姐姐非常的喜欢吃泡芙，可是一直都不舍得花钱买太多来吃，她打工所赚到的钱，几乎都用来交水电煤气费，还有给千雪的零用，生活上还有很多其他的开销，她自己所拥有的基本少的可怜。
　　“唉？泡芙？”明明自己的妹妹还没有回答问题，注意力却很轻松的就被别人转移到别的话题上，听到有自己最喜欢的甜食，立马就盯着千雪手上的那个盒子。
　　非常的开心，同时也非常的感动。
　　“千雪啊。。。，姐姐说过多少次了，姐姐给你的零花钱，就全都花在自己身上吧，不用管我，姐姐自己有赚钱的能力，有的是钱呢”虽然很开心，但是她还是想自己的妹妹多为她自己着想，很是豪气的叉着自己的细腰，小小地撒了个谎，希望千雪能花钱花的心安理德一点。
　　“恩，我知道啊，不过这次我真的只是路过蛋糕店，然后自己看了想吃才买的”自己姐姐那傻的可爱的谎言怎么可能骗的了千雪，每天晚上，自己的姐姐可都是在数自己到底有多少钱可以花，然后再把钱放到自己的小猪存钱罐里。
　　一次无意中看到，姐姐手上数着的钱，总数只有几块到十块，明明自己的钱少的可怜，给妹妹的零用却又给那么多。
　　是个非常疼爱自己妹妹的好姐姐呢。
　　所以为了让她不要那么难堪，千雪也小小的为自己的姐姐圆了个谎。
　　“这。。。这样吗”自己似乎说不过自己的妹妹了，心里感到的要命。
　　有个如此乖巧的妹妹，如此可爱的妹妹。
　　似乎今天被好几位客人吃豆腐的悲惨经历的可以完完全全的忘记掉了呢。
　　不过。。。短短一个星期，自己的妹妹变化可真大呢，想起来。。以前小学的时候，每天放学都会扑到自己的怀里哭的稀里哗啦的。
　　如今却如此的懂事了呢。。。。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“千雪啊，你在学校能交到朋友了吗”一边大口大口的咬着泡芙，就连奶油挤到自己那雪嫩小脸上，也全然不觉，塞着满嘴的泡芙，含糊不清的说道。
　　“唉？有。。。有啊”一听到朋友两个字，千雪就不淡定了。
　　杨璐。。。杨璐，自己唯一的朋友。
　　说起朋友就会想到她，说起她就想起自己刚刚脑海里的幻想，还有自己的窘态。
　　一想起刚刚自己那副模样。。，自己对杨璐的幻想
　　小脸立马又红了起来。
　　不。。不不不，为什么我会对璐璐有那种想法。
　　我怎么会喜欢上杨璐？她。。。她。。。。
　　可是。。。我不喜欢她的理由。。又是什么。。。呢？
　　那精致小巧的五官，轻轻一抱就起的娇小体型，软甜糯绵，却又体贴无比的性格。
　　特别是笑起来啊。。。特别的好看。。。那雪白小脸上的小酒窝。。。。。
　　啊啊啊啊，停下来啊。。。千雪你给我停下来。。
　　在脑海里疯狂的叫喊着，试图压抑着自己对杨璐的想象。
　　我对她。。。只是友情。。那么简单吗？
　　很快，千雪就得出了那么一个结论。
　　不。。。不不，不想了。
　　满脸通红的千雪，完完全全的被她的姐姐看在眼里。
　　可就算是这样，她的姐姐似乎也不知道是什么意思呢。
　　“千雪？你的脸好红啊，是觉得热吗？我给你开空调吧”虽然开空调交的电费很贵，但很明显她更加关心自己的妹妹舒服与否，而且她似乎也没读懂自己妹妹的脸色代表着什么。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　“系统，离任务目标还有多远”一个一头黑发的俏丽女子，站在这个一栋高楼大厦上，在城市的顶端俯视着,这个城市。
　　头上晒下来的阳光，这位少女却可以视若无物，在如此高温之下，雪白的皮肤上，依然没有一丝汗珠要渗出的迹象。
　　“目前距离为，不足半公里”一个系统和杨璐的系统一样，同样是电子合成音，接到少女的命令后，不足半秒便给出了答案，在少女的脑海里响起。
　　“这样吗？”少女咪起眼睛，像是在寻找着什么猎物的老鹰一样的眼神。
　　“任务，复仇，这个名字可真有趣，无论是你还是我都适用呢，这两个字，对吧系统”少女对着空无一物的空气说话，就像自言自语一样。
　　实际上也没有任何的回答，和她预料的一样。
　　“也对呢，大家也不过是在互相利用而已，说太多也没意思”
　　同样没有得到系统的回答，少女的薄薄的朱唇翘起一个轻轻的笑容，似乎在自嘲。
　　“啊啊，很快就会找到你了哦”
　　“杨路，你这个负心汉，”少女继续的自言自语着，不过这次却不是对着系统说话。
　　一丝夏日炙热的气流，淡淡的变成一股热风，把少女额前的刘海吹了起来。
　　那充满侵略，带有强烈恨意的眼神，立马展现出来。
　　” 这次角色兑换了，我可要好好疼爱~一下你呢”


　　   
ps：好累啊。。。要睡觉了。。。
还有啊。。最近的据情会感觉到无聊吗？
[诸君，我喜欢h]你的打赏打我个措手不及啊，不更新有点说不过去了
　　   
   
       





第33节 旧书更新了

　　如你们所愿，旧书更新了。
　　放心这本也会更新的，尽量双更或者4k更新吧。
　　虽然有些早了，但是你们说如果我这本书如果上架，你们觉得我该多少字上架，像我这种咸鱼QAQ
　　500首订都不知道有没有，回到开头看，才发现那垃圾文笔。。都不知道自己在些什么，有时间我得改改。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第34节 第二十七章

　　第二十七章
　　已。。。已经晚上了吗？
　　赤红色的头发，挠了挠因为睡着而变得凌乱，幼嫩的小手扒开了压住自己的棉被，坐了起来，软乎乎的打了个哈欠。
　　坐起来时，还有些晕眩感，大概是因为身体柔软的关系，再加上中午没吃饭就睡觉了，起床就有些低血糖了。
　　整个人迷迷糊糊了好一会，才回过神来。
　　看了看那装了防盗铁杆的窗户，窗外早已不复中午的明亮，漆黑的夜空，被路灯熏染上一层淡淡的金色。
　　还勉强能透过路灯，看到房间模模糊糊的轮廓。
　　自己。。。被抓来到了林雅音的家里面，然后。。。在棉被里哭着哭着，然后就迷迷糊糊的睡着了。。
　　大概是这样。。。把，之前的记忆慢慢的回想起来了。
　　比起之前，现在睡完了以后。。。。整个人都还迷迷糊糊的。。，没有睡觉前那么难过呢。。
　　看着空无一人的房间，杨璐又迷迷糊糊的坐在床上发起了呆来。。
　　那个恶魔。。。还没有回来吗？无所事事都杨璐自顾自的胡思乱想着。
　　不不不。。。才不想那个恶魔回来。
　　自己被那样的侵犯，那样的玩弄。。。。那么恶劣的人，还把我锁在这里，才不要她回来。
　　猛地甩了甩小脑袋，把林雅音的身影从自己的脑海里甩开。
　　被人像宠物一样，锁在了这个密封的房间里。
　　被黑暗包裹着。。。。，被寂静包裹着。
　　逃不出去了吧。。。。在这样密封房间里面。
　　既没有专业的工具也没有相应强行突破那道铁门的力量。
　　系统商城也没什么可以指望的，里面除了一些廉价的食物还有枪械外，其他有用的东西却一件都没有。
　　使用枪械爆们，先不说开枪发出的响声会引来不少麻烦，再说系统里面那些轻武器的子弹也不能打穿那道实心的合金钢门，甚至还可能反弹出流弹，这样反而更加的危险
　　除开枪械和食物，像是什么冰箱啊，电视啊这种没用的东西，系统商城倒是一大堆。
　　不过杨璐打从一开始就没指望过这个根本一直都在坑自己的系统能帮自己脱困。
　　如果不想被那恶魔吃掉，一切都要。。。靠自己去求救了。。
　　“唉。。。”唉声叹气的站了起来，因为刚睡醒的缘故，那纤细的小腿还在微微发软。
　　房间里只有电视，一部有密码的手机，还有一部同样有密码的电脑。
　　甚至还跑到林雅音拿枪的电视柜里面看看会不会有什么工具之类的东西。。。可惜。。还是没有。。
　　因为没吃东西的原因，才站起来一会，就有些已经浑身发软的了，而且肚子也渐渐开始餓了。
　　不过还好系统里面的商城有不少廉价熟食,要不然等到那个恶魔回来。。。。或许还会以食物为诱惑强迫我做一些。。不好的事情。。
　　那真是太可怕了。。。
　　杨璐一边想着，一边摁开了系统的操作界面。
　　那简易的傻瓜操作界面怎么看怎么赏心悦目啊。。。。，图标那么大，按错的机会都少点，毕竟面积大。。
　　于是。。。杨璐很是愉快的按错了。。。
　　就是那么傻的。。。。真的按错了。。，大概。。。是因为低血糖头脑有些不清醒的缘故吧。。。
　　虽然觉得自己有些无能，但是点开了就点开了，怎么也得把它关上吧，很无奈的。。把小手移动到“叉叉”图标的那个位置。
　　然而正准备关上的时候，杨璐才知道自己到底打开了什么。。。。
　　“抽奖”一词，出现在了“叉叉”图标的旁边，就是这个字让杨璐停下了关闭这个对话框的动作。
　　抽奖代表着什么？
　　代表着希望啊！！
　　就算现在无论内外都是个弱气到连千雪都无法反抗的乙女萝莉，但前世没少看小说的杨璐，记忆可不会因此而消失。
　　虽然很多羞耻的，玩弄女人的回忆也当然都还在，只不过一直都不去回想，免得自己尴尬罢了。
　　在前世看得小说里啊。。里面主角的系统,很多都有这个抽奖的功能啊，而且每次主角深陷绝境的时候，系统的抽奖功能的强大，更是突出，什么稀奇古怪，系统商城没有的东西，都能在抽奖的功能里面抽到啊。。。。
　　最重要的是。。。自己竟然还有三次抽奖机会。。
　　是什么时候得到的。。。根本不知道啊。。。别的小说里的系统不都会提醒的吗？
　　杨璐的那个系统，除了发布一些让杨璐深陷绝境的强制任务，根本完全没有帮助过杨璐。
　　成为龙傲天什么的，更加不可能靠系统，别说最基本的赚钱福利都没有，杨璐只能在系统发布的鬼畜任务里面挣扎，靠着那微薄的奖励堪堪度日。
　　果然还是要靠自己啊。。。。
　　要是自己没点错，到底需要多久才能发现这个功能。。还是个谜呢。。
　　要关上这个功能的动作已经停下了，杨璐把视线集中到整个的操作界面。
　　只有很简单的几个字在那淡蓝色的对话框界面上。。。
　　“开始抽奖”
　　不知道是顺应傻瓜操作系统的简易还是懒得设计。
　　整个所谓的抽奖模块，就只有那么几个字，连简单的介绍都没有。
　　如果这系统有售后的话，售后的电话肯定会被打爆的。
　　不过现在可不是吐槽的时候，那个恶魔林雅音，随时都有可能回来。
　　想都不用想，直接按下那个“开始抽奖的”按钮。
　　接下来。。。就是等待了。
　　“叮，恭喜宿主获得多功能机器人一台，另加机器人的购买权(可以在系统商城中购买)”
　　连一秒的延迟都没有，一句提示就出现在在杨璐的眼前。
　　没有像小说一样出现转盘什么的，非常低成本的“叮”的一声就发出了抽奖成功的提示。
　　多功能机器人？
　　与其把注意力放在系统那永远吐不完的槽点，还不如快点看看自己到底获得了什么奖品。
　　画面自动跳到了一个一格格，类似游戏里装物品道具的背包界面。
　　一个浑身白色，身体圆圆，看上去没什么用的机器人，就这样孤独的放在众多空格中的一个格里面。
　　放机器人那格的物品栏的左下角，一个阿拉伯数字“1”显示了出来。
　　这个像蛋一样的东西。。。就是我的奖品？
　　疑惑的点了一下那个机器人，脑海里便出现了一个摆放物品的模拟坐标。
　　大概是用来确定物品该摆在哪里用的吧。
　　确定了坐标后，那个像鸡蛋一样圆圆的白白地机器人就这样出现在了杨璐面前。
　　在系统的物品栏上看上去很小，放出来却是意料之外的高大
　　近两米的身高，再加上那圆润的粗大手脚。
　　看上去就像一只站起来的北极熊一样。
　　莫名的。。。。觉得。。。好可爱。。。
　　那圆圆的看上去光滑的外壳，虽然看上去并不柔软，却有一种想要扑到它怀里的感觉。
　　那庞大的身体给人一股莫名的安全感。
　　不。。不可以。。。我本来可是男人啊，这种圆圆的。。。东西，只有小女生才会喜欢把。。。
　　别过头去，不再看着这个大鸡蛋，硬生生把自己想要扑到它怀里的想法给压下去。
　　现在要做的事情是要逃跑。。，那种想要被抱着什么的事情。。。。或许。。找千雪就好了。
　　一想到抱，就会想到千雪保住自己。。。给自己的那种温暖。。。
　　明明比自己高不了多少的身体，却给自己一种无与伦比的安全感，这是杨璐来这个世界第一次感受到的。
　　可恶我在想神马啊。。。
　　脸红的把自己那些无聊的思想甩开，又看向了那个大鸡蛋。
　　逃跑，现在要逃跑，只要逃跑了就好了。
　　“多功能机器人一号，为您服务”似乎感受到杨璐注视着自己，拥有着初级人工智能系统的机器人立马给出了回应。
　　”会。。。还会说话？”似乎发现了新大陆一样，杨璐惊奇的问道
　　明明自己还没有下达指令，机器人就已经会做出反应，这样的智能程度虽然不高，但在之前的地球上，已经是最高的技术了。
　　这样的系统能筹到这种高级货，不容易啊。。。
　　“当然会说话，本设备载有初级人工智能，能够灵活的完成宿主的命令”因为智能程度还不高的缘故，大鸡蛋说话都是不带一丝感情的，就这样毫无动作的说出了那么一句话。
　　杨璐不懂，在地球上可没有什么初级，中级，高级人工智能啥的，就是谷歌弄出来的那个阿尔法狗，只能用来下下棋的人工智能雏形，就已经被定义为人工智能了。
　　大概是。。比想象中的高级吧
　　实在不能再想那么多了，时间紧急。
　　“给我把这个钢门给拆了，要小声一点拆”
　　既然是多功能机器人，拆们这种简单活应该会做吧。
　　杨璐指着那个厚实的合金钢门，有些焦急的说道。
　　而且还怕这个大鸡蛋会发出太大声响，所以叫它小声点。
　　“收到”大鸡蛋的头部闪了下蓝光，便有了动作。
　　那看似圆圆短短的手脚，行动起来却异常的灵活，和普通人走路一般流畅，没有一丝机械的僵硬。
　　杨璐有些好奇，这个大鸡蛋是如何小声的把铁门给拆了，无论用什么砸，铁门那厚重坚硬的表面，一定都会发出响声的。
　　把身体凑到大鸡蛋旁边，好奇的看着。
　　只见它走到门的前面，似乎在寻找着什么。
　　很快，大鸡蛋便确定了目标，把那短短的手指，按住了们一水泥墙之间的链接处。
　　就像插入豆腐一样，大鸡蛋的手指毫无声音的，便陷入了水泥墙内。
　　在看它轻轻一抠，一个用来固定钢门的门节就被抠出来了。
　　整个过程，只有轻微水泥渣子掉地上的声音。
　　好。。。好强大。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473161023/205533-25740.jpg"  alt='璐璐= =' />


　　   
ps：这里4k更新了，一章顶两章了吧。。。今天画了一整天杨璐的人设，还是没画完。。。要死啦。。。。
　　   
   
       





第35节 第二十八章

　　第二十八章
　　单手拥有2吨承托力，2.5吨瞬间爆发打击力。
　　近乎无限大的记忆体中，记载了21世纪所有民用载具的驾驶方法，轻武器也能轻易的驾驭。
　　各种拆卸，简易组装任务都能胜任，
　　拥有着和警用装甲车的装甲一样厚，一层看似是塑胶的白色保护壳，却能抵抗迷你滚以下威力的武器长时间轰击。
　　最高移动速度达到一百二十公里每小时。
　　在那圆圆的，笨笨的外表，根本看不出这个玩意能有那么多的功能。
　　杨璐呆呆地看着道具栏那，系统对大鸡蛋的描述。
　　下面还有一连串的功能，甚至有些功能，杨路看都看不懂。
　　撇开煮饭，拆门那些基本的功能。
　　大鸡蛋那2.5吨的打击力，再加上如此高速的机动力
　　，如果用来战斗，绝对凶残无比。
　　虽然这个世界的极女，比地球上的人强不少，但是比起大鸡蛋。。。大概没人能打赢吧。。
　　最重要的是，也许杨璐以后都不用再怕林雅音了。
　　毕竟林雅音在杨璐的眼里，只不过是个极女而已，唯一的优势就是比自己力气大，到时候只要林雅音那个恶魔敢欺负自己,就把大鸡蛋放出来。
　　就算不能打，拿来挡攻击也是挺好的。
　　太好了。。。这样我以后就再也不用怕那个恶魔了。。。只要让大鸡蛋好好的保护千雪，就不会再怕被林雅音那个恶魔威胁我了。
　　走在大街上，杨璐看着道具栏的介绍，一回想起林雅音那样的欺负自己，她就实在无法忍耐的软软的挥舞了一下自己的小粉拳，以此发泄出心底里的委屈。
　　这样的动作，放在以前,杨璐根本不可能做出来。
　　一切的一切，都在往女生的思维靠拢着。
　　作为一个女性，在毫无抵抗能力的情况下，这种发泄般的动作是很的好一种排解压力的方法呢。
　　现在解决了一大难题了。。。而且也获得了自由。
　　任务什么的，暂时就先不管了，毕竟已经差不多整整一天没吃东西了，只有今天早上那一块奶油面包，根本顶不了那么长时间。
　　肚子饿了啊。。。
　　感觉胃部空空的杨璐，抚摸着自己平坦的小腹，再看看自己的口袋里面。
　　$106.5
　　这一个礼拜的开销并没花多少，可是开销会增加，杨璐的钱却不知道会不会。
　　在这种情况下只能，能省即省。
　　能量币。。。。感觉如果用来在系统买食物的话，会很亏，而且做一次任务也只有那十个，看起来够花，可是又觉得能量币用来买食物是被坑了一样。。
　　这是属于女人的直觉，杨璐坚信着自己的直觉。
　　这些能量币总有一天会派上用场，不能就这样浪费在食物上了。
　　所以虽然说现金的数量不多，但其实只要杨璐去打打工什么的，应该就会有了吧。
　　所以说。。。还是用现金去买食物吧。。
　　一边想着，一边已经来到了最近的便利店里面。
　　便利店里面的盒饭虽然都是冷的，而且也不怎么好吃，但胜在便宜。。这是杨璐以前不敢想的，几块钱一个饭盒，在前世根本不可能吃得到。
　　在这里反而却已经无所谓了。。。不得不说变成乙女后，适应力也强了不少。
　　便利店那带有自动关门机关的玻璃门，对杨璐那柔软的身体算是一种挑战，把全身的重量都灌注在手上，玻璃门才堪堪被推开。
　　从推开的缝隙里钻进去，终于尽到了这个充满冷气的便利店里面了。
　　虽然是晚上，但现在依旧是夏天，经过一轮的运动后，杨璐身上也是微微的透露着玫瑰与奶般的汗香。
　　杨璐进来的瞬间，便利店里面的人和员工，都看向了这个香味源。
　　乙女的味道，极女一闻就能知道，虽说形容上是玫瑰与牛奶，但实际上却蕴含一种唯有极女才闻得到的味道，所以一进来，所有人都知道杨璐是一只乙女。
　　”真是个非常可爱的女孩子呢”还好众人的眼神里，杨璐只能读出这句赞美的意思。
　　如果是像林雅音那些充满占有欲的眼神，杨璐肯定连饭都不买，直接逃跑算了。
　　虽然明知道那些目光并不带有恶意，但是还是不由自主的低下了头，如同一只毫无威胁力的小白兔一样，躲避着什么似的偷偷摸摸的走到了饭盒区。
　　莫名的害怕还是有的。。就算没有恶意。。
　　试问一只小白兔会不会因为一只狮子的眼神没有恶意而放下警惕，并且靠近狮子呢？答案显而易见。
　　完全有能力去侵犯她的极女们，杨璐一丝都不敢松懈，虽然就算有警惕也没什么用，如果想要吃掉她的话，根本怎么提防都没用，还是想怎么吃就怎么吃，就和林雅音一样。
　　似乎看到杨璐有点紧张了，为了不给这位小白体施加压力，众人也非常善良的不在盯着杨璐看，但还是有一个两个，会时不时的看杨璐一眼。
　　这样可爱的女孩子，还是第一次见，肯定要多看几眼啦。
　　要不是怕杨璐会被吓哭，说不定还会有人拿出手机来照相呢，乙女可都是非常容易被极女过激的行为吓哭的。
　　呼。。。。
　　看见便利店内的极女没有在像刚刚那样，全部都看着自己。杨璐终于松了一口气，被一群像捕食者一样可怕的极女盯着，根本定下心来思想，现在可好了。。终于不用再接受这种煎熬了。。。
　　好。。
　　就吃这个吧，鸡腿饭🍗
　　松了一口气，把注意力放在了选择饭盒上的杨璐，拿起了一盒上面写有鸡腿饭字样的饭盒，走到了收银处前。准备付钱。
　　低着头走路，正对着饭盒流口水的她，却撞入了一个柔软的物体里。。。
　　撞。。。撞到人了？！
　　“抱。。。抱歉，非常对不起！！”那些可怕的极女，杨璐连看都不敢看着她们，现在可是撞到她们了啊。。
　　要是撞到脾气不好的，强行把我拉后巷里。。。最那种不好的事怎么办。。。
　　软绵绵的颤抖着道歉，希望获得原谅。
　　“璐。。。璐璐？”
　　杨璐睁开眼，只见白皙的皮肤，那蓝色的秀发略入眼帘。
　　十分印象深刻的一个女孩。。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473161026/000813-45665.jpg"  alt='这才是璐璐啊' />


　　   
ps：好困。。。QAQ真的要困死了。。。，明天我可能更新不了了。。各位。。。。我要补习。。
还有啊。。。杨璐没有扎马尾的啊。。。而且也没有那个感觉有点扭捏的样子，应该是软乎乎的，甜甜的，感觉老是被人欺负着的，给人一种可爱的感觉啊。。别给我的封面误导了
　　   
   
       





第37节 第三十章

　　第三十章
　　不得不说。。自己实在是太好运了。
　　本来还以为会撞到一个不认识的极女路人,轻点的会被骂，重点的说不定被抓去。。。。
　　还好我撞到的人是千雪
　　。。。。。，而且还是在我无家可归准备在坐在路边吃饭的时候。。。让我遇到她了。
　　不过刚刚那依然被搂住的时候真的被吓到了，还以为自己的在劫难逃了呢。
　　当时只感觉到一只手牢牢地扣住了自己的腰部。。力气很大。。。似乎是因为千雪自动放开的缘故我在能挣脱开来的。。。。
　　不过千雪力气一向都比我大呢，这不正常吗？
　　虽然千雪力气上充满着无数甚至连她本人都不知道的疑点，但是杨璐却没有多想，反而开始感慨起自己的运气。
　　“璐璐？。。。你。。。这。。一个人在这干嘛呢？”似乎知道了自己刚刚那个动作似乎吓到杨璐了，千雪有些尴尬的把手放在背后，对着突然出现在自己面前的女孩，根本不知道该说些什么好，只好转移话题道。
　　“我。。。我。。因为。要吃晚饭嘛”面对着千雪的疑问，杨璐也不知道该怎么回答好。
　　似乎是问非所答的一个答案，但其实杨璐明白千雪想要问什么。
　　今天到底去哪了？
　　把千雪的话还原一下。。
　　自然是被林雅音诱拐到了家里，甚至被人像玩具一样玩弄，这就是杨璐今天所经历的一切。
　　本来呢。。。为了害怕千雪会担心自己，所以打算把这个永远当林雅音热不起的秘密收藏在心里。
　　但是。。。因为现在有了大鸡蛋，其实已经不需要在害怕林雅音了，只要林雅音出现要伤害千雪，就把大鸡蛋放出来，就算极女有多强，在这个拥有两吨巨力的机器面前，怎么也得趴了吧。
　　现在却出现了一个问题，就是应该告诉千雪实情还是继续隐瞒。
　　杨璐无法选择。所以只能随意的回答了一下，希望千雪能把话题转移到别处。
　　“嗯。。。这样吗？”其实千雪对于杨璐回不回不回答自己并不太在意，更让她在意的是，这个似乎已经进入自己青春期幻想的女孩，正正的站在自己的面前。
　　今天早上明明还是朋友的关系，然而现在千雪对杨璐的感情，却参杂了其他东西。
　　看到杨璐那两只柔弱的小手，微微颤抖着的托着那个饭盒跟自己说话，。
　　看上去有点吃力的样子。
　　于是千雪把手伸过去，接过了杨璐手上的饭盒，随后便应了句。
　　然而。。。杨璐却千雪的这番动作吓到了，莫名其妙的。
　　娇小的身体下意识的向后退了一部，似乎是来自草食动物对强者下意识的躲避动作一样。就连杨璐也不知道自己为什么会有这个反应。
　　感觉千雪。。。似乎变了什么？
　　虽然千雪没有注意到这一切，但杨璐感觉到自己似乎有些紧张过头了。
　　为避免尴尬，杨璐又迅速的向前踏了一部，把用两手捧着的饭盒，放到千雪的一只手上。
　　同时打量了一下千雪。
　　还是那幽蓝的秀发，白皙的皮肤，小巧的五官还有那比自己高一点点的身高。
　　一切看上去都没有改变过。
　　是我反应过激烈吧。。。。看完千雪的全身，杨璐不禁想道。
　　接过了杨璐的饭盒后。
　　“璐璐，等会你打算去哪？你是孤儿吧。。。你。。。有家吗？”虽然不太想说孤儿这两个，但是为了问清楚杨璐，一切都没办法了。
　　如果你没地方去的话，不如来我家吧。
　　千雪很想说这句，不过想想，既然是孤儿的话应该早就有地方住了吧，而且未满十八岁，都可以住在儿童福利院里的。
　　有些。。。可惜呢。。。不知道为什么，我很想把璐璐带回家呢。。。才。。。才不是因为喜欢上她了，才把她带回家
　　这样的璐璐，这样软绵绵的璐璐。
　　无论是留在儿童福利院，或者是其他什么的地方，都会很不安全吧。
　　刚刚我下意识搂住她的时候，才知道璐璐的力气真的很小呢，似乎只要稍微用力一点，她就会无法动弹的感觉。
　　连我的无法反抗的璐璐，到了外面该如何生存啊，肯定会被那些极女瓜分的。
　　对，没错，我是担心璐璐的人身安全问题，我才想把她带回家的。
　　千雪就如此的，把自己纯粹想把杨璐带回家的想法，扭曲的如此冠冕堂皇。
　　不过。。。有点可惜吧。。。璐璐大概也有住的地方。。
　　“我。。。其实。。我不知道”杨璐软软的垂下头来，说出了自己的窘境，她本来就没有地方住，加上她也不想骗千雪，所以只能说出实话了。
　　不过没有地方住，还是一个非常难以解决的问题。
　　难道回去林雅音那吗？别说自己偷偷逃跑了这事让林雅音知道了会怎么变态的惩罚自己，再加上自己把她家们都拆了，自己根本不好意思回去。
　　“来我家吧！。。。额。。额不是，如果你没地方去的话，可以来我家的”一开始听到杨璐说自己没地方去，千雪就止不住的兴奋。
　　尽量使自己语气平静一点，但脸上的兴奋却无法掩饰。
　　璐璐。。。要来我家了！！！


　　   
ps：今天字数有些少啊。。。抱歉了
还有推下书,《我才不要当弱气少女》
简介：听说变身女很可怜的样子呢。不管怎么样都难以得到自己想要的生活，不管喜欢男生还是女生都要对自己的内心进行改变。

所以，为什么我一觉醒来就变成女生了啊！
————————————
变身百合啊，作者的文笔很不错，很清新，只不过欠缺点人气，我很喜欢这本书呢，我从贴吧那追到这，觉得作者的才华不应该被埋没了，所以我决定要帮忙。
要是以后成为大佬了，不要忘记我就好了
　　   
   
       





第38节 第三十一章

　　第三十一章
　　虽然觉得很不好意思，但是在这种无可奈何的情况下，杨璐还是得厚着脸皮，来到千雪的家里借宿。
　　虽然是千雪自己主动邀请的。。。
　　可麻烦到别人就是麻烦到别人了，这种事还是让杨璐觉得非常不好意思，而且作为一个前世连朋友都没有过的富二代，杨璐当然从来没有进过别人家。
　　不知道去别人家应该怎么做，有什么礼仪要注意，这些通通都不知道。。不过还是得去呢。。。
　　任由着千雪拉着自己的手，跟着她来到了千雪所住的那栋破旧的公寓公寓，
　　感觉千雪心情很好呢。。。，
　　杨璐看着一边拉着自己一边小声哼着歌，时不时对着自己讲笑话的千雪想道。
　　虽然有点不习惯。。。但是被千雪那只暖暖的手拉着。。感觉真不错呢。
　　“姐姐，我带朋友回来了”千雪放开了杨璐的小手，掏出了一条不锈钢制的钥匙，打开了铁门。
　　本着和自己的姐姐说一声自己带了女。。。不，是朋友回来的事情，还有顺便叫醒那不知道是不是还在睡觉的姐姐，所以便对着屋里喊道。
　　“朋友？千雪你带朋友回来了？”有些出乎意料的，原来自己的姐姐已经醒来。
　　一向都很关心自己妹妹的在校社交生活的千叶，在客厅的沙发坐着的时候，听到自己妹妹这句后，立马就跑到了门口，询问着千雪这句话的真实性。
　　哇。。
　　这个就是千雪的姐姐吗？
　　杨璐有些不知所措的往千雪那边靠了靠，毕竟完全没有打过招呼就来到别人家里借宿，再怎么厚脸皮也会感到不好意思吧。
　　不过更让人介意的，是千雪的姐姐本身。
　　不出所料的和千雪一样，长的非常可爱，同样柔和小巧的五官，身高嘛。。。比杨璐还要高不少，看起来也没有那么弱气。
　　不过也只是相对而言。
　　在千叶工作的女仆咖啡厅里面，千叶可是以弱气闻名的，会让千叶来服务的，都是些熟客。
　　都是懂得享受的熟客，无论工作了多久都是那么青涩弱气的千叶，和那些说话造作的妖娆贱 货可不一样。
　　不过这些都是题外话了。
　　“真是太可爱了，这孩子实在是太可爱了，不过这么晚，来我们家，她的家长同意了么。。。”
　　一看见微微缩在千雪背后的那娇小的身影，如同小动物一般的模样，悄悄打量着自己的杨璐，一向都要面对着那些如狼似虎的极女，看到和自己一样，甚至比自己还要弱气的可爱乙女，千叶便忍不住升起了亲近之意。
　　那幽蓝的眼睛散发着无尽的温柔。
　　不过随后想起来现在的时间，一个女孩子那么晚来到她的家里面，似乎不怎么好，所以又有些忧虑的说道。
　　不过因为千叶突然的大声称赞，杨璐瞬间就被吓到了，下意识动作就往千雪那边靠去。
　　“姐姐，这个就是我的好朋友杨璐了，你可别吓到她了啊，”看见自己的姐姐一来就如此的没礼貌，直勾勾的看着杨璐，吓的杨璐立马抓住了自己的衣袖，还的往自己的怀里靠拢，千雪感到很爽的同时也有些不悦的说道。
　　“没。。没有的事啦，千雪，只是我。。。。我。。”看到自己这般举动，杨璐立马松开了抓住千雪衣袖的那只小手，回想起自己刚刚那被千叶随意的一句称赞，就下的如同受惊是小兔一样，往千雪怀里钻的样子，小脸立马通红一片。
　　不想让千雪怪罪她姐姐，但是需要解释却又不知道该怎么理清原因。。
　　因为实际上就是被她的姐姐吓到了啊。
　　可恶。。。这可越来越不像我了，为什么一个弱气的乙女说一句话都能吓到我。。。
　　小手纠结的缠在一起，嘴巴时而张合着，似乎有什么想说，脸上的浮现的殷红不知道是因为无法表达而憋得还是害羞的。
　　“抱歉抱歉，不过这么晚了，像你这样可爱的女孩子，如果来我们家了，等下晚上回家的时候可是会很危险的，要叫你的。。。。”
　　知道自己似乎吓到杨璐了，千叶先是连忙对着这个努力为了不让自己妹妹误会了而纠结着的小动物道歉，随后便说回了正事。
　　“不是啦，姐姐，杨璐她是。。。。孤儿。”千雪打断了千叶一连串的话，先是瞥了一眼杨路，在孤儿二字稍微的停顿了一下并且减少音量。
　　因为千雪本身也是孤儿的缘故，千雪最不喜欢就是被别人说自己是孤儿，小时候被同学说自己是孤儿的时候，千雪可是在自己姐姐的怀里哭了好久，最后哭到睡着了。
　　千雪就怕自己说杨璐是孤儿会伤到她的心，所以就只能低调点的和自己姐姐解释。
　　不过杨璐倒是无所谓，因为她本来就不是孤儿，就算千雪直接大声说出来，杨璐都不会有什么反应。
　　毕竟孤儿只是用来隐藏自己不属于这个世界的事实的一个身份而已。
　　“孤。。。孤儿吗？”千叶也有些吃惊的回应道。
　　怪不得。。这个女孩胆子那么小。。。原来是孤儿啊，毕竟孤儿所遭遇过的经历都不怎好吧。。。
　　自己已经算是比较好运的了，虽然跟了一个好色的老板，但起码有个能混到饭吃，能养活自己和妹妹的工作。
　　反观这个女孩那么小，想来应该是没有工作的吧。。。能进入高中上学。。。或许是靠亲戚？不过不是亲生的，亲戚怎么会对她好。
　　千叶看着杨璐那小巧的身体，却穿着一些松垮垮的衣服，仿佛被人欺负过一样。
　　这样一来，这一身不合身的衣服就能够解释了。
　　或许还是个变态的阿姨，总是窥视着自己侄女的身体，又或许不是自己窥视，而是想将杨璐养大后，在让他嫁给自己的女儿，来个肥水不流外人田。
　　想来给她供书教学，只是想她长大后养回自己吧，顺便再满足一下自己或者女儿的需求什么的吧。
　　衣服什么的花费当然也能省就省。
　　这些亲戚可真是可恶。。。，
　　想到像杨璐这样可爱的女孩子，迫于无奈的被那些变态的人渣抚养着。
　　千叶看向杨璐的眼神就越发的怜爱与怜悯，同时也把杨璐如此悲惨的原因怪罪到那些根本不存在的亲戚上。
　　真是个。。。可怜的女孩呢。。。
　　“璐璐？我可以这样叫你吗？如果那些亲戚真的对你不好的话，你可以留在我们家里住的，我和千雪都随时欢迎你的”把一直都没关上的铁门关上后，千叶回想起杨璐的“背景”，除了感到同情外，她也想付出行动，帮助一下这个可怜的小乙女。
　　能帮就帮吧，毕竟她还是自己妹妹的朋友，而且还那么可怜。。。
　　“嗯嗯，当然啦，璐璐你留在这把”虽然不太明白自己的姐姐为什么会觉得杨璐的亲戚会对她不好，也不知道自己的姐姐的脑洞为什么可以那么大，千雪也随即附和道。
　　“谢。。。谢谢你们”杨璐面对着如此热情的两姐妹，心里不禁涌出一股暖流。
　　明明和自己根本认识没多久，帮助自己，对她们没有任何益处，但是仍然如此热情。
　　不会谈论利弊，或许这就是乙女最美好的地方呢
　　这个世界果然是有人间真情的，一直都认为金钱比什么都更加实在的杨璐，第一次知道这个世界有什么是比金钱更加贵重的。
　　谢。。。谢谢你们，在心里在重复了一次已经说出来的感谢。
　　所以说。。。。
　　亲戚是谁？


　　   
ps：感谢幻想乡本子墨的一万打赏，所以大晚上的我也把本来打算拖更的更新码出来了。
而且最近吐槽有点少啊。。。是不是因为我的书开始没人看了？而且收藏也不是涨的一般慢，希望签约后能拿到首推？？大概不可能吧。。。最大就给个喇叭推荐。。。
那啥，看我书的，能在这吐个槽吗。。。，让我知道我这章到底有多少人看。。。
还有我想上吐槽磅唉。。。
　　   
   
       





第39节 第三十二章

　　第三十二章
　　晤。。。感觉有点冷。。
　　睡梦中的千雪，迷迷糊糊的感到本来覆盖在自己身上的被褥，似乎被一点一点的扯走。
　　没有了被褥的覆盖，就算现在是夏天，开了空调的房间依然会让人感到寒冷。
　　越发冰凉的身体，让千雪不由自主的苏醒了过来。
　　伸手摸了摸自己的身体，发现果然和自己感觉到的没有丝毫出入，自己的被褥的确是在睡着的时候被人拉走了。
　　可明明自己都一直是一个人睡啊，从10岁开始，自己就已经不会再因为怕黑而粘住姐姐睡觉了。
　　所以说我的被褥是被谁。。。
　　似乎是因为处于一个半醒半睡的迷迷糊糊的状态，所以要回想起一些东西，还需要一些时间。
　　突然。，感到自己的身边，传来了被褥被拉扯的声音，两只温暖柔软的小手，悄悄地抓住了自己的手臂。
　　这是。。。
　　千雪转过头来，准备看看抓住自己的是谁。
　　啊。。。。，忘记了。
　　一转过头来，便借着从窗外透进来的街灯，看清了自己旁边的一个娇小的女孩。
　　赤红色的头发散落在纯白的床单上是那么多起眼。
　　深陷入枕头里的白皙小脸，显得软乎乎的可爱异常。
　　因为打侧睡而轻微嘟起的，如同果冻般柔软的樱唇，似乎在等待着别人的索吻。
　　熟睡中的杨璐，比起醒着的时候更加可爱呢。
　　啊,啊,差点忘记了昨天晚上璐璐来了我们家，要在我们家借宿呢。
　　千雪看着睡着自己旁边的人儿，有点幸福的想道。
　　明明都已经把被褥都抢了，还要蹭着我。
　　除了如同小猫一般两只小手挂在千雪的手臂上外，白玉一般细腻，棉花一般柔软的滑嫩大腿也霸道地搭在了千雪的身上。
　　不过一点都不觉得重呢。
　　千雪是这样觉得的。
　　盯着这越发觉得可爱的人儿看了良久，身体上再次袭来的寒气，让千雪不由自主摩擦起自己的手臂来。
　　咿。。，好冷啊。。。。
　　虽然很想就这样看着杨璐的小脸，之后慢慢的睡着。
　　但是身体上传来寒冷的警告让她无法这样做。
　　只能。。。委屈一下你啦。。。璐璐。
　　看着如同小动物般抓着自己睡觉的杨璐，千雪不由得笑了笑。
　　这个唯一一个，除了姐姐以外，第一次见到的，如此人畜无害的女孩。
　　轻轻的拨开了杨璐的两只小爪子，把手伸到杨璐那纤细的小腰处，隔着棉被，把这个自己一直都不肯承认对她的感情的人儿，慢慢的揽了过来，拉到了自己的怀里。
　　睡的很沉呢。。。
　　就算千雪把她揽到怀里这种大幅度的动作，也没有把这只熟睡中的小白兔唤醒。
　　和想象中的一样，如同抱枕一般，从杨璐那柔软的身体，隔着被褥传来丝丝的热量。
　　瞬间让千雪感到好多了。
　　身体软软的触感，再加上在这种感到寒冷的时候让人感到温暖，简直就是双重的享受。
　　身体很快又暖和了起来。
　　似乎感觉到千雪那回暖后的身体，所传来的热量。
　　杨璐也下意识的蹬了下小脚，把小脑袋塞进千雪的怀里，就像一只极其需要别人关怀的小白兔一样。
　　听着着杨璐那在自己怀里均匀的呼吸声，闻着从她头发那传来的天然的玫瑰花香。
　　千雪觉得自己幸福无比。
　　掀开被褥，把整个人塞进了被褥里面，终于和杨璐共处一个密封的空间里面。
　　和隔着棉被时，单纯的传来柔软的触感不一样。
　　撇开棉被的阻隔，直接抱着杨璐，感到温暖柔软的同时，也能感受到杨璐白皙皮肤的滑嫩。
　　真是太可爱了。。。
　　看着已经完完全全被自己抱住的杨璐，千雪轻轻的抚摸着怀里尤物的身体，暗暗的感叹道。
　　微微的低下头，看着依偎在自己怀里的杨璐，因为侧着小脑袋，而露出纤细的玉颈。
　　然而让人想咬一口的雪白皮肤，却让千雪注意到一点东西。
　　就算此时处于昏暗的环境当中，千雪却依然能清楚的看到。
　　那是一排牙印,是被林雅音侵辱过后确确实实留下的牙印。这样暗红发紫的牙印型的瘀痕，在这白皙的皮肤上很难不被人发现。
　　忽然发现的一个线索，让千雪把为什么杨璐会先走的原因还原了出来。
　　虽然璐璐的皮肤看上去很可口，但自己绝对没有做过这样的事，这样一来，会做这样的事，在千雪的认知里只有一个人。
　　林雅音。
　　这个让杨璐感到无比害怕的女人，很明显，总是在自己和杨璐分开的这段时间欺负甚至是侵犯她。
　　为了保护自己而自愿让她侵犯的杨璐，为了不让自己担心，当然会向自己隐瞒这件事。
　　这样一来，今天璐璐为什么没有等我的原因，自然而然能解释清楚了。
　　可恶的家伙。。。。
　　瞬间便靠着这个暗红的牙印，推论出杨璐为什么没有等她的原因，不得不说乙女的逻辑思维能力不是一般的强悍。
　　虽然知道杨璐没有告诉自己实情，但是千雪却没有丝毫的怪罪杨璐。
　　不是错在杨璐身上，毕竟她也只是想靠自己那微不足道的力量保护自己而已。
　　错是错在自己，没有足够的力量保护自己重要的人，甚至还需要比自己还要弱小的璐璐去保护自己。
　　同时，错的人也还有一个。
　　林雅音。。。这个混蛋
　　把手伸到杨璐的背后，完全的把杨璐的身体包裹住，听着怀里人儿小小的呼噜声，千雪心里再次下定决心。
　　我一定要变强，找到变强的方法，一定要。
　　如此肯定的想道，因为她已经大概知道了有一个人可以帮到她。


　　   
ps：今天居然掉收了，我很大的打击。。。
感谢萨拉托加⑨的打赏，加更制度什么的，还是定一下吧。
不过是在假期的时候才能做到。
一万打赏一更。
一百月票一更
两千收一更，上限一天三更，大概就是这样。
平日的话，收到打赏也尽量会更。如果不行的话，会记账到放假在补上的
　　   
   
       





第40节 第三十三章

　　第三十三章
　　可。。。可恶，这个女人。。强到离谱啊！！！
　　堪堪躲过一次又一次的攻击，林雅音的体力却渐渐开始透支，本来作为能力者，体力就比普通的极女要差不少，再加上现在能量已经用光了，处于无法反击状态下的她越发陷入险境。
　　然而就算如此，哪怕是刚刚林雅音拼尽全部能量发出的攻击，都没有让那漂浮在天上，强大无比的黑发女子受到任何的伤害。
　　那可是一亿伏特的压缩雷球啊，蕴含着足以炸碎一座小山的能量，却被那女人如雾一般的黑色物质无声的消融掉。
　　拼尽所有都不能让对方受伤，哪怕是一点点的皮外伤都没有，还有什么能比这个更绝望。
　　一次又一次的攻击，在林雅音思考的片刻袭来，仿佛无穷无尽一般。
　　这个女人。。。。是在戏弄我吗？
　　给双腿加持了那所剩无几的能量，依靠电流与地面接触时引发的力量产生推进力量从而达到加速效果。
　　尽管如此，林雅音每次都只能堪堪避过那速度堪比子弹的黑色雾球，这种诡异的黑色雾气，所触碰到的东西，全都化为虚无。
　　每次都只能堪堪的避开，倒不如说是那个女人每次都只瞄准自己的脚边发射雾球，似乎是故意让自己。。。避开一样？
　　躲避的同时，抬头看向天空上的女人。
　　黑暗中，靠着银色的月光所勾勒出的轮廓，看的出来，这个女人的嘴升起了一个玩味的弧度。
　　她是在笑，如同猫戏老鼠一般的战斗，让那个女人感到无比有趣。
　　实力的差距，就是如此明显。
　　“怎么样，小老鼠，这样的游戏好玩吗？”一直在空中沉默不语的黑发女子，终于在看着林雅音狼狈躲避的表演时，说出了一句带有强烈调侃语气的话来。
　　没有回应。
　　因为已经快要被黑雾逼死的林雅音根本没有分心的能力，因为一旦被那些雾气击中，消失掉的泥土砂石就是最好的证明，如此恐怖的黑雾，在躲避上林雅音不敢有丝毫的松懈。
　　“听说，你是这区最强的呀，呵呵，。。。。看来也不过如此嘛。。。。”似乎已经习惯了一个人自言自语，黑发女子没有一丝等待林雅音回话的意思，慢悠悠的说道。
　　很愤怒，但愤怒却并不能转换成能量。
　　在支部长走后，自己便成为了分部里最强的存在，目中无人渐渐成为了习惯。
　　抱着能来这区的人，会有多强？的想法追杀这个任务上的任务目标。
　　就是悬浮在空中的那位黑发女子。可是。。。
　　没想到却出乎意料的强大，不，是无法想象的强大。
　　那诡异的能力，让林雅音无法想象出有什么能够杀死她。
　　“如此可笑的小老鼠也敢和我正面抗衡，对了，这个世界的能力者似乎都是分等级的吧，啊啊，换算下去，相比起以前我猎杀过的一个自称八阶的能力者，你可弱小太多了，大概只有。。。。两阶？或许再强一点？不过也无所谓了。。。。”
　　愤怒似乎只能让林雅音能量的消耗加剧，对实际的情况却依然没有任何用处。
　　绝境当中，根本不可能像漫画小说里面一样，爆发出什么强大的潜能来。
　　在绝对的力量面前，没有什么能够投机取巧的获得胜利。
　　一句又一句的话，让林雅音感到愤怒的同时，绝望与无力感，也慢慢的变得浓郁了起来。
　　“蝼蚁在我的面前，只不过是强壮和弱小的分别而已”完完全全的事实，从黑发女子的口中陈述出来。。
　　在黑发女子面前，林雅音的确只是一只蝼蚁，而且还是弱小的那一类。
　　该死。。。。
　　在现在这种情况下，才知道力量的真正重要性。
　　在学校过着扮猪吃老虎的日子，远离那富有却又平庸的家族，加入这个充满神秘与未知的能力者组织。
　　过着和动漫里面的主角一般的生活。
　　本该如此。。。。
　　如今却陷入险境，平时引以为傲的能力根本无法让自己摆脱困境，主角光环也没有加持在自己的身上。
　　如同丧家犬一般，狼狈的躲避着攻击，被黑发女子玩弄在股掌之中。
　　八阶能力者，在自己看来还是一个需要奋斗不知多久才能达到的目标境界，却被黑发女子以猎杀的形式彻底的抹除了此等强大的存在。
　　如果自己能事先把杨璐吃掉，应该就能晋升的四阶，或许还是会面临着如此困境，但起码不会狼狈如此。
　　后悔，充满了林雅音的心房里。
　　“丝~~”无论林雅音多么谨慎，速度多么快，没有足够能量的输出，还是让那充满死亡气息的雾球击中了自己。
　　一条引以为傲的白嫩美腿，就此消失在雾球之中。
　　最可怕的，是连最基本的疼痛都没有，自己的腿仿佛根本没有出现过一样，直直的,连带着左腿的痛感神经一并被抹除。
　　要不是突然失去的平衡感，林雅音甚至可能还不知道自己已经失去了左腿这个事实。
　　鲜血，喷溅似的从伤口里喷出。
　　无法在维持平衡，整个人立马才在了泥沙地上。
　　柔顺的紫色秀发，也染上了属于自己的殷红。
　　泥沙也被鲜血浸泡成妖异的暗红色，让人无比恐惧。
　　然而，林雅音停下了动作，裁倒在了地上，攻击却依然没有停止。。。
　　来自死亡的威胁，却反而让林雅音莫名的冷静了下来。
　　眼里的绝望似乎被什么取替，那是。。。疯狂。
　　来自于执着的疯狂，冷静的疯狂¿
　　等这次以后绝对。。。。，绝对要以最残忍的。
　　榨取那鲜嫩可口的小白兔。。。。本来要玩纯爱，慢慢攻略的，呵呵。。。。才不要呢。
　　我要以最残忍的方式，把这次所受到的侮辱，都发泄在那只无辜的小白兔上，我要使劲的啃咬那白嫩的皮肤。
　　不过在这之前。。。必须得先活下来呢。
　　撒，让我看看。。。。你能把我摧毁成什么样吧。
　　貘。
　　能量再一次，暴动了起来，那是来自另一个空间的力量


　　   
ps:果然还是拼了命了要把字码出来啊¿¡¿¡¿¡
希望早日破四千收，以及签约成功
　　   
   
       





第41节 第三十四章

　　第三十四章
　　晤。。。。晤。。。
　　一睡睡到自然醒，这对杨璐来说真的是非常罕有的事。
　　没有孤独，没有寒冷，也不用担心会有能随时吃掉自己的极女会突然爬上床来侵犯自己。
　　躲在被子里面，避开了来自空调的冷气。
　　犹如在寒风中生火取暖一般让人惬意，让人无法生出离开被窝的念头。
　　就像被人抱住一样温暖啊。。。。。
　　咦？。。。不对。。。似乎真的有人在抱着我！！
　　感觉到自己的腰部确实被一直手轻轻的搂住，脸死死的贴着一团柔软，却透着馨香的物体。
　　难道。。。我还没离开林雅音那恶魔的家？我昨天晚上。。。。都在做梦？
　　似乎害怕这真的会成为事实，杨璐猛地一睁开眼睛。
　　因为还是早上的缘故，阳光还不算刺眼，很是顺利的看到了东西。
　　第一眼看到的，就是那精致白皙的，从凌乱是睡衣领口露出来的锁骨。
　　一攝攝幽蓝的发丝，散落在杨璐的眼前。
　　属于乙女特有的玫瑰奶香，随着杨璐呼吸，吸进了那小巧可爱的鼻子里。
　　那是让杨璐感到安心无比的气息。。。。
　　想起来了。。。
　　闻着这熟悉的味道，杨璐终于想起来昨天晚上发生什么事了。。。。
　　只是和千雪玩到很晚然后累到睡着而已，不过我应该是睡在沙发上的吧。。。。。
　　昨晚和千雪，还有她的姐姐一起看她们两个最喜欢的电视剧，杨璐本来以为自己根本不会对这些东西有兴趣。。。却想不到。。。意外的好看？
　　最后自己的记忆就暂停在了沙发上了。。。。睡着之前迷迷糊糊的记忆已经不记得了。。。
　　所以自己应该是。。。睡在沙发上的吧。。。，可这里很明显是千雪是房间啊。
　　莫非。。。。是千雪。。。抱。。。抱抱抱抱我进来的？？？？
　　之前在千雪的怀里哭到睡着，已经让杨璐羞耻了好几天了。。。然而现在又一次的。。。
　　以像是缩在被窝里一样被抱着的动作，抬起小脸看了看昨晚把杨璐像洋娃娃一样搂在怀里，睡的正香的千雪。
　　雪白的脸蛋果然还是无法抑制住发红的迹象。
　　从雪白，粉红到通红，过程只用了三秒。
　　自己可是被她像洋娃娃一样抱住啊。。。。。被那个自己心里暗自发誓过要保护她的女孩像洋娃娃一样抱住了。。。
　　而且还是用仰视的角度看着她。。。还有什么能比这个更加羞耻的。
　　通红的小脸紧紧的贴着千雪那雪白的锁骨部位，细腻皮肤上传来的冰凉，却也不能让杨璐那像苹果一样可口的小脸降下温来。
　　晤晤。。。。
　　除了羞耻之外，自己似乎好动不了。
　　明明和自己差不多大只的千雪。。。力气却那么大。
　　那绕过杨璐藕臂，环住杨璐细腰的小手，却像铁环一样把杨璐死死的扣住。。。
　　无法转身也无法离开。。。只能无奈的让自己脸颊紧紧的贴着千雪。
　　而且又不忍心叫醒千雪。。。。或许还是怕千雪醒来了以后的尴尬。
　　就当只是朋友之间的拥抱吧。。。。嗯没错。。。只是朋友之间而已。。。。杨璐通红着小脸想道，如此的催眠自己。。。。
　　然而很明显，这并没有什么卵用。
　　一只手环住杨璐的细腰，那么另外一只手。。。。？
　　来自臀部传来的异样感，仿佛被什么承托着一样，想要挣扎着摆脱这种感觉，虽然还隔着一条睡裤，但还是因为摩擦而变得越来越浓烈。
　　那是千雪的手，正紧紧的抓住杨璐那小巧的屁股。。。
　　手被限制住了。。。也无法拨弄开千雪那抓着自己屁股的小手。。。。。但依然还在努力尝试着晃动自己的小手。。。。
　　脸。。。早已红的能捏出血来。。。
　　似乎感觉到杨璐的挣扎，像是怕失去杨璐一样，只见千雪皱了皱可爱的柳眉，稍微松了一下手，把环着杨璐细腰的那只手往下移。。。。。在臀部处停了下来，似乎是因为那个地方够柔软？
　　两只手都紧紧的握着杨璐的屁股。。。两条手臂也顺势把杨璐囊括了进千雪的范围里面，
　　已经被完完全全的抱住了。。。
　　整个人就像触电一样抖抖抖，小巧的嘴唇也抖动着不知道该说些什么好。。。。。。眼角也羞耻的快要挤出眼泪来。。。。
　　“璐璐。。。。。别走啊。。。。”千雪的手又开始在杨璐的身上，顺着杨璐的玉背，往上移动伴随着软软的梦话，把杨璐整个人推上前。。。。
　　已经像是玩具一样，被千雪摸来摸去，推上退下的了。
　　现在脸还要被迫面对着千雪的小脸。。。。
　　从千雪那呼出来的香气。。。似乎都会随着杨璐的呼吸而被杨璐吸取。。。。
　　两个人就像做着交换气体一样的亲密动作。。。。
　　“璐璐不。。。要怕嘛。。。”说着那意义不明的梦话，千雪无意识的把头伸向前，这让杨璐的脸与千雪的距离更加接近了。
　　呼吸带来的香气更加明显了，仿佛只要稍微嘟起嘴来，就能亲到千雪的距离一样。
　　到底在做什么梦啊。。。。说那么奇怪的话。。
　　脸早已通红一片，已经无法再进一步的增加羞耻的等级了。。。。
　　紧张的呼吸着。。。包涵玫瑰奶香的气息从那小巧的鼻腔里急促的喷出来。。。和千雪那睡着的均匀呼吸呈两个极端。
　　然而接下来的话才是重点。。。。
　　“就。。亲一口而已。。”。不仅仅是话语。。。连带着一整套的动作，如同千雪所说的一样在杨璐的身上实行了出来。
　　等。。。等等。。你要干什么？？？杨璐惊恐的看着慢慢往自己逼近的千雪，奇怪的想道。
　　就算杨璐如何挣扎，似乎都无法抵抗那与杨璐相比而言的巨力。
　　果冻般的樱唇，在杨璐的细腻白皙的玉颈一次又一次的印了上去


　　   
ps：为啥我昨天那么zz啊。。。。今天礼拜三要补习。。。我就算码到十二点都不可能两更啊。。。。
所以先欠着吧。。。抱歉了。。。
目前欠4／4更
　　   
   
       





第42节 第三十五章

　　第三十五章
　　起来洗漱，换衣服，扎上马尾。
　　是千叶每天上班日常都会做的事情，所有动作都早已在父母双亡，与千雪双依偎命后成为了习惯。
　　在自己的房间里面，一副落地镜面前打量着自己
　　粉嫩的五官，柔顺的幽蓝秀发被一条纯白色的发圈绑成两条可爱的马尾，长长的，垂落在了少女的脚裸处。
　　怎么看，都是如此的可爱，或许如果身高再高点的话就是漂亮了。
　　不过那残念的身高，却只能让别人停留在“可爱”这个感觉上。。
　　唉。。。。。，盯着镜子里面那粉嫩的人儿，默默地叹了口气。。。
　　其实千叶知道自己算是运气比较好的了，起码能有一份稳定的工作，一个温暖的家。。。
　　嗯，起码还有个可爱的妹妹，这是千叶一天工作的动力源，就算会有些无礼的客人会趁机吃自己豆腐，甚至会提出包养自己什么的要求，甚至连老板都总是找机会想要吃掉自己似的。
　　不过都无所谓。。。这些都是为了妹妹，只要妹妹能过的好就行了。
　　想到这，千叶又对着镜子里面的自己，做出了一个打气的动作，便理了理头发，随即走出了自己的房间。
　　要带的东西其实也没多少，就一张员工卡，在电视桌上拿上手，很是轻便的放在了自己的钱包面。
　　接下来把饭钱放下后，就可以出门了。
　　从钱包里抽出五十块钱，走到了千雪的房间里面。
　　轻轻的似乎怕吵醒千雪一样的走进房间，充分表现出作为姐姐的温柔和细心。
　　放下五十块钱在千雪床头柜，以前每天都会这样做。
　　现在。。。。却注意到了千雪床上鼓起的两个小包。
　　一红一蓝，两只小小，软软的簇拥在一起，就像小动物一样，那是千雪正死死的搂住杨璐的样子。
　　就像养了两个妹妹一样呢。。。。真是可爱啊。。。
　　想起昨天晚上，和自己还有千雪看电视剧的杨璐，还没看到最后，就已经歪着脑袋，依着千雪呼呼的睡着了，那个可爱样子，真是让人想要好好呵护呢。
　　千雪看了看似乎被抱的有些难受的杨璐，心里暗暗的想道。
　　并且从钱包里再拿出五十块来，放到了另外一张五十块的位置上，留下两张面额五十的纸币，总共一百。
　　既然多了个妹妹的话，那我也要加油工作了！
　　似乎已经开始把杨璐这个可怜的“孤儿”,认定为家里的成员之一了，千叶暗暗的在心里下定决心。
　　毕竟需要花多不少钱呢。。。不过无所谓了，反正只要是为了妹妹就无所谓了。
　　下定决心后，似乎感觉干劲更足了的千叶，很快的离开了千雪的房间，穿上鞋子便出门了。
　　要去那工作的地方。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　曼岛女仆咖啡厅。
　　看名字也知道，主打招牌的就是以服务员身穿以地球说法为欧日式的短裙女仆装为客人送餐。
　　老板，作为一个大集团的千金，根本不需要自己赚钱养活自己，开了那么一家咖啡厅其实主要还是想体验一下经营生意的感觉，顺便再赚赚零花钱。。。。。什么的。
　　每天的客人都不多，店面也不大，毕竟就算是大集团的千金，在没有真正成绩之前，父母也不会给太多钱去给自己女儿挥霍。
　　每天只有寥寥几位客人，店里的收入只能够付开支，零用钱什么的根本不需要想了。
　　作为老板的孙丝薇，本来打算随便请几个长得可爱的极女，便撒手不管这个咖啡厅，让它自身自灭。
　　本该如此。。。。。。
　　三年前，因为当天输了给林雅音而闷闷不乐的孙丝薇，打着来自己拥有的咖啡厅喝免费咖啡的想法，走到了店里大喝特喝了起来。
　　坐在店里靠窗的位置，让所有员工都提早放工，并且在门口贴上打烊的标示。
　　“请。。。请请问。。。这里能够应聘工作吗？”
　　一个一头蓝发，散发着浓郁的玫瑰奶香，皮肤如同婴儿一般细腻，雪一样白洁的女孩，推开了咖啡厅的玻璃门，来到了这个除了孙丝薇以外空无一人的店里，环视了一下，最后怯生生小踱步着，来到了孙丝薇的面前，软软的问道。
　　无论是那让无数能力者疯狂的气味。。。细腻的皮肤。。。让人想要狠狠催残的可爱样貌，都让孙丝薇无法忽视。
　　女孩小声的询问，却像没有听到一样，孙丝薇只得眼神发直的看着这个如同陶瓷娃娃一样可爱的女孩。
　　“晤。。。晤。。。这里要请人吗？”似乎被孙丝薇那毫不避委的眼神吓到了，蓝发的可爱女孩，弱小显得瘦弱却柔软的身体，微微的向后退了一小步，但又似乎想到了什么，促使这个可怜的女孩再一次的走前了几步，拉近了和孙丝薇的距离。
　　因为不知道眼前这位不说话的女人，到底是想欺负自己还是没听到，所以只能小手不安的抓了抓那破旧的衣袖，紧抿着樱唇说出了同样意思的话。
　　这浓浓的玫瑰与奶香让人无法忽视啊。。。
　　孙丝薇细细地打量着眼前这位女孩。
　　从女孩的小巧柔气的五官开始看下去,到那被蓝色秀发覆盖住一小半的可口玉颈。
　　白皙的皮肤吹弹可破，浑身上下都给人一种不知道该从哪开始吃起比较好的感觉。
　　因为浑身上下看上去都非常的可口。
　　那身碍眼的衣服，就像包裹着美味的阻碍一样，让人想狠狠的撕掉，再把里面那只可口美味的猎物粗暴的揪出来。
　　“你是乙女吗？”没有直接回答女孩的问题，孙丝薇只关心这个。
　　要知道自己打不过林雅音的原因，就是因为自己没有乙女当提升力量的材料啊。
　　对普通极女没有什么用，但是对能力者而言，却是既实用又可爱的一种宝贝，甚至还能给能力者提供娱乐，不过是建立在乙女的痛苦上。
　　乙女的痛呼，对能力者而言，根本就是一种能触动灵魂的美妙频率，如同普通宅男听动漫歌曲一样，会让她们感到血液沸腾，起鸡皮疙瘩般的兴奋，所以说如果听过就绝对会上瘾的。
　　从林雅音那见过乙女，教科书也有提及过，乙女的稀有度可是非常高的，组织一直不让成员捕抓乙女，也是有一定原因的。
　　不过啊，孙丝薇才不管这些呢，林雅音都玩死好几个了，要不是太浪费了，她的实力起码要比自己在强上一大截。
　　虽然注意到女孩身上那浓郁的香气和外溢的能量，但还是想要从女孩的口里获得肯定的答案。
　　怀着并不友好的眼神，恩，各种意义上的不友好，对着眼前这只矮矮的，身高只有一米五如同小动物一般女孩淡淡的问道。
　　“唉？。。是。。。是的。。我是乙女，但我会努力工作的！我一定。。。”
　　似乎孙丝薇的语气有点像是在歧视乙女无法适应辛劳的工作一样，女孩彻彻底底的误会了。
　　毕竟之前找不到工作的原因一直都是因为别人觉得她太小只了，做不了什么。
　　慌慌张张，差点跳起来解释的模样
　　“明天七点钟来这里上班吧”笑着看了看女孩这幅慌张的模样，淡淡的扔下了这句话，便把头扭向窗户外，慢慢的喝着咖啡。
　　“谢谢。。。谢谢！谢谢你”实在无法想象，竟然会有人聘请童工，而且几乎毫无难度的就获得了这份工作。
　　所以。。。。千叶就在这里工作了整整三年。
　　在这个随时都想。。。。
　　“啊啊，今天扎双马尾吗？真是越来越可爱了呢，叶酱”孙丝薇从背后压了过来，把本来一直站在锁柜前换衣服的千叶，压到了锁柜与墙的连接处，让千叶根本无法逃跑。
　　把自己吃掉，当作宠物一样养起来的老板下工作。
　　“薇。。。薇姐。。。能不能。。。。晤。。。”才把衣服换到一半的千叶惊慌的拉起那换到一半，挂在身上的女仆装，堪堪的遮住自己白嫩的娇躯。
　　然而却被孙丝薇一下子按住了那只想要这样做的手。
　　“那么可爱的，小小的，为什么要遮起来呢？”
　　把这只小巧的白兔强行转过来面向自己，把头微微往下探，探到这只白兔的面前，带着质问的语气，邪魅的笑道。
　　一只手，也搭上了千叶白皙皮肤，从那毫无遮掩精致的锁骨处慢慢的往下抚去，避开那微微隆起的雪白，在那中间的细腻皮肤上遊走着。
　　“我。。。我，”像小白兔一样不知所措，面对着每天都换着不同花样欺负自己的老板，却又不能有任何怨言，自己的生活还有妹妹的开销，全都是眼前这个欺负着自己女人给的。
　　“那么，今天愿意成为我的宠物了吗？”继而将身体在往前推进，把千叶那柔软的身体再次往墙上挤，感到怀里人儿似乎透不过气了，在徐徐问道。
　　“不。。。。呀。。。”
　　似乎早已料到了千叶的回答，作为所谓的惩罚孙丝薇和平常一样在千叶白皙的玉颈处深深的咬了一口
　　，留下了暗红色的牙印。


　　   
ps：3k更新，唉 。。。。。签约文件竟然还没送到，真是慢到爆了，垃圾平邮。
看完魔法少女育成计划后，我感觉整个人都不好了，为什么男孩子也能是魔法少女啊，太鬼畜了实在是。。。。。。。
。
。
。
。
之后我发现了一个秘密。。。。。。
。
。


。
。
。
。
。
。
。
。
我也想成为魔法少女
　　   
   
       





第43节 第三十六章

　　第三十六章
　　“小姐？小姐？已经到早上了，晴一如既往的走到了姜子月的房间里面，准备叫醒自家的小姐。
　　自从姜子月做完手术以后，晴就立马把豪宅里面的仆人都解雇了，毕竟以前还好说，然而现在姜子月变得如此娇弱，随便来个极女都能轻松将她制服，想怎么样都行，自己的小姐也开始散发那股淡淡的玫瑰奶香了，就是怕那些仆人会因为气味对自己的小姐动手动脚的，才以防万一做的事。
　　所以现在每天叫醒小姐，煮饭，打扫，还有帮小姐洗澡都由晴一手包办了。
　　可是没想到自己的小姐。。。竟然到这个时间都还没有起床。。。。。
　　平时这个时间，应该都已经在看书或者玩手机的吧。
　　晴对着蜷缩在被窝里，似乎很没有安全感一般的抱着被子的姜子月一边如此想着，一边轻轻的叫唤道。
　　“晤。。。。晴？怎么了？。。。”似乎还是不怎么想起来，如同小猫一般懒庸的声音从那柔软的樱唇软软的传了出来。
　　“小姐，是时候吃早餐了”晴再一次走近了姜子月的床，似乎怕自己的小姐听不清，平淡的说道。
　　果然，半睡半醒的人听东西都是会有延迟的，等了好一会，姜子月才给出了回应。
　　“晤。。。晴你自己吃吧。。。我想在睡一会。。。”伴随着自家小姐转身，棉被压了一下，里面那充满了自己小姐玫瑰奶香的空气立马扑鼻而来。
　　随后又揉了揉那一头柔顺的黑发，因为意识已经再次被拉进梦境之中而发出“晤晤晤”般模糊不清的话来，说完就转过身去，背对着轻轻的打呼噜。
　　唉，。。自己的小姐以前可不是这样的。。。。
　　在心里默默地叹了一口气，走上前，帮忙把那被自家小姐踢开的被子重新覆盖上背对着自己的小姐身上。
　　以前的小姐是多么的有智慧，做事是多么的有条理，规律。。。。
　　如今却为了那个女孩。。。沦落到现在需要我照顾的状态。
　　看着小姐那随着呼吸而平稳起伏着的柔背，晴心里有着各种复杂的情绪。
　　说真的，被拒绝了那么多年，自己对小姐的感情似乎已经不再是那种了。。。。，也不是完全没有喜欢的感觉，时不时的身体接触还是会让自己觉得激动，？就算是听到小姐喜欢上了另外一个女孩。。。除了一点点嫉妒。。。反应也没有想象中的那么强烈。。。
　　现在大部分时间都像是在照顾自己妹妹一样，照顾着这个急需依赖别人的小姐。
　　唉。。。不管那么多了，总之以后只要能守护在小姐身边就足够了。。。
　　晴甩了甩头，把脑海里凌乱的情绪和想法，通通甩开,又看了看再次缩成一团，躲在被窝里的姜子月
　　忍住了来自小姐身上气味诱惑的冲动，再次叹了一口气，晴就站了起来，离开了小姐的房间。
　　果然还是自己一个人吃早餐吧，小姐。。。就让她再睡一会。。。待会帮她带些食物回来吧。
　　走出了小姐的房间，环视了下这空无一人的豪宅，空旷的能让人感到一丝丝的毛骨悚然，大概是因为缺少生气的原因吧。
　　佣人都走了，房间实在是空了好多，才几天，豪宅就开始披上一层薄薄的灰尘，就算晴有这个体力打扫，也没这个时间啊，小姐的产业都要交给她来打理，这些事情加起来，一天24小时绝对是不够用的。
　　只能重点的打扫一下自己和小姐会常用的地方，其他地方就只能吃灰了。
　　拿上钱包，确定锁好门了，晴才安心的出门了。
　　要去那经常去的地方。
　　曼岛咖啡厅啊，可是有做早市生意的。
　　不过可能东西比较贵吧，所以客人比较少呢。
　　站在这间面积并不大，可以说算是低成本建成的咖啡屋前，晴微微靠前，看了看店前的那块写有当日推荐的小黑板。
　　价钱对晴来说并不是问题，再加上这里虽然小，但是东西的味道并不差。
　　除了因为离豪宅比较近外，味道比较好之外，还有另外一个原因促使着晴光顾这间咖啡店。
　　一个女孩，长得非常可爱的女孩，在这里工作。
　　自这间咖啡厅开张，自己经常来这里的原因，大多都是因为那个女孩。
　　这个除了小姐以外，让我特别在意的一个女孩。
　　那个小小只的女孩。。。比现在的小姐还要小只的女孩。。。。
　　晴白净的脸蛋微微一红，轻轻的把手扶上那欧式木门，把门悠悠的推开。
　　“玲玲玲”伴随着挂在门上铃铛晃动所发出的铃响。
　　进入了这个除了一个正忙着在二合一厨房里准备着食物的蓝发女孩之外，没有一个客人的咖啡厅里。
　　大概现在时间还早吧。。。像晴一样会早餐来咖啡厅吃的人可不多。
　　“叶，在做布丁吗？”
　　环视了周围，似乎很熟练一般，走到了吧台前，隔着吧台，对着那低头摆弄着布丁液的娇小女生说道。
　　“晴姐？今天可真早啊”
　　眼前这个头顶上挂着可爱的猫耳装饰，身穿和这咖啡厅主打的女仆招牌一样的欧日式短裙女仆装。
　　因为身高问题，就算隔着吧台，身材高挑的晴只要把视线微微往下移，就能看到短裙之下，那对被白丝袜包裹住的柔嫩美腿，稍微的被那及膝的马尾蓝发遮住。
　　略微愉快的语气，似乎对晴带有强烈的亲切感。
　　这是个唯一不会对自己动手动脚的客人呢。。。晤。。。或者已经说是朋友了。
　　一边和晴打着招呼，带着黑白布圈装饰的白嫩小手一边用发蛋器将蛋浆和牛奶融合搅拌在一起。
　　对于这个每天都对自己那么亲切的女生，千叶这般单纯的性格很容易就会放松警惕，说话当然也不会结巴。
　　晴姐对我可好了，来的时候经常都会带些我最喜欢的泡芙过来给我吃，而且每次小费都会故意的给多点给我。
　　整整认识三年了，自己认识晴姐，还是因为有一次晴姐眼睛红红的，似乎哭过一样，来到自己工作的咖啡厅里面，闷闷不乐的一个人坐在角落里和咖啡，稍微的和她聊下天，她就成为了这里的常客了呢。
　　记得似乎是感情问题呢。。。
　　“抱歉呢晴姐，今天你来的有点早了。。。所以布丁还没做好。”千叶稍微的把装有布丁液的胶盆托高，给晴看，表示自己还没有做好。
　　不过动作却有些笨拙，那只纤细的白嫩手臂吃力的托起那胶盆，略微的抖动证明着少女的娇弱。
　　秀气的柳眉微微皱起，似乎真的非常吃力。
　　“哈哈，没事，今天过来买下早餐而已，把冰箱里面那些做好的三明治给我就好了”看到眼前这位女孩如此可爱的样子，晴的心情变得非常不错，或许和少女的动作无关，最重要是这个人。
　　隔着玻璃，指了指冰箱里早已做好的三明治，笑着这么说道。
　　“嗯，这样吗？那好，你等一下”收到晴的要求后，千叶便放下手头上正在做的事，用抹布擦了擦那沾上布丁液的小手，便拿起胶夹子，把三明治拿出来。
　　因为平时客人少的原因，可能是要省钱吧，店里的员工只有千叶一个，由厨房到送餐，所有事情，都由千叶来做，不过工资也还算高，要不然千叶也不会在这里做那么久。
　　“话说。。。你的老板呢？怎么总是见不到她？”趁着千叶包三明治的空闲，晴环视了下周围似乎在寻找着什么，好奇的问道。
　　抖。。。
　　似乎“老板”二字刺激到了千叶什么，千叶的身体微微一颤，便开始止不住的微微抖动着。
　　“老。。。老板吗？她。。。她通常都不会在这的。。”
　　想起就在刚刚，就在更衣间里面狠狠剥开自己衣服，蹂躏这自己的孙丝薇，千叶就是一阵颤抖。。
　　就算没有实质性的实施强 暴，但是那种被咬的疼痛感，被巨力控制的无力感，被恶心的索吻的反胃感，充斥着千叶小小的脑袋。
　　为了掩饰心里的慌张与惧怕，千叶强做镇定的说道，不过那支支吾吾的语气，实在让人无法知道哪里镇定了。
　　把三明治包好后，便举高小手，把装有三明治的袋子递给了晴。
　　“这样吗。。。咦。。叶你的。。。手怎么了。。还有你的脖子。。。？？？到底怎么回事？”接过来自那白皙小手所递之物，却发现小手上的不寻常。
　　更准确的说法，应该是顺着那小手，把视线转移到手臂那如同牛奶般雪白的皮肤上，发现了不寻常。
　　再往上看，那纤细的颈脖，也有着和手臂一样的痕迹。
　　那是。。。一个个恶趣味的咬痕，暗红色的，在那雪白的皮肤上叫人如何忽视。
　　仔细一看，还能发现那一个个淡淡的青紫色手印，围绕着那条白嫩的藕臂。。。
　　顺着千叶的手，把千叶轻轻的拉近似乎还能看到她略微泛红的眼圈。
　　这一切，都像是在哭诉着其主人所遭遇粗暴对待
　　到底是谁。。。。
　　看到千叶的眼神越发慌张，晴感到了这件事的不寻常。
　　“你的老板，叫什么名字？”


　　   
PS：昨晚污客上不了作者后台，所以只能现在更了。。。。
看完蜡笔小新的本子后，整个人都好兴奋
　　   
   
       





第44节 第三十七章 醒来后的尴尬(一)

　　第三十七章
　　啊。。。啊咧？什么东西软软的。。。手感真好。。
　　模模糊糊中，来自手心传来的柔软触感，让千雪不禁慢慢的从梦中醒来。
　　无法形容的柔软，给人一种想要使劲搓揉的冲动。
　　同时也伴随着一股淡淡的玫瑰奶香，顺着鼻子传入大脑，嘴唇似乎紧紧贴着什么东西，每活动一下唇瓣，都能感受到嘴唇与该物体表面摩擦带来的滑嫩感。
　　自己的脑袋。。。是埋在了什么东西里面吗？
　　就算闭着眼睛，一片黑暗的视野，但千雪还是能略微的猜到大概的情况。
　　不过千雪还是不打算睁开眼睛。
　　难得放假当然要睡晚一点，平时上学都要六点起床的，而且我搂着的东西又香又软的，管她呢。
　　打着睁开眼睛就会吃亏的心态，千雪紧了紧搂着怀里的柔软之物，打算继续睡下去。
　　手也下意识的因为收紧手臂的动作而抓了抓手心里一直抓着的柔软物体。
　　“晤。。。。”如同小动物般的叫声，像是被吓到了一样，或者更像是做梦的时候说梦话一样，软绵绵的没力气。
　　这熟悉的声音。。。在千雪的耳边响起，却是引起了她的注意。
　　璐璐？！？
　　一听到这把甜腻腻的声音，根本不需要怎么思考，自己的脑海已经给出了答案。
　　睁开眼睛。。。。就是那白皙柔和的颈部，那是属于杨璐身上的部位。。。。
　　嘴唇一直贴着的，或者说是吻着的，原来就是那细腻滑嫩的颈部肌肤。
　　原来。。。自己一直把头埋在了璐璐的颈窝里面。。。怪不得那么香。。。
　　千雪把自己的头依依不舍得从杨璐的小颈窝里挪开，暗暗的回味道。
　　那么这样说来。。。我一直握着的。。。
　　为了释出自己的疑惑，凭着感觉又再次的捏了下
　　“呀。。。”又是另一种风味的惊呼声，和刚才那样，给人一种甜美的感觉，然而却不像刚才那样，迷迷糊糊，毫无力气的。
　　这是要有一点意识的清呼声。。。，似乎声音的主人还故意压低了音量一样。
　　顺着声音寻去，慢慢的抬起头，看着被千雪睡着时整个托上去了的杨璐。
　　视线略过了从睡衣露出来的洁白小腹，那
　　雪白精致的锁骨，纤细的玉颈。
　　那柔润的小脸充满着红霞，如此小巧的樱唇却被洁白的贝齿紧紧的咬着，似乎在忍耐着什么似的，眼角处挂着的眼泪，似乎都在表示着其主人的委屈。
　　屁。。。屁股。。。被抓住了。。


　　   
ps：抱歉字数不可思议的少。。。。。
　　   
   
       





第45节 第三十八章 醒来后的尴尬(二)

　　第三十八章
　　很想当作什么都没有感觉到，闭上眼睛什么都不管，避免现在这尴尬着对视的情况。
　　一直都摸着自己的屁股也就算了，竟然还要在捏一下。。。。。
　　紧咬着柔软的下唇，默默的忍受着。
　　然而还是无法忍耐，来自臀部被掌握的刺激，就算紧咬着下唇，也无法阻止声音在那小巧的朱唇里溢出。
　　不。。。正常来讲，一个男人被一个小女孩抓住了屁股，无论如何都不可能会发出这种羞耻的惊呼声来。
　　杨璐是这样想的。。。。
　　然而。。来自女性身体的细腻感官，这种被摸屁股的异样感受，却出乎意料的强烈。
　　特别是被一个与自己熟悉的人揉捏抚摸着，和之前被强迫着侵犯相比，还多出了一种浓浓的羞耻感。
　　自己还算是男性的思想，不应该会感到如此，然而就是因为这样。
　　那种被完全掌握无法反抗的羞耻感却让自己更加的感到羞耻，惊讶的同时，声音也就不受控制的溢了出来。
　　千。。。千雪已经在看着我了。。。
　　把自己紧紧的搂住，刚刚还能感受到一直把头埋在自己颈部的千雪略微急促的呼吸声，似乎听到自己的声音后，温热的气息便从自己的颈部消失，脸也从那移开了，抬起小脸往上看。
　　自己的表情。。。都被她看到了吗？
　　就算没有镜子，从脸上感受到的温度，杨璐知道自己的脸肯定是绯红异常，视线也有些模模糊糊的，似乎是因为脸部热度而蒸发出的泪雾覆盖住了自己的眼睛。
　　在千雪看来，自己或许还在哭？无法想象的羞耻。
　　作为一个男人，无论经历过多少事，处事方式的改变，性格的变化，变得有多么弱受，自己还是清楚知道自己原本是男人，
　　而且。。。视线还和杨璐对上了，就算现在闭上眼睛扮鸵鸟也无法挽回。
　　呆呆地看着千雪的眼睛，小巧的红唇不自然的抖动着，配上脸上的羞红，一种慌张的气息从这小白兔般的表情上流露了出来。
　　根本无从解释。。。错的似乎不是自己啊？莫名其妙的被搂住了，莫名其妙的醒来了又在次回笼觉,现在又再次别捏醒。。。。。
　　如果一个女生被抓屁股了。。。应该要有什么反应？杨璐不知道，正常来说，作为一个男性都不会太清楚。
　　现在杨璐就这样，当机在了被抓屁股的情况上，无法思考。
　　然而，就当杨璐以为这种互相对视着的尴尬情况还会持续一段时间的时候。
　　一直盯着自己脸看的千雪。。。她。。她。。她的脸也迅速的变红了，红的程度和杨璐有得一比，同样也是慌张无比，作为攻的一方。
　　“抱。。。。抱歉！！！”本来面对着极女都已经开始无感，很少会脸红慌张之类的千雪，却在这次里完全表露出这种感觉，带着浓浓的歉意，慌慌张张地把自己的手从杨璐的屁股处移开。
　　本来自己就对着杨璐有些，说不明，道不白的感情在里面，趁着杨璐睡着，把她搂到怀里占便宜也就算了，还把别人弄醒了。
　　自己的行为，自己对着杨璐做出了那羞人的行为。
　　真的是。。太差劲了。。。。
　　迅速的松开了一直钳制住杨璐的手臂，同时也立马坐了起来，对着杨璐慌张的道歉。
　　“没。。。没事啦..是。。。是我不好”终于得到放松解放的杨璐，也撑起了自己的身体，为了不让千雪那么尴尬慌张，所以把责任都归咎在自己身上。
　　“不。。。不是这样的，这一切都是我不好”杨璐的话，千雪又怎么会听不出她的用意？就算知道杨璐的一番好意，该说的都还是要说的。
　　“没事啦。。。只是揉。。揉了下屁股而已。。。还有昨天晚。。没。。没事了，总之。。”一想起昨天晚上，千雪梦游似的在自己的脖子上種草莓,杨璐本来冷却下来的小脸又再次升温了。。
　　还真是“吻”颈之交啊。。。。
　　为了掩饰尴尬，杨璐一边揉着一些被搂的麻痹的小手，一边低着头说道。
　　“唉？”


　　   
ps：我这是感染了什么性病啊。。。为何如此短小
ps：唉，欠更我都记着，圣诞长假或者什么时候补上吧，或许哪天我来和一万更新也是有可能的，
　　   
   
       





第46节 第三十九章 醒来后的尴尬(三)

　　第三十九章
　　“早。。。早餐我来做吧。。。”
　　杨璐她当然知道千雪昨天晚上对着她做的事都不过只是在梦游，无意识状态下做出的事。。。。
　　不过，到底是什么样的梦要一边喊着我的名字一直亲我啊。。。。或。。或许。。。。有其他原因,大概只是我不知道吧。。。
　　心里一直为千雪辩解着，昨晚被种草莓的记忆却是越发深刻。。。。。
　　脸越来越烫了呀。。。
　　一边这样想着，一边掀开自己身上的被子，为了转移被自己打开了的话题，就要起身离开前说道。
　　不过，这句话似乎却没有传入千雪的耳朵里一样，反而伸出手，一把抓住杨璐那柔弱无骨的小手，停止了杨璐自己脸红着离开的动作。
　　“唉？千雪。。。。。真的没事了啦。。。”杨璐以为千雪还想和自己道歉,继续羞红着脸对着千雪说道。
　　却没有注意到千雪脸上的绯红已经渐渐逝去，取而代之的是个既有点认真又有点挣扎的表情。
　　不是因为还想道歉什么的，而是杨璐所说出的“昨晚”两个字，唤醒了千雪昨晚的记忆。
　　就在昨晚，在杨璐那看上去可口诱人的嫩脖处，就看到了一个暗红的压印，在那雪白的皮肤上，着实让千雪感到心疼无比。
　　就算现在的已经醒来，经过一晚来自身体的修复，还被红色的头发微微遮掩住，脖子处那压印，还是隐约可见。
　　昨天晚上没来我家之前，到底都发生了什么？
　　手里捏着这个女孩柔软的小手，看着她小巧玲珑的玉颈，千雪默默的沉思着。
　　这个如同豆腐般软乎乎的女孩，到底在来我家之前，都被怎样对待过，到底是什么样的人渣,才会用这种变态的方法对待杨璐。
　　璐璐她当时一定很害怕吧。。。。，作为朋友的我却没有在她被欺负的时候，陪在她的身边。
　　不过。。。，她又是怎样逃出来的？
　　一个个疑问塞满了千雪的脑海，很想问，但又不想因此而伤害了自己与杨璐的感情。
　　她不和我说，应该也有她的原因吧。。。如果强迫她说出来的话，只会让她更加痛苦。。。。
　　既然这样。。。还不如什么都不要问，直接用行动来表示就好了。
　　嗯，保护她一生一世。
　　“千雪。。。。有什么事吗？”看见千雪拉住自己，却沉默着不说话，脸上的红晕也消失了，认真的表情让杨路反应不过来。
　　“我以后都会保护你的，所以请你相信我”心里的疑问还是没有提出来，反而把自己心中的想法整合起来，凝聚成这句让杨璐摸不着头脑的话来。
　　答应过杨璐，不会让她因为自己的寻根问底而困扰，既然这样，那就只能把疑问埋藏在心底里。
　　更何况这样几乎是已经确定的事实，有什么好问的，不如直接把自己将会做的说出来更好。
　　然而这句话，却让杨璐困惑无比。。。
　　毕竟两人不在同一个频道里。
　　“千雪。。。你在说什么啊”
　　明明之前暗自发誓保护这个女孩的。。。，现在怎么都反过来了。。千雪的力气也好大啊。。。都挣脱不开了。
　　而且这种话不都是对着恋人之类的说的吗，如今对着我说。。到底是什么意思啊。。
　　这样的话从千雪的嘴里说了出来，还是对着杨璐说的，让她小脸还是轻轻的泛红着。
　　“没事，你去做早餐吧”千雪也知道自己的话有点容易让人误解了，虽然她的本意就是别人误解了的内容。
　　放开了杨璐的小手，让她得以离开自己
　　“恩。。。嗯”见千雪终于肯放开自己了，杨璐支支吾吾的应了一句，便立马脸红着，如同小兔子一般逃走了。
　　果然啊。。这个连自己的手都无法挣脱，如同白兔一般的女孩，到底还能反抗谁。。。。
　　看着杨璐离开的背影，千雪如此想道。。
　　“还。。还有啊。。千雪，能先穿上衣服吗？”本来已经出去了的杨璐，突然又折返回来，从门框边伸出小脑袋，脸红着指着千雪说道。
　　现在才发现，原来千雪一直没穿衣服，被被子半掩盖住的娇嫩肉体，在窗外投进来的阳光下，散发着玉白的光芒。
　　刚刚被千雪突然认真的表情给吓懵了，现在才想起来有那么一回事。
　　感情千雪还有裸睡的习惯啊。。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473161113/234200-18424.jpg"  alt='千雪噢噢噢' />


　　   
ps：这张略微平静，毕竟是过度章节，还有啊，为什么掉收了啊！！！
今天一天在画画和打游戏，这幅大概画了三个小时吧。。。千雪裸睡图。
画风和文风都还在漂浮不定。。。我对人生充满了怀疑。
　　   
   
       





第47节 第四十章

　　第四十章
　　“来一份海鲜沙律，加一杯latte”一位客人坐在在咖啡厅里靠窗位置的座位上，一边看着这里的餐牌一边对着站在自己左边的千叶说道。
　　会来这家咖啡厅里的客人，其实大多数都只是好奇在这个世界还算是挺新奇的“女仆”文化。毕竟这是曼岛咖啡店的主打招牌，虽然女仆只有一个 。。。
　　不过胜在质量嘛，所以说虽然来的人不多，但收入还算稳定。
　　午餐繁忙时段什么的就不用想了，客人们进来的时间都是零零散散的，进来的目的是为了填饱肚子的并不多。
　　不过也是因为这样，千叶才可以独自一人在这工作，要不然人多的话，什么都由她来负责，忙也得忙死她。
　　即使是人不多，不用做太多事，但这份工作还是非常辛苦的，不怀好意的客人。。还是有很多的。
　　“好的，海鲜沙律。。。和。。。和拿铁吗？”拿着一本小小的记事本，用那软乎乎的小手抓着一只圆珠笔在上面涂写着，把客人要的东西都记录下来。
　　三年的工作时间，让千叶已经能够在极女的面前正常的说话，即使经历过自己老板的恐怖之处。
　　然而。。。在这位客人面前。。。却并不可以。
　　毫不避玮的眼神，赤裸裸的在自己身上扫视着，脸上挂着掠食者一般的表情。
　　非常稀有紫色的长发，看一眼就能让人无法淡忘。
　　一双热裤下的白嫩美腿，正互相交叠着，白与白之间，却又是分明异常。
　　比较遗憾的，就是其中一条腿似乎受过什么伤似的，一环深红色的疤痕，触目惊心，不像是刮伤，也不想是刺伤，伤痕拥有着平滑的形状，似乎。。。整条腿被什么切过一样。
　　而且脸上并没有什么突出的表情，却能莫名感受到满满的煞气，就像一只只是暂时把复仇撇在一边的饿狼一样，淡淡的扫视着如同白兔般甜美的千叶。
　　身体不由自主的往后退了一退，让自己和这个可怕少女的距离稍微拉远一点。
　　别的客人，最多也只是在自己放食物的时候，稍微的摸下自己的手背，或者偷偷地看自己，像这样毫无畏惧的像审视一般看着自己的客人还是第一次见。
　　“呐，你说这双丝袜。。。是用什么做的呢？”等着千叶把自己的要求都抄下来的这段时间，紫发少女自顾自的伸出手，抠了抠裹着千叶那双纤细大腿的纯白色丝袜开口处。
　　并不没有经常修剪，略微尖锐而修长的指甲，把千叶白皙娇嫩的大腿刮得微微生疼。
　　但比起疼痛，还是少女那突如起来的动作，更让千叶感到害怕。
　　“不。。。不。。不知道”
　　连忙拨弄开少女那只还挂在自己丝袜上的手，身体止不住的颤抖着后退。
　　虽然每隔几天，都会被自己的老板狠狠的弄几次，但是被客人这样直接的伸手，还是很少会发生的，这让千叶非常的不适应。
　　“手感真好呢”少女搓了搓手指，似乎在回味一般赞叹道，不知道指的是千叶身上那双丝网袜，还是千叶那条滑嫩的大腿。
　　无论指导是两者之中的哪一个，这个少女都是一个非常可怕的一个人。
　　“如。。 果没有其他事的话。。。我先进厨房准备了”
　　为了说出辞去的话，无奈千叶只能抬起那写满了紧张的小脸，怯怯的看着紫发少女问道。
　　“有哦，这里没有女仆喂食之类的服务吗？”
　　紫发少女再次看了看眼前这位娇小可人的女孩。
　　身上穿着保守，却又暴露的女仆装，无时无刻都在追求以最多的布料，展现出最少布料般效果的女仆装。
　　白嫩纤细，盈盈一握的小腿就不用说了，仿佛一只手就能把那小腿包圆，皮肤的滑嫩，刚刚也已经感受过了。
　　再往下看，被黑色小洋鞋包着的玉足，让人无法移开视线，配上那瓷娃娃一般可爱的容貌，给人一种想把她狠狠揉入自己怀里的感觉。
　　身材并不丰满，甚至可以说是直板，却给人一种软绵绵的感觉，裸露在外面的肌肤很容易让人联想到里面的身躯是多么的可口柔软。
　　然而，像这样的女孩，逗弄起来才更加有趣。
　　摧毁起来亦同样如此，想不到啊，竟然又被我碰到乙女了。
　　而且品质程度，似乎。。。。是和璐璐一个水准的呢。
　　紫发少女舔了舔嘴里突出的小虎牙，愉快的想道。
　　40%


　　   
ps：抱歉这更有点晚了，因为今天晚上要补习，十点半才回到家，之后吃完饭，洗完澡都快十二点了，然后就gg了。
我的文风漂浮不定，你们感觉到了吗？而且我最近考试着手续写人工学院了，等码够字了酒发贴吧上，到时候支持下吧
　　   
   
       





第48节 第四十一章

　　第四十一章
　　“抱。。 歉，。没有这种服务。。。。”
　　眼前这位少女透露着的危险气息越来越重，感觉她所说的，并不是她所想的，每一句话都似乎有着其他意思在里面一样，话语中的意思虽然是模模糊糊的，但少女那眼神，确确实实的似乎想把自己生吞活剥一样。
　　身体本能的往后退去，声音也越来越显得慌张。
　　呀呀，我可是会忍不住的呀，这种可爱的模样。
　　来自身体某个地方的躁动，紫发少女越来越能感受到千叶身上所散发的浓郁能量，无时无刻都似乎在催促着自己上前将她制服，
　　侵犯她？远远不止这样。。。。。，能力者侵犯乙女绝对不止是为了满足自己的欲望，这种事情其实随便找个可爱的极女，都可以做，不过要找到和乙女那般弱气，矮小，颜值高的极女可不容易
　　撇去这个原因，更重要的是，每个乙女都像一个移动的聚能器一样，貘功能的失效，使得她们身体里的能量会随着体液排放掉，换句话说，乙女就像一个会不停吸水的瓶子一样，然而却是一个有不少孔的瓶子，从孔中流出的水，对于口渴之人，可是异常的有吸引力。
　　所以啊，比起能力者自己吸收补充，直接从乙女身上提取能量，补充速度快不说，还有晋级的可能性。
　　或许有人会问，为什么能力者要用侵犯的方式去提取乙女身上的能量呢？
　　那么人类为什么要把食物煮熟了再吃呢？抛开卫生问题不说，明明都是一种获取能量的方式，这不是多此一举吗？
　　然而能力者就是做着这样多此一举的事情。
　　把食物煮熟了，吃起来会更加容易入口，更加美味。
　　侵犯乙女也同样如此，更加美味，乙女痛苦的哭声，惊呼就是最好的佐料。
　　之前真是太可惜了呀。。。。虽然品质都没有站在自己面前的那位还有璐璐那么好，但好歹也是极为罕有的乙女啊，明明都还没玩够，就死掉了呢。。。。
　　不过那个在自己身下痛苦的哭喊着的模样真是可爱呢，扑哧一声就将进入了她柔软的身体里面了啊。她的身体被填满的同时，体内的能量也不断的流出，软软的触感，啊啊啊真是怀念啊，好久没碰过了乙女了。
　　紫发少女看着千叶那惊慌失措的样子，自顾自的回忆道。。。
　　唯一想不通的就是。。为什么要自杀呢？明明我那么温柔的对她。
　　60%
　　阿拉,又来了
　　身体再一次的传来躁动，灵魂似乎被什么东西压了一下一样，整个人往后颤了一下。
　　在不补充能量的话，那家伙又要出来了，身体被夺得控制权什么的，我才不喜欢呢。
　　看着眼前娇小可人的千叶，嘴角终于还是露出了一个不友好的笑容。
　　如果可以的话，我还真想对这些可爱的小东西温柔一点呢。
　　“客。。。客人？！”在看到少女嘴角处露出笑容的一瞬，千叶立马就有一种不好的预感，纤细的小腿已经悄悄地往后迈了一步，准备随时逃跑。
　　然而，这样的预备动作，根本毫无用处。
　　极女的体质，是乙女的四倍到五倍不止，虽说能力者会比这个数值低一点，但是紫发少女虽然身为能力者，因为某些原因，体质却比普通极女还要强劲。
　　换句话说，主要紫发少女想抓住千叶的话，她是绝对逃不了的。
　　果然不出所料，紫发少女做出了和她笑容相符的动作来。
　　闪电般伸出那只同样白嫩的手，抓住了千叶纤细小巧的手臂，让她无法动弹，无法逃脱。
　　疑惑。。。不解。。。写满了千叶的小脸上。
　　她不明白这位客人为什么会这样做，为什么会那么过份。
　　“客。。。。”
　　“抱歉，我肚子饿了，我想要吃掉你”舔了舔猩红的嘴唇，打断了千叶疑问的话语，她很满意现在千叶小脸上的表情。
　　“如果。。。如果肚子饿了的话，我可以回去厨房准备的。。。。”
　　“真是可惜呀，我所说的“肚子”，不是那个肚子呢”
　　千叶的话，再一次的被紫发少女慢悠悠的话打断了，揉了揉手里抓着那条细嫩的藕臂，感受着手指上传来细腻皮肤的美妙触感，如同丝绸般顺滑，又如布丁般柔弱无骨。
　　“呀。。。”
　　手猛的一发力，千叶就整个人被扯到了怀里，惊恐的呼叫声，让紫发少女感到无比愉快。
　　“等。。。等等，客人你太过分了。。。请你停下来”
　　粗暴的动作死死的限制着千叶的行动，抓的千叶双手都微微生疼，紫发少女死死的把自己压在沙发上，软糯轻柔的请求是那么的无力，在这个强状的灰狼面前。
　　看上去只是个16岁左右的少女，然而脸蛋却比已经快要19岁的千叶的脸还要大上一圈，精致的五官就这样出现在自己的仰视角度里。
　　少女正压着自己，一手一只的抓住自己的手臂，摁在了自己的两耳旁，紫色的发丝也垂落到自己的脸上，闻到属于少女馨香的同时，也有股淡淡血腥味。
　　虽然背着光，五官显得有点暗淡，但是紫色眼瞳透露着的绿光却是无法隐藏。
　　早就已经存在的不安，变得更加浓烈。
　　她似乎明白眼前的少女想要干什么了。
　　她。。。她想要强侵自己？！？！！这个。。。少女。。。会这样做？
　　“看来你明白我想干什么了啊，啊啊，你猜猜自己什么味道的呢？每个乙女，闻起来虽然差不多，但尝起来味道似乎都是完完全全不一样的哦”看到千叶的眼神中不再是疑惑和不解，取而代之的惊惧让紫发少女兴奋不已。
　　“放。。。放手。。。！”紫发少女所说的“尝”字，代表着什么，千叶很清楚。
　　坚辛的扭动着自己娇小的身体，纤细的手臂也努力的挣扎着，但这一切，根本就是徒劳无功的，如同铁铸的手臂一般，死死的钳制住千叶的小手，连丝毫的移动都做不到。
　　“放手？为什么呢？难道你不知道顾客就是上帝的道理吗？”果然心理有些变态的紫发少女还是难改本性，在千叶惊惧的挣扎着的时候，也不忘说笑逗弄这个可怜的在自己什么掌握中挣扎的小白兔。
　　“真的。。。客人。。。你在这样。。我就。。就报警了”憋了很久，雪白的贝齿紧紧的咬着娇嫩的红唇，直到咬的泛白，才说出了这样的话。
　　通常情况下，如果不太过分的侵犯，吃豆腐什么的，乙女都是会忍的，但是像紫发少女那样就实在是过分的离谱了，不得已之下，千叶才说出了这句话。
　　该。。。该放手了吧。。千叶如此祈愿道。
　　然而这句话，对紫发少女而言，就像没有牙的小猫咬人一样，只是一句不痛不痒的威胁。
　　不痛不痒。
　　连回答都懒得了，紫发少女直接把头往下探，一口吻住了，柔软甜腻的嘴唇让紫发少女感到陶醉。
　　惊恐的挣扎只能让自己的嘴唇稍微的兴起涟漪，舌头毫无保留的伸进了她的嘴巴里面，卷起那小巧的香舌。
　　一边吸着，一边咬着，满嘴的香甜却还是感到不足。
　　粗暴。。。动作越来越粗暴，让千叶无法招架，手已经被用力按到深陷进沙发里。
　　“呜呜呜”来自千叶娇弱的呼吸声，仿佛喘不过气的呜咽着。
　　不够。。。不够！
　　单纯的亲吻，紫发少女还是无法找到更加快速补充能量的感觉。
　　果然还是要。。。。
　　尖锐的牙齿用力一咬，薄薄地红唇立马就被咬破，涓涓细流的鲜血从千叶的嘴里流了出来。
　　“疼。。。。啊”趁着紫发少女啃咬的空档，千叶只能发出如同绵羊般细长绵软的痛呼。。。。
　　然而却没有让紫发少女停下哪怕是一会侵犯的动作。
　　用力的抓破千叶单薄的女仆装，嘴里留出了来自千叶身体里的甜血，看着被自己折磨的虚弱的喘息着的千叶，紫发少女开心的笑了。
　　咬开了千叶纯白的少女内衣。。。。舔弄着那雪白的娇躯。


　　   
ps：3k更新了。。。。。
你们想千叶被中出么，还是有人来救场，虽然个人认为出现一个悲情人物会比较好。
无论如何，我都要剧透一下，千叶和晴会是cp
　　   
   
       





第49节 第四十二章

　　第四十二章
　　疼。。。好疼。。。
　　在黑暗中，懵懵懂懂的千叶的脑海里只有这一个念头。
　　唯一有着的记忆，就是被弄昏之前，紫发少女那狰狞的笑容，舔弄着自己身体模样。。。
　　伴随着强烈的虚弱感，身体宛若脱水一般，干枯破皮的樱唇让人心疼，喉咙因为也缺少水分而难以吞咽口水。。。。。
　　意识已经开始清醒，少女就在这种类似贫血加低血糖的状态下苏醒。
　　虚弱的睁开眼睛，幽蓝色的眼瞳还有着淡淡的恐惧还未褪去，千叶无时无刻都觉得紫发少女正狰狞的对自己笑着。
　　根本。。。没有把自己当人看待。。。
　　她想起来了，自己昏睡过去的原因。
　　自己被狠狠的抓住，完全无法动弹，就算如何苦泣着，哀求着，紫发少女都没有停下动作。
　　像玩具一样，随心所欲的对待自己的身体。
　　还保持着平躺在沙发上的动作，千叶浑身上下都疼的无法动弹，举起无力的双手。
　　看了看自己被紫发少女捏紫的雪白手腕，轻轻的擦了擦因为干枯而痒痒的泪痕。
　　我只是出来工作而已。 。。 。为什么要这样对我。。。为了妹妹而已。。我。。。有什么做错了吗？
　　委屈。。。无尽的委屈，心里的某一块似乎被挖空一样，空灵的疼痛着。
　　眼睛再一次朦朦胧胧的铺上薄薄地一层水雾。
　　她想起了自己的老板，每天都会侵犯自己的老板。
　　那位完全不把自己当人看待的紫发少女，同时也摸到了自己身体上一叠类似纸一样的东西。
　　放在自己那只剩下几块女仆装破布遮住的幼嫩身体上，硬硬的同时也有点粗糙的纸。。
　　。。。。。难道都这样了。。。还不忘恶心一下人吗？
　　看着从自己身上摸来，手上的那一叠红红的钞票，约莫有几十张，这是那位性格恶劣的紫发少女留下来的东西。
　　很想。。很想不要，很想一把把手上那叠钞票狠狠的撕碎。。。。
　　但是。。。现实不允许。。虽然现在家里并不算特别的缺钱，但是如果能给妹妹更好的生活，千叶就一定会给，再加上多出一个妹妹需要养，现在这个数量的钱还是让千叶无法舍弃。。
　　就算是肮脏的，经过紫发少女手的钱也是一样。
　　一边小声的哭泣着。。。一边用那似乎是因为挣扎时太用力而造成肌肉拉伤的小手撑起自己疼痛不已的身体，特别是嘴巴处，被紫发少女恶趣味的咬破了，血丝还在一点点的流出来。。。。。
　　带着怯怯的目光，环顾了下店里，紫发少女那可怕的身影已经消失不见。
　　起码她已经不在了。。。
　　这对千叶来说算是个比较让她感到安心的事实。
　　抓了抓已经被撕破的女仆装，虽然店里一个人都没有，但还是下意识的用衣服遮挡着自己幼嫩的身体，如此的没有安全感。
　　已经这个时间了吗？。。。。
　　虚弱的抬起小脸，看了看挂在壁橱上的石英钟，代表着小时的铁针，已经在不知不觉中指向了“六”这个数字。。。。。
　　妹妹还没吃饭。。。。我得赶紧回去。。。
　　就算身体如何的虚弱，心里都还是挂念着妹妹的需要。
　　缓缓地伸出满佈瘀痕的白嫩小腿，感受着来自脚尖传来地板的冰凉触感，便渐渐的将整个人的重量都加附在两只小脚上。
　　“呀！。。。”
　　然而，被折磨到昏迷，连中午饭都还没吃，正处于低血糖状态的千叶，用力的那一瞬，似乎骨头都被抽去了一般，整个人失去重心，在惊呼中跌落在冰冷的地板上。。。
　　在这个空无一人的店里，根本没有人能帮助她，少女的惊呼也没有任何意义。。。
　　没办法。。。自己的妹妹还是需要吃饭的，无论怎么样，都只能爬起来回家给妹妹做饭。。。
　　来自疼痛的刺激，娇嫩的身体传来钻心般的痛感，强忍住眼睛的湿意，千叶默默地按了按裙子。。缓缓地自己站了起来。
　　果然，千叶还是晕乎乎的，整个人都轻飘飘，给人一种随时都会跌倒一般虚弱感。
　　店里的东西。。。实在是没有精力去收拾了。。。明天。。。在算吧。。。
　　”叶。。。叶？”
　　就在千叶想要把身上破破烂烂的衣服换下，正走向更衣间的时候，一个熟悉的声音在自己的后面响起，连带着淡淡的惊讶与疑问。
　　突如其来的叫唤声，小小地吓了千叶一跳，不过一听那熟悉的称呼，也并没有让千叶安心下来，反而更加的惊慌失措。
　　“晴。。。晴姐。。。。”
　　少女怯怯的转过身来。。。看着这个唯一能让自己就算是光着身子也不怕被她侵犯的女子，软乎乎的叫道。。。带着丝丝的委屈与畏惧。。。畏惧什么？
　　“这。。。这到底都是怎么一回事？外面怎么挂上关门的门牌了？而且你的衣服还有 。。。。你手上的伤。。。不对。。腿上也有。。到底发生了什么？”
　　盯着千叶那光滑白嫩的身体，只被一块块撕破的衣服布料勉强遮住，比起那幼嫩柔软的身材，一个个粗暴的痕迹却是更加的引人瞩目。
　　纤细的小手，裙下白嫩的大腿到底遭遇过什么，才会有如此让人心疼的痕迹出现在上面。
　　对，心疼的让人无法对这个可怜的女孩，生起一丝邪念，当然这只是针对正常人来讲。
　　一个接一个的疑问，从晴的嘴里喷发了出来。
　　畏惧的就是来自晴认真的关怀，她很怕。。因为她不知道这一切都该怎么解释。
　　“这。。。。这个。我。。”
　　事实上，千叶现在还是处于一个非常虚弱的状态，每说一句话，对她来说都是一个费劲力气的动作。
　　“是你那该死的老板吗？”
　　“不。。。不是。。”面对着质问，千叶只能感觉到自己越来越疲倦了，声音也越来越小,纤细白嫩的小腿开始颤颤巍巍的抖了起来。。。实在是太虚弱了，她很需要坐下来休息。
　　支支吾吾的回答，并没告诉晴答案。
　　“不。。。已经。。唉。。算了，不重要了”就算在怎么神经大条的极女，也该注意到了，千叶那疲倦虚弱的语气，似乎都在诉说自己的委屈。
　　事实如何，暂时不重要了，最重要的是该如何安抚这个可怜的女孩。
　　缓缓地向着千叶走去，似乎想要做点什么。
　　“晴。。。晴姐？”虽然身体虚弱无比，但她还是注意到了往自己所站着的方向移动的晴，她不明白晴为什么会突然的向自己走来。
　　经历过那样的事情。。。身体已经无法分辨谁好谁坏了。
　　下意识的往后退了一步，甚至脚还被自己拌了一下，一瘸一瘸似的后退着。
　　这个无助又不安的举动实在是让晴感到心疼无比。
　　像被恶狼狠狠蹂躏后，受伤的幸存下来的小白兔一样，对这个世界充满了畏惧与不安。。。对自己也是一样吗？
　　少女之前经历过什么，显而易见。
　　腿肚子已经开始撑不住了，虚弱的身体已经接受不了长时间的站立，娇小的身体只能无力依靠着墙壁，籍此维持着站立的动作。
　　“不。。。别害怕。。你太虚弱了，根本回不了家，我。。。送你回去吧”她明白少女在惧怕着什么，哪怕是几乎不可能的事，经历果那样的事情，敏感一点也很正常。
　　同时也对送她回家这句话感到丝丝的不妥，毕竟这三年来，大家都只是聊天而已，突然之间变成了能送回家的关系，似乎有点太快了。
　　有些尴尬的挠了挠头，晴如此的说道。
　　“那。。。样似乎有点麻烦你了吧。。。。”千叶笑了笑，声音已经越来月虚弱了，但警戒心似乎都放下了，没有那般紧张，大概是因为晴挠头的动作吧。
　　很是放心般的对着自己笑了。。。。
　　真是可爱啊。。。
　　“没有。。。怎么会，我们认识那么久了，这点忙还是得。。。哎？！”
　　就在晴还在为化解了尴尬而感到愉快的时候，千叶的身体终于到了极限了，失去平衡的身体，向前倾去。
　　不过还好被晴眼明手快的接住了，不过还在说着的话也被打断了。
　　柔软轻盈的香躯落入到自己的怀里，仿佛一阵风一样的重量让晴不仅得担心起这个女孩的柔弱。
　　淡淡的体香，就算被狠狠的蹂躏过也没有失去，这就是和喷香水的区别。
　　被粗暴对待而散乱的柔顺蓝发，散落在自己的手臂上，因为柔顺的缘故，所以一点都不痒。
　　第一次如此近距离的看着这张可爱的脸啊。。。。
　　不过那可爱的俏脸，本该红润的樱唇却泛着虚弱的惨白，嘴角也还有着丝丝的血液流出，在那反白的嘴唇上是多么的鲜艳。
　　同时也是多么的让晴感到愤怒。
　　这个瘦弱却柔软的人儿，到底经历过什么？
　　没有再盯着千叶的脸看，毕竟别人还是清醒着的，这也是为了避免尴尬。
　　“抱。。。抱抱歉”慌张的表情出现在了那张小脸上，如此失礼的行为让千叶感到抱歉无比，无奈那虚弱的身体，无论如何挣扎着，都无法使出力气，离开晴的怀抱。
　　“这样虚弱。。。你还回去得去吗？”似乎再为自己送千叶回家的想法寻求根据，晴感受着那微不足道的挣扎，缓缓说道。
　　“这样的话，还不如让我抱着你回去”
　　随后又补充了一句。


　　   
ps：满满地3k，话说你们觉得我详细的写千叶和晴之间的故事合适吗？感觉好像该多写写主角，但又觉得千叶这个既柔软又坚强的人物很好写，或者硕士在吸引着我去写她。。。。。啊啊无法舍弃啊。。
还有啊，我不是人工学院的作者。
不是！！！不是！！！不是！！！重要的事情说三遍，我只是续写而已，那样的大神我可担当不起啊。。。
　　   
   
       





第50节 第四十三章

　　第四十三章
　　“紫色头发的女孩子？长得很漂亮？”
　　虽然没能抱着千叶送她回家，但起码可以背着，能避免尴尬不说，也更加的省力，虽然两者都能让晴心里非常的满足。
　　走在被昏黄日光所照耀着的街道上，顺着千叶所指示的路径，正在前往千叶的家。
　　一边听着千叶模模糊糊，抽象至极的描述着紫发少女的外貌，一边两只手放在后面，背着千叶。
　　柔软的身体紧紧的贴着自己的背脊，甚至连只发育了不多的小馒头，微微隆起的触感也能感受到。
　　属于少女特有的馨香，在她如同小动物般在自己耳边说话时，被喷出的热气所带到了自己的鼻腔里面。
　　语气虽然虚弱，但似乎却因为不用走动的原因，比刚才精神了一点。
　　软嫩娇甜的声音，让人无法觉得千叶已经是个19岁的成熟少女，明明只有一个幼女般的身材。
　　“嗯。。。。。而且。。。她力气很大。。。我连一下都反抗不了。。。就被摁在了沙发上了。。”似乎知道晴没太听懂自己再说什么，千叶在加以描述了下当时的情况，甚至还伸出一个白嫩的手指，伸到晴的面前，软软的晃了一下，靠着肢体语言论证着说出了紫发少女的力气之大。。。。
　　虽然局限于少女有限的表达能力，软软的声音像是把话都揉成一团一样让人需要一些时间才能听懂。。但是很明显，在那像是轻描淡写般的描述中，少女的委屈无法隐藏，配上那样的动作，似乎想要让人明白自己当时痛苦一样的无助。
　　当时一定非常的害怕吧。 。。。
　　大概已经想到了那个是谁的晴，虽然看不到千叶的表情，但也同样能明白少女的痛苦，似乎是因为少女那略带哭腔的话语吧，让人无法忽视。
　　“那个。。。去那种地方工作。。。对你来说有点危险的吧。。。为什么,..,？”
　　“啊。。啊啊，因为我比较笨啊。。哈哈。。不适合读书。。。所以还不如出来打工，让我妹妹去学习更好呢。。。”
　　晴刚刚问出这个问题，就开始有点后悔了，因为她之前已经听过少女的经历。
　　母母双亡，只留下大额保险金，姐妹俩相依为命，买了一个窝之后，家里根本没有余钱了，作为姐姐的少女除了出来工作，还有什么选择？
　　所以说这句话问来根本就是多余的。。。。但千叶还是给出了回答。
　　不过那都是。。。难听点那叫傻话。
　　作为乙女有哪个学习能力是差的？这样的可能性比乙女长出大鸡的可能性还要低。
　　只是为了想要让自己妹妹出人头地而找来骗自己的借口吧。。。
　　真是个很傻的孩子，。。。不过也只有这样傻的女孩才有可能会被那种恶狼盯上，被那样的对待。
　　可恶的两个小杂种。。。。。
　　无从安抚千叶的晴，只能在心里暗暗的骂道。
　　千叶的老板已经在上午回家的时候查到是谁了。
　　至于紫发的少女。。。。呵呵，这个变态的狂人在这一区的能力者里面还真是无人不知。
　　虽然晴没有加入能力者组织，而且也并非能力者，但是他们社区里面所发生的事，还是略有所闻的。
　　如此珍贵的乙女，却沦为她们玩弄得玩具，吸取能量的器具，根本没有把乙女当人看待，像小猫小狗一样养着乙女。
　　这些喜欢把乙女折磨到痛哭的杂质，上次就应该把她们一个不留的除掉。
　　明明那么弱小，还那么狂，总是觉得自己高人一等的，自视甚高的一堆垃圾,甚至还无时无刻的受着身体里那恶心的东西的控制所影响着思想，每一个都狂傲且恶毒，变态。
　　小姐做手术，或许也是个对的选择呢，虽然小姐并没有那么恶心过，就算在那该死的貘的影响下，借助它能量的小姐，也还能如此和善，这说明小姐本质就是个非常善良的人吧。。。。扯远了。。
　　总之，晴现在的想法，被愤怒充斥着，却没有发现，自己对背后背着的这个女孩越来越在意了。
　　和极女完全不一样，乙女有着更加纤细柔和的手臂，声带和极女比较起来也似乎更加娇嫩，说话都是软软甜甜的。
　　每一个动作，甚至只是一个呼吸，也无比娇弱，连喘口气的量都似乎比极女还要少，充分的体验出乙女是柔弱的，同时也是需要呵护的，
　　然而自己身后的小可怜，却要用这个瘦弱却柔软的身体，却接受着属于强壮，高大的极女能力者粗暴的蹂躏，身上的伤痕，真的一个比一个深。
　　到底是有多粗暴啊。。。这个人渣。。
　　“到了。。。就是这里”不在视线内的人儿，从自己背后伸出一只被伤痕卷满着，但同样无法掩盖其白嫩的小手，指着眼前一栋颇为陈旧的公寓。
　　听到千叶那虚弱的声音，晴终于把注意力从千叶那只白嫩的小手，还有满腔的愤怒转移了回来。
　　看着眼前的这栋公寓。
　　“没有电梯吗？”站在楼梯阶前，头往上看去，连绵不断的楼梯围绕着公寓往上转去，这样的高度，就连千叶也不禁皱了皱眉头。
　　不是为了自己的，如果不是怕伤着千叶了，晴甚至连楼梯都不需要就能上到千叶的家，然而她却是在为千叶皱眉。
　　如此瘦弱的女孩，每天就是要爬这种楼梯上下班和回家吗？原谅晴这个对乙女的认识只停留在觉得她们很稀有和柔弱的人，她似乎对乙女的观念一直停留在自己家中做完手术似乎已经废掉的小姐一样，连自己出门买早餐的能力都没有。
　　“抱歉呢。。。钱。。。我不太多。。所以只能买这种公寓了，我。。。我下来吧。。不用背我了”
　　就算是一个极女，背着一个六十斤左右的女孩上十几层楼梯，其实也算是蛮辛苦的，但她似乎却低估了晴。
　　作为一个体修者，晴并没有依赖貘去运行体内的能量，比起能力者，体修者就是依靠着逆天的身体去进行肉搏，不过这都是后话了。
　　唯一知道的，就是极女体修者很少，而第一个乙女。。。体修者，
　　很快也会诞生的。。。。又扯远了。
　　所以说，为了不麻烦晴，千叶把自己的手松开，似乎就要从晴的背上下来。
　　却没料到。。。。。
　　“不需要呢，像你这种和纸一样轻的女孩，我背十个上几百楼都不成问题”
　　用手托了托千叶的屁股，让她更加牢固的固定在自己身上。
　　晴稍微的开了个玩笑。


　　   
ps：之后就会着重写主角了，有点可惜呢。。。。。
还有啊，这里我大概还会再虐。。。额其实我不太懂你们虐的定义是什么，在我看来，断手断脚，爆血之类的猎奇玩意才叫虐，只是小打小闹，哭两下那种不太虐吧。。。之后也不会这样的你们可以放心，但是人工学院续写应该会很虐的，起码和原作者一样
　　   
   
       





第51节 第四十四章

　　第四十四章
　　赤红色的头发上，柔顺的长发，被一个可爱的胡萝卜发夹给扎了起来，既能表现出可爱，又不缺魅力斜单马尾便出现了。
　　“好。。。好看吗？”，，，，
　　本来作为一个男生，是不可能喜欢戴这种小女生的东西的，更加不可能会像个小女生一样，询问着同伴自己可爱与否。
　　就算抱着这样的想法，被千雪以待在家里会发霉为理由，硬是拉了出来陪她逛街。
　　果然，女人是一种一个月大出血一次，都还能活蹦乱跳的战斗型生物，无论在那个年龄，哪个世界，这个道理似乎都无比适用。
　　尤其是在逛街的时候，女人的恐怖之处，更是让人无法忘怀。
　　明明兜里的钱并不多，却总能越战越勇，一家店紧接着一家店的去逛，逛的店很多，包里的钱却没有少。。。这也是女人的恐怖之处吧。。
　　瘦弱娇小的身体，就这样一直被千雪拉着走在繁华的商业街中，一直地，一直地走下去。
　　虽然身为女性，却似乎并没有女性那样的无限能源支撑着身体，和普通男性一样，基本上走个半个小时已经是极限了。
　　然而从早上开始，吃完早餐以后，就已经和千雪出门了，算起来，到现在为止。。已经逛了整整三个小时了。
　　三个小时?！！！！三个小时啊！！！
　　纤细的脚裸到底该如何承受如此长时间的运动，不停传来的酸胀感无时无刻都提醒着杨璐，自己需要休息，三个小时是什么概念？对这个贫弱的身体到底是什么概念？或许你去跑个十公里，就会明白当中的痛苦了。
　　终于来到了，一间买饰品的店铺，千雪还是一如往常，兴奋的在店里看来看去。
　　最后给杨璐选了一个头饰，也就是现在杨璐头上，涌来扎马尾的一个胡萝卜发夹。
　　脸部抽筋般的扎上了这个发夹，本来穿着裙子去逛街，已经在挑战着杨璐的极限了，如今。。却还要挂上一个。。。胡萝卜。。胡萝卜的发夹。。
　　弄胡萝卜干嘛。。还嫌自己不够兔子吗？
　　但是面对着千雪那期待的目光，那饱含着“快问我你可爱不”一样的目光，杨路只得脸红的说出了开头的那句话。
　　快点把钱花完了。就能快点回去了，杨璐是这样想的。
　　“好看。。。好看，我的。。。不不不，璐璐果然带什么都非常的可爱”似乎有些呆滞的看着杨璐，嘴里说出了一些不得了的话，却又硬生生的止了回去。
　　“这。。。这样吗？”实在是无法忍受，如此直接的称赞。。如此直接的称赞自己可爱。。作为女性生活仅仅一个星期的杨璐表示还是难以接受，不过。 。。心中却又着一种让自己感到害怕的窃喜。
　　果然啊。。。这个扎上了发饰的少女，更加的讨自己喜爱了。
　　又小又软的，赞美的话说出来的都会变得不恰当，因为实在找不到那种能形容她的话来。
　　怎么说呢？这种甜甜的，脸红的问着自己“好看吗？”真的是太可爱了，要是能一口吃掉。。。唉？这是什么可怕的想法，只要抱一下就够了。。就满足了。
　　千雪低着头，看着还在摆弄着自己头上那胡萝卜发夹的杨璐，如此幸福的想道。
　　“哟西，就买这个吧，，之后我们就该去吃午饭了”
　　见到杨璐似乎非常的喜爱这个发夹一样，千雪同样也非常的满意，于是就说道。
　　“真是。。。太好了！不。。我的意思是你不用买吗？”
　　杨璐很开心。
　　但似乎却和千雪想的开心不一样，杨璐只是单纯的为结束这一次逛街之旅而感到高兴，并不是因为能够得到那个发夹。
　　不过，意识到自己的模样似乎有点激动过头了，便询问着千雪为什么她不买这样的东西，反而是为了自己。。。
　　“这种东西，我很多的啦，反而觉得璐璐却非常需要呢，明明那么可爱，却并没有一件女孩子该喜爱的东西，再加上钱又不多，所以就只能给你买咯”千雪很快就给出了回答，轻易的掩饰了自己单纯只是想为杨璐花钱的想法。
　　是。。。是吗？千雪。。对我。那么的好。。自己都没买，反而把机会让了给我。
　　大概误解了千雪的意思，杨璐有些感动的想道，成为了少女以后杨璐的就变得越来越容易感动，容易哭，容易笑，总而言之，情绪感官方面，都变得和女性一样细腻，或者说作为女孩子，本该就如此细腻。
　　不过女孩子喜爱的东西。。。我似乎不怎么需要把。
　　杨璐把发夹轻轻的摘了下来，呆呆地看着胡萝卜的金属部位，抚弄着发夹的边缘处。
　　应该。。。不怎么需要的吧。。。本该如此吧。
　　杨璐看了看已经到柜台为自己付钱的千雪，再看了看手里的发夹，嘴角浮现出一个暖暖的软软的，无比满足的一个可爱笑容。


　　   
ps：最近看了你的名字，真的超好看的，全程起鸡皮疙瘩，戏院有几个人都哭了，真的非常有感触，起码我的文风又变了，开始迷上女主角了啊！！！三叶~~
忘记说了，香港十一月就上映了，你的名字，结局给人一种堵住了心口的感觉啊，有时间我回续写一下的，不然胸口一直堵住很不爽，没人看也无所谓

还有啊，人工学园续写我已经写了五千字咯。
从四十六章开始写起，原因是因为不喜欢紅綾被由里夏中出十次那个，有点太残忍了
　　   
   
       





第52节 第四十五章

　　第四十五章
　　我喜欢你。
　　不知不觉间，我已经越来越想对璐璐说出这样的一句话了。
　　最初只是一种感觉，模模糊糊的无法表达。
　　但是现在，这个如同小动物一般，内心却要强的女孩，总是想着如何不要让我担心她，而隐藏被欺负的秘密。
　　为什么不和我说？当然是因为我的弱小，因为怕我用这个弱小的身体去找那个女人的麻烦，结果只是怕我吃亏而已。
　　但她不一样吗？用那弱小的身体，更为弱小的身体去默默地承受，代替我接受那女人的粗暴，她瘦弱的身体上一个个的痕迹，就是最好的证明。
　　我要变强，为的就是要阻止你去犯傻。
　　我要保护你，我想保护你，因为。。
　　我喜欢你。
　　看着杨璐抚着肚子，毫无形象的滩坐在餐厅的沙发上,因为这粗鲁的动作，衣服被微微的蹭去，雪白的小腹就这样半遮半掩的露了出来，千雪无可否认的有些看呆了。
　　“那个。。。肚子露出来了啦。，还有饭吃不下了吗？”
　　在看了看桌子上那只吃了一半的牛肉饭，又指了指杨璐的身体，千雪呼吸有点急促地说道。
　　“唉？。。。我。吃不下了，那么大一碗怎么可能吃得下啊。”小脸又是迅速的变红了，如今的杨璐，经历过和千雪那样的事，一起睡觉过后，千雪所说的话，总是会让杨璐一阵的脸红，无论是什么样的话。
　　尴尬的把自己的衣服往下拉，遮住了千雪所说的肚子，脸红的为自己辩解道。
　　该死。。。脸红个什么鬼啊，明明只是很正常的在对话而已，那么容易的就会脸红，以后还怎么过啊。
　　都怪千雪。。昨天晚上。。等等！不要再想了，，在想的话。。。
　　果然，脸变得更加红和烫了。
　　“啊啊，也对呢，毕竟这是极女份量的牛肉饭呢。。。我们这些乙女自然是。。。唉？我们叫的是极女分量的吗？？”似乎想起来什么，千雪拿起了餐厅给的收据，看着上面收款前的一个个餐号，上面(加大)的样式，千雪才想起来，原来她们叫的是两碗极女分量的牛肉饭。
　　怪不得在点餐的时候，杨璐拉着我的衣袖，软软的叫我不要浪费，原来我看错餐号了。。。叫了极女份量的牛肉饭了。
　　可是。。
　　千雪又看了看自己面前，空空如也的饭碗，有些诧异的想道。
　　这是极女份量的。。。对吧。。
　　可为什么我感觉好像还没饱一样？甚至感觉在吃一碗也没问题。
　　“对啊，所以都说叫你不要买这个了，太浪费了啦,我们两个一起吃一碗还差不多。。。唉？”如同管家婆一般，皱起眉头闭着眼睛，像是述说着什么大道理一样，如此老气的表情出现在那个稚嫩的脸上，让人禁不住的发笑。
　　不过睁开眼睛后，就再也笑不出来了。
　　那碗属于千雪的牛肉饭，本来起码应该要剩上一半以上的牛肉饭，已经空空如也。
　　要知道那个碗可是比杨璐的脸还要大上一圈啊！而且还是满满地一大碗，连牛肉都要另外找个盘子盛着才装的下的一碗牛肉饭。
　　粗略一看，那起码是乙女胃容量三倍的份量，就连极女也会吃撑的分量，现在全都进去了千雪的肚子里去了。
　　全都进去了。。。
　　再看看千雪的肚子,还是依旧平坦一片，腰部也是极具乙女特色的盈盈一握。
　　“璐。。。璐璐。。我难道得了什么病吗？”作为，自己身体的主人，当然知道自己身体绝对是处于异常状态。
　　不。。单单只靠着自己的食量，千雪还不能断定自己的身体有什么异常，不过。。。再结合这几天所经历的种种。
　　首先便利店里面的门为什么那么容易推开，，总是感觉自己只要轻轻一瞪就能跳到白云之上，她知道这是错觉，但身体里有着一股不属于自己的澎湃力量，却还是能感觉到的。
　　“不。。。怎么会呢？千雪吃多点，是好事啊，起码代表你还能长高，还能发育，这个份量虽然有些多了，但这也是好事不是吗？”杨璐看出来了千雪的疑惑，虽然不知道她在担心什么，但还是尽可能的去安慰她。
　　也是啊，能长高，就代表我还能变强，能变强。。
　　就能保护璐璐了。
　　“嗯！我明白了！那么，我就把你那一碗也消灭掉吧，为了长高！~”
　　终于，千雪想通了，一脸激动的抓住了杨璐的小手，把脸凑到杨璐的小脸前，叫着那莫名其妙的口号，再次如同绑上白毛巾在头上的大和民族一样，奋然的抓去勺筷，把杨璐吃剩的那份牛肉饭给扒拉了过来，便开始努力的消灭工作。
　　“为。。。为了。。长高。。”
　　杨璐的脸已经如同苹果一般，鲜红的可口，脸上如同蒸汽机一般“噗噗噗”的冒着热气，樱桃小嘴抖动着小声呢喃着什么。
　　虽然身为男人，她一直在暗示着自己，不应该会因为一个小女孩，而感到害羞，更不可以脸红。
　　可是，千雪抓住自己的手的那一刻，心里似乎被牵动了一样，根本无法像还是男人一般从容啊，属于女性的细腻感官可无法无视来自被千雪柔软小手包裹着的温暖，这样近的距离，在自己的脸前叫着那意义不明的口号，虽然不太明白。。。但还是非常的羞耻。。。
　　下意识的摸了摸千雪送给自己的胡萝卜发夹，小脸红红的垂了下来，就差把头埋在自己那贫瘠的おばい里了，似乎是为了避免尴尬的一种回应，杨璐还一直低着头呢喃着那句不知所谓的话。。。
　　唉。。。没救了。
　　。
　　。
　　。
　　“第一天逛街，开心吗？”回家的时候，总感觉杨璐一直低着头不敢看着自己，不知是什么原因。
　　没有说话，也没有眼神交流，这让千雪很苦恼。
　　所以，找一个话题来化解尴尬，是必需的。
　　“开。。开。。开心”如同少女一般，羞涩又别扭的回答，似乎憋了很久，都无法组织成有意义的一句话一样。
　　理论上，一个男人和一个小女孩去逛街，逛足六个小时，说是开心,那绝对是骗自己女朋友的。
　　但实际上，杨璐，很不想承认的一个事实，她。。很开心。
　　很开心，和千雪一起逛街，哪怕很累，千雪和自己说话的时候总是让自己感到一种，被呵护，被关心的感觉。
　　果然，当身体柔软到无法去支撑起保护别人的责任后，就会不由自主的去依附别人。
　　当自己有着需要保护的人的时候，也会强迫自己去达成保护那个人的目标。
　　不对。。。有点可爱过头了啊。。
　　千雪看着杨璐说“开心”的模样，有点脸红的说道。
　　在黄昏日落的阳光下，杨璐白皙的皮肤染上了一层淡淡的金色，来自光的反射，让杨璐白皙的程度在上一层。
　　说话时，脸颊带着那丝丝的红晕，很是配合她那赤红的发色，不知为何，她说出那句话的时候，樱唇泛着的光亮，看上去越发的诱人，抖动着，仿佛乞求着上千将其堵住一般。
　　赤红色的眼瞳，也泛着金黄色的光晕，翻滚着，闪烁着。。。
　　不是说她平时不可爱，只是这次莫名其妙的，有一种怪怪的感觉。硬要说的话，平时总感觉杨璐可爱之余，总会有着不属于这份年纪的成熟，虽然她并没有过任何成熟的表现，而且还傻的很，说话时而慌慌张张的，最多只是可爱，仅仅是可爱。
　　现在。。。却是，夹杂了少女的青涩，要说之前是像小孩子那种傻气的可爱，现在就像青黄交接处的少女一般，假装着成熟一般的青涩，很美好。
　　“那么。。。下次再一起出来好吗？”
　　“嗯。。嗯”
　　是想亲一口的可爱，恋爱意义上的。


　　   
ps：卧槽！！怎么收藏一个没涨！！这是要死人的节奏啊。
那个啥，其实紫发有故事的，也不是每个极女能力者都那么变态的啦，紫发是经历过什么的。
如果有一千五百打赏，说不定。。。不。。是一定会写个番外，解释一下的，但我又其实不是很想写，但看到你们总是想紫发死又不知道该怎么说好，你们自己决定吧。
　　   
   
       





第54节 第四十六章

　　第四十六章
　　黄昏的阳光已经被落下的太阳渐渐的收起，大地上渲染着的金黄已经不复存在。
　　剩下的只有那淡紫色的天空，以及那还没有发亮的苍月，默默地挂在空中。
　　熟悉的公寓，就在眼前，破旧却带给自己归属感，一种能让自己安心休息的感觉。
　　想来今天和璐璐在外面逛了一整天了呢。
　　看着杨璐还在把玩着手上，自己送给她的那个胡萝卜发夹，一股小家子气的女孩子模样。
　　“为什么不带上呢？”反正走着也是无聊，憋着不说话也实在是挺难受的，一边朝着公寓的大门走去，一边转过头来，对着杨璐问道。
　　“唉？。。我。。。这个。。”完全没想到自己把玩发夹的动作会被千雪看见，根本来不及收起来了，只能无奈的支支吾吾道。
　　连自己也不知道为什么会喜欢上这种玩意。
　　明明。。。明明只是一个廉价的金属发夹而已，放在以前，别说金属了，就算镶钻的，杨璐她也不会正眼瞧一下。
　　可是。。可是。。，胡萝卜。。胡萝卜什么的，不是很可爱吗？特别是这里，末尾处圆圆的，一个胖乎乎的胡萝卜，不是很可爱吗？
　　不。。不对！这种廉价的。。。设计还那么简陋的发夹我怎么可能会喜欢，怎么会带上。。。怎么会。。。
　　“是不舍得带吗？”
　　不！这样的事才不可能。。不可能
　　如同小兔子一般的纠结，全然没发现自己内心的挣扎早已具现化成表情，浮现在自己的小脸上。
　　“我帮你带上吧”
　　へ？(这个普通话实在是找不到一样的发音，所以就用日文了，是罗马拼音he的读音)
　　身体已经在不知不觉间的变得高大，当然这只是对杨璐而言，就算没有长高过，千雪原本也是要比杨璐高一点，更何况现在。
　　轻轻的接过少女手上捏着的小发夹，对着她那充满疑惑和红晕的小脸微微的一笑。
　　理了理那柔顺，如同红叶一般赤红的秀发，撩起其中的一两攝，按着发夹的金属扣，“啪咔”一声，便夹了上去。
　　呀。。呀呀呀呀
　　“丝。。。。”像开水沸腾时，冒出蒸汽的声音一般，杨璐的脸似乎也的响起了这种声音。
　　因为身高的差距，千雪在杨璐扎头发的时候，身体直直的遮住了杨璐的视线范围。
　　唯一能看到的，就是千雪那高度正好在杨璐眼睛正前方的红唇，薄薄地两片，紧紧的夹着，散发着晶莹的光泽。
　　贴近自己，为自己理顺头发的时候，小嘴里呼吸时喷出的热气，打在自己的脸上。，热热的，痒痒的。
　　“看！弄好了”像小孩子在沙滩完成了对沙丘的任务一般，千雪一下子张开双手，似乎要把杨璐现在的模样展现在杨璐面前一样，高声的说道。
　　当然，这是不可能的。
　　“好。。好看。。？”这句话，似乎自己有意识一般,自然而然的从杨璐的小嘴里蹦了出来，连捂都来不及捂。
　　脸红是必然的,捂嘴是必然的，脑海里的胡思乱想也是必然的。
　　竟然。。竟然下意识的又问了这句话？我刚刚是说了那句话吗？
　　“嗯，我的杨璐，最可爱了！”千雪歪着脑袋甜甜的一笑,自信又阳光，和一个礼拜前的她，连交友都支支吾吾的模样完全不同了。
　　接下来爆炸性的一句话，让杨璐整个脑袋都当机了。
　　我的我的我的我的我的，千雪是这样说的吧？！
　　整个人就像醉了一样，被千雪的话弄得晕乎乎的。
　　小脑袋怯怯的低了下来。。。该装作没听到吗？
　　不过。。。千雪似乎又不怎么在意的样子。，
　　看着千雪又哼着小调帮自己整理头发，一副性情很好的样子,这让杨璐更尴尬了。
　　果然是我多虑了吗？怎么回事啊。。感觉自己的心思连自己都琢磨不透,女生都这样吗？
　　“走，回去吃饭吧，姐姐应该已经到家了”整理好后头发后，便拉起杨璐的小手，甜甜的笑道。
　　嘛~，管她的，反正开心。。就好了。
　　。
　　。
　　“你。。。是。。是谁？为什么在我家里？”
　　拖着杨璐，很是愉快的回到家里，利索的打开了家里的大门。
　　有心理准备姐姐不在家，又或者说千雪预料的可能性是姐姐要么不在家，要么在家。
　　可是。。。这多出来的一个人。。。是怎么回事？
　　满脸惊愕的问道，同时也把杨璐往自己的身后拉，毕竟这种来历不明的人，基本的防范还是要有的
　　而且姐姐。。。为什么会躺在那个人的怀里？！？
　　视线从那外来人英气的脸蛋往下移,就会发现，一个被毛毯包裹着的人儿正呼呼的熟睡着。
　　漂亮的睫毛不时的眨动一下，小脑袋可爱的歪垂着，搭在后面那外来人的身上，红扑扑的脸蛋，有一半都被毛毯遮住，不过看上去似乎很暖和的样子。
　　向上扬的柳眉，就算不看她的嘴巴，也知道，她正暖暖的，甜甜的笑着，幽蓝色的长发顺着毛毯的褶皱垂落着，不用讲，那个就是自己的姐姐千叶了。
　　“这。。这个。。因为你姐姐在工作的地方，似乎被人欺负过了，浑身都是伤。。。所以我就把她背回来了，之后见你姐姐有点脏了，就帮她洗了个澡。。。”
　　外来人似乎怕是弄醒自己的姐姐一样，
　　“你还帮她洗澡了？我姐姐的身体都被你看光了？”
　　千雪的声音不仅提高了八度，更是重新审视了眼前这位少女，如果真的和她所说的那样，那么她应该就是个变态了，随便的帮别人洗澡，这和痴汉有什么分别？
　　“不不不，别误会了。。，你姐姐说让我帮她洗的，所以我才帮忙的”少女涨红着脸解释道，这可是怀里人儿的妹妹，不打好关系的话，以后的生活可就难过了。
　　不过这个妹妹的性格可和她的姐姐不一样啊，一点都不软的样子。
　　“千。。。千雪。。，你回来了？”少女揉了揉半开半合的眼睛，软乎乎的问道。
　　“啊，叶你终于醒了，快和你妹妹解释一下吧。。我可要困惑死了。。”稍微的看到千雪的脸色缓和了不少，又看到千叶醒来了，对着还迷迷糊糊的千叶，无奈的苦笑道。


　　   
ps：收藏怎么涨的那么慢啊。。。还没过五千唉。。
今天跑去更人工学园了，我已经放贴吧里了，有心人应该已经看到了吧，顺便帮忙顶下呗
我贴吧ID就是作者名
　　   
   
       





第55节 第四十七章

　　第四十七章
　　“啊，千雪，欢迎回来,洗澡的热水已经放好了，”
　　一个一头红发的女孩，正裹着一条宽大的围裙，饶是如此，娇嫩的身材依旧的展现无遗。
　　从厨房里跑出来，白嫩的小手还是湿漉漉的，很明显刚刚一直在厨房里忙着，听到千雪开门进来的声音后，便立马反应过来，硕大的红色眼睛里充满了喜悦。
　　把手放在围裙上蹭了两下，接过了千雪手上拿着给自己买的泡芙，放在旁边的桌子后，便开心的抱着千雪，甜甜的对着千雪笑道。
　　“说了啊。。。在家里要穿拖鞋，尤其是冬天。。”
　　明明已经冬天，却还依旧穿着短裤的，眼睛不由自主的顺着裤子下那条纤细白嫩的大腿往下看。
　　精致小巧的脚丫赤裸裸的露了出来，和黑色的木地板造成鲜明的对比，如此完美的小脚，让人想好好握在手里把玩。
　　正因为杨璐抱着自己的缘故，再加上身高的差距，杨璐仅仅只能到自己的胸口，视线往下移去，甚至还能看到那件睡衣领口下，那随着呼吸起伏着的雪白。
　　就像在诱惑着自己一样。
　　不过，这个身材娇小,长得如此甜美的女孩，现在正仰着头看着自己，强烈的幸福感油然而生。
　　“比起这个，洗澡水放好了，饭菜也翻热了，千雪你要先吃饭，先洗澡。。。。”
　　一把松开了千雪，稍微站远了一点，配合着手势，甜甜的说道。
　　真是个贤惠的妻子啊。。。。千雪实在是不得不赞叹道。
　　“还是先吃。。。我呢”白嫩的小手挂住了睡衣松垮垮的衣领，稍微的。。慢慢的把领子往下拉。。。
　　仿佛很熟练一般，小脸仅仅只是稍微的变红了一点点，红扑扑的小脸上，挂着一个玩味的笑容。
　　该怎么说呢？就像一只可爱的白兔，正诱惑着大灰狼去吃掉自己一样，如此的主动，也是如此的。。诱人。
　　那半遮半掩的精致锁骨，雪白的玉颈，可爱精致的容貌，看得千雪是鼻腔一热，一股热流不由得从鼻孔中流出。
　　就像在做梦一样！！这种事真的有可能发生么？！
　　强装镇定，忍住内心的冲动。
　　“我。。。我。。。我。我想吃。。。”强忍着喉咙那干涸的感觉，整个身体都激动像冒火一般，颤颤巍巍的说出了自己的选择。
　　像数天没吃饭的人遇到面包一般，两只手已经不知不觉的抬起，向着那尤物的身体抓去。
　　柔软的触感。。。让人无法忘怀，呀！,终于。。
　　“千。。。千雪？”
　　“千雪？”
　　“千雪！”
　　随着熟悉之人的声音响起。
　　如同梦境的影像，就像一瞬间被截断电源的电视一般，画面变得一片黑暗。
　　如此快速的变化让千雪惊慌失措。
　　“我老婆呢？！”
　　头猛然的抬起，声音瞬间的提高八度，嘴角还挂着一滴晶莹的口水，如同睁着眼睛说梦话一般，没有前文，没有后理，无缘无故的说出了那么一句话来。
　　这。。。引来了全班的注视。。。
　　“千雪。。。什么老婆啊。。。，你到底在说什么”
　　脸已经羞红欲滴，因为身高的问题，她被调到了身高差不多的千雪旁边坐着，所以突然起身大叫的千雪，让坐千雪旁边的杨璐尴尬不已。
　　特别是来自全班的视线，还有老师那诧异的目光。
　　虽然做出那样失礼的事情的人并不是自己，但是作为千雪的朋友，还是为之感到羞耻。
　　而且。。。尤其是千雪搭在自己胸。部上揉捏着的那只小手，让杨璐滚烫的小脸，再次添加了几分温度。
　　“而且。。。千雪，可以先把手移开么。。。”
　　鉴于千雪还属于刚刚睡醒的呆滞状态，没有一丝想要把手挪开的想法一般，杨璐憋得小脸一阵红一阵青的，才说出了这句话来。
　　“哦。。哦哦，抱歉呢。。。晤。哇哇哇！抱歉！抱歉！”懵懵懂懂的应了一句，虽然有点依恋手里传来的那柔软触感，但千雪还是听话的慢悠悠把手移开。。
　　松开后，迷迷糊糊在空中虚抓着什么，似乎在回味刚刚的那种手感，又看看杨璐快要哭出来一样的表情。。。。
　　等等。。。信息量有点太大了。。。
　　卧槽！！！！！
　　立马的道歉着，深怕杨璐会因此而讨厌自己。
　　慌慌张张地抱歉，就差直接扑倒在地，跪在地上不停地磕头了。
　　“千雪同学，上课可不能睡觉哦，已经不再是初中生了，这种话我不想再说第二遍”
　　站在讲台上的班主任，托了托自己那厚重的镜框，镜片反射出来的光线，配上老师那面无表情的模样，淡淡的，那是属于班主任的威势。
　　“是的！非常抱歉”千雪立马站起来，对着老师鞠了个躬,带着强烈的歉意说道。
　　“嗯，坐下吧”虽然很诧异，明明上个礼拜的千雪还如同小白兔一般，只要一和人说话就会颤抖不已，支支吾吾连半句话都说不出来，今天。。。却又敢在自己的课堂上光明正大的睡觉，而且还说那么大声的梦话。
　　唉。。。现在的孩子，真难琢磨。
　　“千雪。。。。，是因为昨晚我和你挤在一个床上睡觉，你才没睡好的吗？”一直都在看着千雪，越来越高的身体，就算大家坐的凳子高度一样，杨璐却需要仰着头说话，才能和千雪有眼神交流。
　　昨晚千雪。。。一直在动手动脚的。。，不知道她有意还是无意的。。
　　一如往常的和千雪一起睡同一张床，不过这次，在睡着的时候，就感觉到自己的胸 部被人抓住，后背也被一个软绵绵的物体紧紧的贴着。
　　有人在自己的颈部深呼吸着，不，比起呼吸，虽然很难以相信，但千雪似乎是在嗅闻着自己身体的。。。味道。
　　比起千雪，杨璐才是真正一整晚没睡好的人，想睡又被捏醒，小脸长时间处于红扑扑的状态，却还要假装着已经睡着，籍此避免尴尬。
　　不管有意还是无意的，杨璐都已经有点害怕和千雪一起睡觉了。
　　“不如我们以后。。分开。。。”
　　“不，不呢，昨晚我睡得很好呢！”
　　千雪怎么看可能会同意，她可巴不得每天都和杨璐睡觉，整天和她腻在一起，平时住宿舍的时候，都已经不能一起睡了，如果现在连在家里都不能一起睡的话。
　　强行爬到杨璐的床上去睡，说不定千雪会这样做。
　　反正现在不知道为什么，千雪感觉自己脸皮够厚的了，在全班面前睡觉这样的事情都做得出，还有什么是不敢做的。
　　而且啊。。杨璐的身体可是又香又软的。。。而且那个欧。。。咳咳，我千雪可是个正经人，这种事我才没有干过。
　　只是在梦里面，不由自主的。。真的是不由自主啊！别不相信我。
　　自欺欺人，用来形容她，实在不为过。
　　唉。。。算了。。，杨璐虽然还是有点不放心，毕竟每次和千雪睡觉，都不知道为什么老是被占便宜。
　　不过。。。，反正是千雪不是么？无所谓啦。
　　总算找到了一个自我安慰的理由，杨路只得如此的想道。
　　“那么，先介绍一下，新来的转学生把”拍了拍手，示意全班安静下来，视线故意的瞟向千雪和杨璐坐的那两个位置上，示意正说话的两人安静下来。
　　“新同学，可以进来了”
　　“第一次见面，我的名字叫木之本樱”


　　   
ps：抱歉！实在抱歉！最近实在是太忙了，要忙音乐节场刊，还有一个学科的项目，所以码字没什么时间了，而且我也在准备一个纯白合的短篇小说，不会影响这本小说的更新时间的，因为那本书我会一次性写完之后放书客的，大概会有十万字吧，如果等的话。。我想要半年，你们想的话我也可以先放上来的。。。
是关于一个叫三塔的萝莉没落中位神灵，在那个弱肉强食的神界里面，如何被那些幼女控的上位神灵当商品一样拍卖，之后被人买回家当玩具的故事。
虽然看上去会有点虐，但其实算是卖萌风
　　   
   
       





第57节 第四十八章

　　第四十八章
　　这个。。。这个女人！
　　高挑且凹凸有致的身材，白净粉嫩的五官，却带着有一股无法隐藏的煞气，漆黑的长发如同瀑布一般的搭在肩膀上。
　　和姜子月一样，都是一个毫无疑问的顶级美女。
　　唯一不同的，就是眼前这个女人，五官更为英气，特别是那高挺的鼻梁，和姜子月那略带可爱的美丽完全不一样。
　　淡淡的，毫无表情的说出了自我介绍，就连说出来的话都带着拒人于千里之外的寒气。
　　看着少女这熟悉的面孔，熟悉的语气，甚至是那熟悉的36d大欧派，杨璐很震惊，真的要问为什么吗？
　　很显而易见的吧，这就是杨璐以前玩过的女人。
　　上一世的杨璐很有本事，什么女人都玩的起，甚至是换着花样玩的。
　　像这种，当时只有十六岁的冰山美人，可是来自岛国的一位女高中生，怎么把上手的？以杨璐上一世那普普通通的外貌，除了一身浑厚的家室便一无所有的臭皮囊外，这种高冷的妹子，她怎么可能泡的到？
　　然而，杨璐表示她只用了那些不知名的手法，比如说。。迷 奸，灌药什么的，很是轻易的就把那位冰山美人“biu——”的一声泡上手了。
　　到最后，虽然没有密室调 教过啥的，但似乎是被啪上瘾了，啪得人家真的对她有感情了，这根本就是本子里面的剧情吧！根本就是所有男人的梦想。对吧？
　　果然,像杨璐这样的人渣，总是那么的出人意表，如此高冷的冰山女神，都肯败落在自己的跟前，却在玩够了以后，以
　　“抱歉，你的腿有点粗了，这很不安全”为理由和她断绝了关系。。
　　啊啊啊啊！！！为什么我会做这样的事啊！！这种人渣，怎么可能会是我？！？
　　纠结的抱着自己的小脑袋，目不转睛地盯着讲台上的那位黑发少女。
　　欧派依旧在，腿。。。却似乎没那么粗了。
　　眼睛情不自禁地往少女的身上飘去，有点害怕，又有点怀念。
　　自己是对这个少女没有感情了没错，不过以往的回忆可不能忘记啊，特别是这种让自己勾想起家乡的回忆。
　　可恶。。。我。。我在想什么啊。。
　　家乡的回忆，和那条腿有什么关系。
　　日本人女生的腿，的确很多都很粗呢，但其实木之本樱在日本女生的角度来看，她的腿已经很纤细了，不过在杨璐上一世那强迫症般的审美观面前，变成了有瑕疵“大象腿”
　　尼玛的，一开始觉得“不安全”，还下药强啪，啪完就扔，这样的人，还是不算是人渣吗？
　　是啊，少女那冷峻却柔和的俏脸，让杨璐一眼就喜欢上她了，一开始在自己的掌控下拼命的挣扎，到后来。。
　　不。。。不要再想了！
　　脸简直就更熟透了一般，尤其是千雪现在还坐在自己的旁边。
　　她一定不知道吧。。我这个外表下，那么人渣的过去。
　　而且，绝对会非常恨自己把！！木之本樱。。。，毕竟自己做过那样过份的事。
　　好好的第一次，被自己强行夺取，好好的一个初恋，也被自己毫不留情的摧毁。。世界上有哪个少女能接受这样的行为。
　　就算是。。自己也一样。。
　　放在桌子下的白嫩小手紧紧的抓着自己蓝色的小校裙，目光有些躲避，不敢看着就站在讲台上的木之本樱。
　　虽然理论上，杨璐现在换了一副皮囊，变成了外表这青纯甜美的模样，按道理，木之本樱怎么也不可能把杨璐和前世那个无赖富二代联系在一起，再加以报复。
　　但要记得，之前那个超级欠打的女神说过什么？她获得了个系统，才会来到这个世界的！
　　任务是什么？
　　是抓自己啊！
　　自己的身份什么的，应该早就让她知道了吧，人家的系统可不像自己现在的那个阉割版，那是初代原形啊！功能绝对强多了。
　　唯一不知道的，就是木之本樱到底知不知道自己现在到底是什么样子。
　　“璐璐？怎么冒那么多的汗？不舒服么”
　　先是看到杨璐的小脸一阵青一阵白的，又看到她雪白的皮肤上渗出一滴滴滴汗珠，脸上却没有身体过热的才会出现的红晕，不用问都知道这绝对是冷汗了。
　　“没。。没有啦”小手慌张的挥舞着，向千雪支支吾吾的解释道。
　　“晤。。。？ ”咪起眼睛，怂起那粉嫩可爱的小鼻子，撅起小嘴，一脸不相信的凑近杨璐的小脸前，发出疑惑的声音。
　　“真。。。真的没有啦。。”杨璐不是不想说，也不是为了不让千雪冲动啥的才故意的隐瞒。
　　而是，这种事到底该怎么说出口啊！！先不提到底会不会有人会相信这种事情，再说了，这种羞耻无比的过去到底该怎么说出来？？
　　小嘴抿成长条的“~~~”，脸上的红晕，乎乎的憋了出来，眼睛旁挂着因为自己胡思乱想而出现的泪珠。
　　那是羞耻到爆情况下，才会出现的泪珠。
　　继续挥舞着小手，软软的辩解着，无论是木之本樱还是千雪，杨璐都只敢扭过小脑袋，不敢看着来自她们两个视线。。
　　唉？她们两个？
　　乙女的感觉，果然是非常灵敏的，才刚把脑袋别过去，就感受到一股若有若无的视线在自己的身上游走着，散发着一股对自己很熟悉般的感觉。
　　果然！一扭头，往讲台上看去，便见木之本樱那丹凤眼里漆黑的瞳孔，正远远的聚焦在自己的身上，在自己的身上扫视着。
　　咿！！心里发出一声如同羊羔一般的叫声。
　　虽然在杨璐扭头看去，和她的视线重叠起来的那一刻，台上的少女便已经把自己的目光收回，仿佛不认识杨璐一般。
　　不过。。。哪怕只是那一秒，只是那重叠起来的一刻，少女眼里那股莫名的寒光与炙热，一直在杨璐的脑海里交集着。
　　似乎是有对自己的仇恨，又有对自己的依恋和爱意。
　　不。。。不会吧。。。，刚刚的。。应该是错觉。。希望如此
　　很希望刚刚少女看着自己的视线，只是自己一晚没睡好才会出现的幻觉，到底是不是事实！？,
　　她怎么可能会认得我？现在的我根本和以前是两码子的事吧。
　　“以后，请多多指教了”没等杨璐完成她的胡思乱想，站在讲台上的木之本樱再次开口道。
　　日本人就是比较注重礼仪，哪怕是来到了这个没有日本礼仪的世界里面，木之本樱还是极为标准的做了个90度鞠躬，拌着那日式的语气，平静的说道。
　　黑色的背包，一下被抽起，准备拿着自己的背包，走向老师指给自己的位置。
　　“抱！。。。抱抱，抱歉！,我迟到了！！”门外再次闯进了一位少女。
　　和木之本樱一样的墨黑色长发，随着冲进课室时的动作扬起，身上和平常的学生一般，穿着朴素的蓝色小群。
　　哪怕冲进课室的动作再粗鲁，也无法抵挡从她身上喷发出来的。。。
　　土豪气息。就是如此的莫名，
　　“阿拉阿拉，姜子月同学，第一天上课就迟到可不是好事呢”有些责怪的味道，只见班主任托了托那副厚哐的眼镜，淡淡的说道。
　　都齐了吧。，会让让我感觉到害怕的女人
　　今。。。今天绝对是我的受难日！！


　　   
ps：实在抱歉！！*(下跪)，一个礼拜没更新了。。。，而且原来还上了横推。。
我只想问一句，你们觉得我除了更新慢，文的质量有下降吗？如果有一定说出来啊，我会改进的。
只能保证圣诞更新能日更。。。，之后就要考试了。。。
另外啊。。。一直忘记了，先付上群号欢迎加入笨蜜的书群，群号码：475597891
里面有我人工学院写的后续，在贴吧找不到的进群看吧
　　   
   
       





第58节 第四十九章

　　第四十九章
　　“木之本樱同学，你。。。你吃豆腐的时候，会加葱或者酱油吗？”才刚下课，一个女生便立马扔下自己的课本，走到木之本樱的作为前，支支吾吾的问道。
　　脸颊带有一丝滋润的粉红，似乎很不适应这种搭讪别人的方法。
　　不，这种搭讪的方法，其实一点都不正常吧。。
　　“是啊，是啊，你会怎么样吃豆腐啊？！”声音的响起，似乎让全班都女生都沸腾了起来，全都离开了自己的座位，一圈一圈的将木之本樱围在了一起。
　　这种无厘头的问题，真的那么值得探讨吗？
　　好看的剑眉微微一皱，木之本樱本来就冷若冰霜的变得有些恐怖的味道，不过就算如此，也无法阻挡女生们的热情。
　　薄薄的樱唇微微张开，连表情和语气都没有丝毫的起伏，淡淡的开口道。
　　“我不吃豆腐的”
　　拒人于千里之外的味道，简单明了。
　　“那么豆。。豆浆会加酱油吗？”似乎已经有些口吃了，面对着木之本樱这冰冷的回答，那位女同学的表情非常尴尬，更加无厘头的问题，脱口而出。
　　明明已经说出了能让话题终结的回答，可少女居然还能继续提问，而且问题几乎还差不多。
　　“我不喝豆浆”还是那么淡淡的回答着少女的问题，眉头轻佻，她已经有些不耐烦了。
　　“不吃豆类制品么。。。”旁边的女生们反而非常认真的把木之本樱的话都记录在一个小本子的里面，没有在意木之本樱那已经开始有些抽搐的表情。。
　　真是受欢迎呢。。。木之本樱
　　看着远远被女生团团围住的木之本樱，杨璐就是一阵的庆幸，不管她认不认得自己，总之能少些跟她接触就是好事，毕竟她可是被颁布过抓获自己的任务啊。。
　　所以，比起这个，现在有个更加重要的事情需要处理。
　　姜子月，怎么也跟着来这个学校的。
　　小脑袋微微转移着角度，往课室窗台望去。
　　雪白如同玉凝脂一般雪白滑嫩的皮肤，本就已经美丽异常的俏脸，五官变得更加柔和了起来，唯一没变得，就是那容易辨认的黑色长发。
　　身材，莫名的娇小，和想象中很大出入，人畜无害的表情和当初恶狼的模样,简直判若两人。
　　在自己耳边说着荤话，咬着自己耳朵，把自己吓无法思考的人，真的就是眼前这位恬静的少女吗？
　　默默地看着书，纤细小巧的手指轻轻的翻阅着课本，不时的拿起笔涂涂画画的，怎么看都是一个性格安静的女孩。
　　或许只是同名同姓？
　　杨璐不由得生出此等疑惑，真的，除了脸有点相似之外，其他地方，无论是性格还是身材都和杨璐记忆中的姜子月完全不一样。
　　似乎感觉到来自杨璐的视线，窗边的少女拨弄了一下耳边的发丝，便抬起小脸，转过头来。
　　视线毫无疑问，立马就对上了。
　　让人怜爱无比的黑色眼瞳，那是什么样的视线，透漏着一点点惊喜的眼神，更多的是歉意。
　　嘴角还是无法忍耐的浮现出了一个可爱的弧度，浅浅的小酒窝立马便出现在那白皙的小脸上。
　　那是。。。怎么回事。
　　“璐。。璐璐？”带着那怯怯的语气叫唤着，少女慢吞吞的站了起来，离开自己的位置，朝杨璐的方向走去。
　　“那个。。那个。。”不知如何回应，本来和预想中完全不一样，起码见到姜子月的反应，第一个一定会是先害怕吧。
　　在之前就已经想象过如果自己在和姜子月相遇，到底会怎么样，起码会颤抖着，惊惧着哭泣吧。
　　现在面对那人畜无害的表情，轻柔的往自己走来的少女，完全无法升起那种感觉。
　　有些闪避的将身体往后靠了一下，却没有太过出位的动作。
　　“之前的事。。。，真的非常抱歉。。”走到杨璐的面前，似乎只为说出这句话，低着头，声音微弱的说道，像极了做错事的小孩一样。
　　之前的事。。。是在说别墅里发生的事么。。
　　大概理解了少女口中的道歉到底是为了什么，不过有些疑惑的，是少女为什么会性格大变，甚至连容貌亦如此。
　　如果之前是可以称得上是可爱，那么现在只能用可爱来形容了，变化真的无法想象的巨大。
　　杨璐还在处于沉思当中，眼前的少女没有散发着任何危险气息。
　　以前那股自信，那股给自己一种强大的能掌控一切般的气场，完完全全的消失了。
　　剩下的，就像一只可怜的小羊羔一样，在自己看前低着头，怯怯的问道，不时地拨弄一下自己墨黑色的秀发，似乎很紧张的模样。
　　“之前的事么。。。我。。其实也不太在意”嘴角有些抽 动，硬是挤出一个甜美的笑容，对着姜子月可爱的笑道。
　　怎么可能不在意，之前发生的事，简直就给杨璐留下了严重的心理阴影，在极女面前总是瑟瑟发抖，也是因为她的缘故。
　　可眼前这位少女，紧张的模样，让杨璐不得不说出违背自己心里的话来，不想让姜子月感到难堪之类的。
　　“不太。。。在意么”有些失落，也有些愧疚，只是像自言自语一般的说道
　　其实，杨璐那牵强的笑容，姜子月又怎么回看不出来，自己对她做过那么过份的事情，这种事怎么可能会不在意呢。
　　话题有些冷场的味道，可是现在还不想离去，还想站在杨璐的旁边，想站在自己喜欢的一个女孩旁边。
　　两人无言，甚是尴尬，心里面有股无法表达，也不敢表达的感情。
　　踌躇片刻，姜子月从自己的小群袋里抽出一封似乎已经准备了很久的信封，一脸决然的递到了杨璐面前。
　　涨红着的小脸，有些青涩的味道，白嫩小手紧紧的抓着信封，仿佛这是一件很重要的东西一样。
　　是啊，这是饱含姜子月心意的东西。


　　   
ps：状态好差的说，一直在卡文，总感觉自己的文没啥看头了。。
最近几天，我也不厚脸皮的求推荐月票打赏啥的，只求自己能稳定更新
　　   
   
       





第59节 第五十章

　　第五十章
　　只是一张普通的白色信封，几乎没有任何的装饰，唯一比较让人在意的，大概就是那上面用心型贴纸贴住的信封开口处。
　　怎么说呢？少女把信封交给自己的时候，纠结紧张的模样，满脸涨红的看着自己，再结合这封信唯一的特点。。
　　就让这看上去似乎像是情书，表白信之类的物品。
　　到底是怎么回事啊。。
　　抬头一看,少女如同精灵般小巧的身体已经小跑着，消失在一群同学里，没落在人群之中。
　　大概。。莫名其妙的,这就是杨璐的感受。
　　应该打开吗？看着这个信封，上面被一个粉心贴纸贴着的开口，杨璐略微沉吟着。。
　　姜子月。。说喜欢她也不是，说不喜欢。。又不是太贴切，
　　要知道“黑长直”一直都是杨璐的最爱，再加上现在她容貌的变化，更加可爱的粉嫩俏脸，一头墨黑的秀发，尤其现在是夏天，穿着那天蓝色的短裙，白皙纤细的大腿诱人无比，更何况现在的姜子月，如此人畜无害的模样，根本升不起远离她的想法。
　　可是，不知为何，总感觉如果自己喜欢她的话，会对不起某个人，某个对自己而言非常重要的人，却又无法确定是谁。
　　纠结。。。的事情，暂且先不想了。。
　　看着那封简单朴素的信，杨璐长长的叹了一口气，没想到原来女生收到情书是那么的辛苦，要考虑的事情是在是太多了。
　　没办法，先收起来吧，回到寝室的时候再看。
　　在这之前，。。。千雪哪去了？
　　把信封一下子推入了自己的抽屉里面，忽然发现起一直粘着自己，本该坐在自己旁边的千雪已经消失不见了，这种情况很少有啊。。
　　环视了课室的周围，密密麻麻的女生围在一起说话，特别是那些窜班的同学，似乎都是跑来看新来的转校生木之本樱的。
　　不过，即使是如此多人，杨璐还是找不到千雪的身影，真奇怪。
　　或许有什么重要的事情要做吧。。。杨璐依然感觉到一股莫名的失落感，仿佛自己被人忽视了一般。
　　一个人，就这样呆呆地坐在课室里面，漂亮的赤瞳，捏了捏自己及腰的一攝秀发，时不时的向门外展望，似乎在寻找着某个人的身影。
　　真是可爱呢。
　　这一切。。都被某个人看在眼里，即便被团团的女生围住，可以感觉到，她的注意力始终是放在杨璐身上的，这一切，身为小羊羔的杨璐，什么都不知道。
　　。
　　。
　　。
　　“请问，光在这里吗？”站在某个高年级的班别门口，蓝色的粉嫩身影，非常有礼貌的问着一位站在门口与别人交谈着的学姐。
　　那股水灵灵的感觉，很强烈，特别是在问你问题的时候，有种不得不回答的感觉。
　　眼前这位小巧的少女，身体看上去柔弱，却没有一股弱气的气息，或者说是有一股隐隐约约的强气。
　　打断别人聊天，可是一件非常不礼貌的事情，如果换着是其他人的话，或者无视你，已经算是友好的行为了吧。
　　然而，像杨璐一般可爱的外貌，已经能让别人的怒气起码消去了一半，柔甜可爱的嗓音，并不弱气的语气，给人一种很努力的感觉。
　　再加上如此的有礼貌。
　　阿拉，真是个可爱的孩子，不知名的学姐如此惊叹的想道，让人不得不先暂停嘴上的交谈，优先会发这位少女的问题。
　　“嗯嗯，光是这班的哦，需要我帮忙叫她吗？”面对如此有礼貌却又可爱的女孩，本该粗鲁的极女学姐也情不自禁地将声音放轻，温柔的说道。
　　“真的嘛？那先谢谢学姐了”嘴角勾起一个可爱的笑容，尖锐的小虎牙隐隐的露了出来，浅浅地小酒窝慢慢的浮现。
　　呀！果然是个可爱的孩子。
　　“光哟~，一个非常，非常可爱的小学妹找你哦”似乎是因为和千雪聊过天，学姐的心情变得愉快异常，语气不由得轻快了起来。
　　“嗯！”一个略显沉厚的女声在课室里响起，算是一种回应。
　　果然啊，回应的人，是一个中气十足的女生。
　　一头雪白的头发，高挺英气的鼻梁，薄薄地朱唇，血红色的瞳孔，透露着一莫名让人心悸等气息，不得不说光也是一个人美人，可是，那副面瘫的模样却让这完美的脸蛋变得不完美。
　　“终于，来找我了吗？”
　　似乎在已预料到这种情况一般，还没等千雪开口问，光已经摆着那副面瘫的模样，淡淡的问道。
　　“是。。是的！我想要变强！可以教我变强的方法吗？”
　　帮忙的学姐早已退去，在别人说话的时候呆呆地站在旁边，可是一件非常尴尬的事。
　　现在是千雪与光独处于楼梯间的转角处，无论何时，楼梯间都是一个谈私事最理想的地方。
　　面对着光的提问，千雪有点激动的回答道。
　　光的身材，对千雪来说已经可以说是彪悍了，起码在她的认知里面，除了电视上那些举重的体育选手，她没有见过任何女生拥有如此明显的腹肌。
　　啊，腹肌，简直就是强大的代名词。
　　杨璐总是被欺负，为了保护自己而被压榨，这种事情已经受够了！那种甜美，可爱的女孩，应该是要被人呵护的，而不是傻傻地代替自己送入狼口。
　　林雅音，今天不在这，这是唯一让千雪安心的事情。
　　对，在那个恶魔不在的空档时间内，自己需要找到变强的方法。
　　“那么。。你，对强大的定义。是什么？”没有直接回答千雪的问题，反而双手插在裙袋里，静静的问道。
　　轻轻的咪着眼睛，把千雪可爱的小脸，锁定在自己的视线范围内，把脸微微靠近，似乎要千雪答出自己心底里的答案。
　　强大的定义?千雪完全没有想过这种问题。
　　难道不是有腹肌就很强大了吗?眼角稍稍的瞟向光的小腹处，虽然有点遗憾，腹肌都被校腹遮住了，根本看不到。
　　不过，其实千雪对强大的定义很简单，力气大点，有腹肌，能保护自己重要的人，就是强大。
　　当然前两个真的有点幼稚了。
　　“大概。。。是能保护自己最重要的人，不要让她受到伤害？”首先就已经自我否定掉之前的两个答案，随后有点不确定的说道。
　　大概是看到光的表情认真无比，千雪深怕会答错什么。
　　“哦？你说的，那不是强大，要保护自己重要的人不受到伤害。。。那是无敌的存在，才能办到的事”面瘫脸上，少有的浮现出了一淡淡的笑容，似乎觉得千雪的回答非常有趣。
　　莫名其妙的。。。，这是千雪唯一的感觉。
　　无缘无故的牵扯到这种哲学性问题，真的非常莫名其妙。。
　　“想要变强，就需要先保护自己，要不然是不能。。”
　　“我明白了！我不是想变强，我只是想保护自己在乎的人而已”
　　乙女，不愧是聪明无比的种族，一下子就能抓到问题的所在之处，是啊，自己只是想保护杨璐而已不是吗？变强什么的，只是次要的。
　　“那么快就懂了啊。。真是优秀的生物呢。。。”光的嘴角终于大幅度的上扬，露出那雪白的贝齿，似乎非常满意千雪的表现。
　　“那么，想要变强吗？少女”


　　   
ps：抱歉，有点晚了，因为要码人工学院。
这章似乎有点莫名其妙的，很难懂，先别急，我会慢慢交代的
　　   
   
       





第60节 第五十一章

　　第五十一章
　　呆呆地坐在学校的天台上，两条白嫩的小腿夹这天台边缘的栏杆，整个人伏在上面。
　　眼睛不时地往下扫去，似乎在寻找着某个人的身影
　　自从下课以后，几乎一天都没见过千雪了。
　　整天和自己黏在一起的女孩，突然之间的消失不见，整整一个下午了，如果是小孩子，甚至还可能会对这份友谊产生怀疑。
　　虽然杨璐的心里年龄早已不是小孩子，但是变成女性的细腻思维，还是左右着杨璐的思想，胡思乱想之类的，还是不能避免。
　　什么嘛。。连说都不说一声。
　　可爱的鼓起小嘴，娇小的红唇耸动着，自顾自的埋怨道，这种那么小家子气的情绪，上一辈子的杨璐恐怕无法想象这会出现在自己的身上吧。
　　只是有些不习惯而已。。千雪不在身边。
　　无聊的甩了甩停留在在半空中的小脚，用双手撑着地板，小脑袋微微上仰，呆呆的看着上边那幽蓝的天空，像只走失的小兔子一样，做着这样漫无目标，毫无意义的事情。
　　宁静里，总是会感觉到有一股清凉的微风，尤其是位于高处的天台，风总是那么的自然舒适。
　　可即使如此，还是无法吹散杨璐心里杂乱的心緒。
　　如同青葱一般纤细的玉指，闷闷不乐的卷起自己火红色的秀发，一边卷着，一边嘴里不知在呢喃着什么。
　　“哐淌”一声金属们被打开的声音。
　　那是破旧生锈的天台铁门上的铁皮摩擦地板，才会发出这样刺耳的声音。
　　这样突如起来的声音，在这种宁静的环境下发出，任谁都会吓一跳吧。
　　“是。。是谁？”还没来得及转过身去，杨璐有些惊讶的问道，同时也有些惊喜。
　　这个时候，知道我会在哪里的人能有几个？
　　—或许是千雪?
　　想到这里，杨璐的嘴角不由得浮现出一个可爱的弧度，可爱的女孩子总是会有一个浅浅地小酒窝。
　　可惜。。这并不能持续多久。
　　略入眼帘的，是一个黑发的少女，和自己想象中的蓝发女孩，已经相差太远了。
　　如果仅仅说看到发色，会让杨璐觉得失望不已的话，那么接下来看到少女的身材以及容貌，就让杨璐大惊失色了。
　　可爱的笑容迅速的褪下，剩下的只是对未知的慌张失措。
　　——是。。。木之本樱！
　　没错，打开天台大门，出现在杨璐眼里的，不是千雪也不是姜子月，而是与杨璐前世有着千丝万缕关系的—木之本樱。
　　“今天天气可真好呢。。。对吧”
　　眼前的小白兔已经慌慌张张地看到了自己，木之本樱少有的露出一个微笑，说着那样经典的开场白。
　　好不容易从那些总是问自己无厘头问题的女生群中跑出来，却没发现自己似乎被那些女生奇怪的思维给感染了。
　　“找。。。找我有什么事吗？”怕怕的咽了咽口水，哪怕只是面对着那平凡无比的问候，杨璐就已经有些口吃了，不知道少女来这里的目的，只能事先开口问道，却不知道这种愚蠢的行为，已经暴露了自己内心的慌张。
　　她。。找自己能有什么事？
　　难道说发现自己的真实身份了吗？！？
　　——后果会是如何?！绝对不会好过吧！
　　自己之前做过了那样过分的事情，所犯下的错误根本不是现在这个的自己能去偿还的，起码以前自己还有挥之不尽的金钱。
　　如今。。只有这柔弱不已的身体，以及甜美的外貌。
　　难道会要。。自己肉体偿还吗。。
　　不排除这个可能性呢。,要知道自己之前可是**了她，之后甚至连一点金钱上的补偿都没有，以牙还牙什么的。。合情合理吧。。
　　“是吧，杨路，你知道我找你什么事吧，你也知道我是谁把。。。路。。是马路的那个路，而不是带王字的那个。。。”少女一步一步的靠近着，一边笑着，一边表明自己的根据，缓缓向杨璐走去的模样，仿佛一只恶狼一般，带着那隐隐约约的怒气。
　　来到这个世界，自己为了什么。来到这个学校，自己为了什么。摆脱那群烦人的女生，来到这个天台，自己为了什么。
　　这一切，木之本樱，都很清楚。
　　“樱。。樱。。”轻咬红唇，小脸上惧怕的味道一点不少，尤其是少女那对自己来说高大无比的身材，给了自己太大的震慑力了。
　　娇小的身体已经离开了天台边缘的栏杆，往着天台上的一个电闸房靠去。
　　为的就是远离来自己越来越近，而且明显带着恶意的少女。
　　“果然，没猜错啊，知道我名字是樱，这个世界可没有人像我一样姓木之本的，要知道其他人都以为我是姓木的”
　　“只有你才知道吧，日本的姓氏，来自地球的杨璐”
　　一切都更加肯定了，本来就不懂撒谎的乙女杨璐，无法否认这个事实，扭着小脑袋，嘴里碎碎念着少女的名字，似乎在拒绝什么。
　　“那天晚上的事情。。真的很抱歉。。可我。。可我”
　　宽松的校服领口，伴随着杨璐大幅度的动作滑落，和白玉一样细腻的颈部肌肤，散发着牛奶的香气。
　　自己。。都被自己的话堵住了，真可笑。
　　是啊，那天晚上做了那样过份的事情，抱歉够吗?抱歉有什么用?自己能够做些什么。。
　　——那可是一个少女的初夜。
　　对于现在的杨璐而言，女孩子的初夜可是和生命同等重要的东西，尤其是有了喜欢的人，这变得更加贵重。
　　“仅仅是那天晚上吗？呵呵，之后的事情，你都忘记了？”似笑非笑的模样，最能表达出人内心愤怒的情绪波动，那是已经怒到无法用表情来形容的程度。
　　之后的事情？把她囚禁在密室里面调 教那件事？在她爱上了自己之后，再一把离开她那件事？哪怕是她哭着来找自己，也同样冷漠的不开门那件事？
　　自己到底对她做了多少糟糕的事情。
　　摇头。。拼命的摇头，只是想让自己否认自己做过的事情，那么多过分的事情，如果在电视剧里面，自己这种人绝对不会落入什么好下场。
　　可是。。这又有什么用，这都是铁板钉钉的事实，铁一般的记忆，都牢牢地记在自己的脑海里。
　　已经完全到达了杨璐的面前。
　　后面便是冰冷的墙壁，避无可避，颤抖着娇小的身体，薄润殷红的两片樱唇害怕的一颤一颤的，无辜又楚楚可怜的大眼睛朦朦胧胧的看着木之本樱。
　　属于木之本樱的影子，已经完全遮盖住了她小巧瘦弱的身体。
　　“你知道的吧！我喜欢上你了！”这句话，木之本樱是吼出来的，这句话在心里实在是憋了太久了，不得用这种激烈的口气说出来。
　　“我。。。真的非常。。对不起。”柔弱甘甜的嗓音，根本盖不过木之本樱的怒吼，只能闭着眼睛，尽力的喊道，为的就是想让木之本樱消下火气。
　　“对不起有用？明明是你先对我做那种事的。。。明明都是你啊！”真的，像个无助的少女一般，满脸怒容的木之本樱，那强势的丹凤眼，也不禁流下来一行眼泪。
　　“为什么。。为什么”双拳砸在眼前这个小白兔，旁边的墙壁，坚硬的水泥墙也微微下陷，如同蜘蛛丝一般的纹理，出现在墙上。
　　这还是木之本樱可刻意控制力度的结果。
　　自己为了什么。。为了找到眼前的人儿。
　　不是责怪她，不是怨恨她，她。。。还是喜欢“她”的
　　尝试过去欺骗自己，让自己把对那份感情的执着，变成对她的怨恨，让自己对她粗暴。
　　到最后。。不也是为了她，才去干掉那个紫色头发的能力者么。
　　想要去惩罚她，在肉体上，在心灵上。
　　可现在又如何，以前或许还能仗着男孩子身体硬朗，“耐揍”为理由把他揍一顿。
　　现在。。她可是女孩子，身高只是刚刚好到自己的胸口，柔软弱气的性格，瘦弱娇小的身体，自己能对她做些什么？这样可爱的人儿，哪怕之前犯过的错误在过分，也是能原谅的吧。。
　　“对不起。。。”还是那可爱到犯规的声音，在自己身体遮挡阳光造成的阴影下传出来，看着自己的眼神，确确实实充满了歉意，让人怜爱无比俏脸真的是。。让人无法再次升起怒气。
　　小巧的双手，似乎想要举起。。为自己擦去刚刚激动而流出的眼泪，却又觉得不太合适。。徐徐的放了下去。
　　蠕动着红唇，似乎还在韵养着什么安慰自己的话，却迟迟无法吐出。
　　“惩罚我吧。。。——拜托你。无论是什么事情都可以。。哪怕是那种事”娇弱且细不可闻的声音缓缓传出，如此任人宰割的语气，让人想好好欺负一顿。
　　那种事。。是哪种。更过分的那种吗？


　　   
ps：这次更多点吧，毕竟圣诞节，这章感觉状态不错，希望一直保持吧
别嫌我更新晚了，圣诞老人不也是深夜派礼物的么(滑稽)
还有我要说什么来着。。。我他妈的忘记了。。
oh，对了，加群，多些人加群呗。。，圣诞萝莉番外，我明天放上贴吧。
　　   
   
       





第63节 第五十二章

　　第五十二章
　　身体已经做好准备了。。。
　　哪怕这里是天台，是这种露天的公众地带，而且还可能会有人来，但是。。。自己之前对她所做过的事情，唯一能补偿自己所犯下过错的只有这种事了。。只有肉偿。
　　杨璐她感觉到，自己的身体拼命的颤抖着，哪怕是灵魂还是身体，都在告诉着自己，不想做这样的事情，不过。。杨璐上辈子没有的东西'——良心，强迫着她这样做。
　　可能会是。。强 暴，把属于极女才有的东西放到自己的身体里面。。就像自己之前怎么对待她一样对待自己。
　　“什。。什么事情都可以。。哪怕是那种事。。”
　　哪怕知道自己说的很小声，同时也知道自己很害怕，但却希望像个男人一样，勇于承担责任不是吗？
　　随既便颤抖着闭上眼睛，微微的地下头来，似乎在等待着什么。
　　真的很紧张，非常的紧张，以前虽说已经和眼前这位少女做过行房之事,但这幅稚嫩青涩的身体却无时无刻都在反馈着紧张的信息到大脑里，影响着杨璐的思维。
　　。。。。。？
　　然而，过了好几秒，都没有动静。
　　没有把自己的衣服脱下来，也没有粗暴的把自己压到地上侵犯，哪怕是一点点的动静也没有。。
　　怎么回事？明明已经像只白兔一般的低下头来，一副任君采摘的模样，都没有对自己动手。
　　脑海里，都已经事先重组了所有画面出来了。
　　会淫 笑着在自己耳边说荤话，一边脱着自己的衣服，一边闻着自己的脖子。
　　可能会先抓住自己的欧派，把自己压到身下。
　　之后就会是不可描述事件发生，一切的一切，都几乎在脑海里有了剧本，自己也做好了不反抗的打算。
　　都准备好流眼泪让你吃掉了，你却毫无表示？
　　可能并不是这样的，木之本樱未必只满足于那种以牙还牙的报复方式。
　　难。。难道要。。。要我自己动手脱衣服吗？
　　对。 对啊，比起直接强上自己，让我亲手把自己剥干净送到她的嘴里不是更加的有意思吗？
　　好过分。。
　　思来想去，杨璐那已经混乱无比的小脑袋，只能想到这一种可能性，在自己心中大叫过份，在别人没有明确表示下，却没有否认自己这个想法。
　　乙女在这种时候，越发的体现出她们呆萌的特质，真的是 。。笨的可以了。
　　“嘁。。。笨蛋”
　　眼前这只红色头发的小女孩，身高只到自己的胸口
　　闭着眼睛颤抖时的模样煞是可爱，特别是那漂亮小巧的眼睫毛，伴随着身体的抖动，一颤一颤的，给人一种脆弱无比，急需怜爱的模样。
　　就是一个这样小巧可爱的女孩，前世却是那种可恶的混蛋，最重要的是，自己居然生不起气来。
　　去异星战场接受系统的训练也好，完成系统那些高难度的日常任务也好，都不过是为了来到这个世界，找到那个名为杨路的混蛋家伙报仇而已。
　　已经发过誓，不再喜欢那家伙，不能在意那家伙，虽然没有想过去杀掉他，但却没有想让他好过。
　　可现在如何？本来应该是那个嚣张无比的超级富二代，肯定是嚷嚷着绝对不会给自己道歉的，在这种情况下，一拳把他打废就行了。
　　却变成了如此娇弱可爱的女孩不止，而且还是个在情感处理上愚蠢不已的女孩，给了自己一个诚恳无比的道歉，甚至还想补偿自己。
　　对，是那种很傻的女孩，傻的能被她前世的自己骗上床四位数字以上的次数。
　　只不过是不说话而已，少女没必要自己脱衣服吧！
　　白嫩的小手颤巍巍的搭上了纯白校服的纽扣上，笨拙的抓着扣子。
　　“啪咔”
　　一颗。两颗，每一颗纽扣被解开的声音响起，都意味着少女雪白柔软的身体露出的越多，白里透红的肌肤，散发着一股健康的诱惑。
　　尤其是那种天然的奶香，闻上去就已经美味无比。
　　一把抓住少女柔软无骨的小手,看着她已经张开的眼睛，不解的眼神，徐徐的说道。
　　并没有生气，只是有些愤愤不平罢了。
　　“笨,笨，真是笨死了，哪有像你做女孩子做的那么笨的,”拨开她两只小巧可怜的手，将已经解开的纽扣一个一个帮她扣上。
　　下意识的整理好她凌乱的领口。
　　可爱又不解的眼神。。。
　　“不是。。。要惩罚我。”
　　“我可没有说过那样的事！你这个混蛋”
　　“对不起。。。”
　　低下头来，莫名其妙的道歉着，这股弱弱的气息已经突破天际了。
　　啧。，根本生不起气来，刚刚已经强行的傲娇了一次，再来这种事，可是做不来的。。
　　狡猾。。。。可爱的太狡猾了。
　　“之前那个紫色头发的女人，经常欺负你吧，”
　　在心里叹了口气，没有在维持着壁咚杨璐的动作，把两只行在杨璐两侧的手都放了下来。
　　这种软乎乎的女孩，那么懦弱的性格，却总是受人欺负，这一切，自己都从系统那得知了。
　　或许只是顺手而已，又可能有点不爽，自己已经把那个紫发少女解决掉了，毕竟在自己大范围的攻击下，她没有可能还生还着。
　　“唉？。。嗯。 嗯”有点不适应木之本樱突然转变的语气,如同小兔一般慌张的回答。
　　面对着昔日的熟人，要亲口承认自己被一个少女欺负，甚至还被玩弄的事实，真的很难。
　　那个人知道自己以前的身份，知道自己身为男人，却被那样的欺负。。。要承认起来，真的很尴尬。
　　“真是没用，不过这样的你，也更好相处呢”
　　“已经干掉了哦，那个女的”
　　“唉。。。唉唉唉？”
　　上仰着的小脸，充满了惊愕。
　　这种出乎意料的表情，真是有趣


　　   
　　ps：不可能有全勤的我。。。。
　　推书，推书，鉴于我更新慢的缘故，大家可以去看看这本。
　　《无限危机肝萝莉》，我看了下，还挺好看的。
　　不像我那样那么污，感觉剧情节奏比我快，不像我那么慢。
　　最近py多了，屁股疼
　　   
   
       





第66节 第五十三章

　　第五十三章
　　“这。。这种时候翘课，真的好吗？”
　　看着自己的学校已经渐渐的淡出视野，走在街道上的千雪，有些不自在的说道，看着走在自己面前若无其事的，无视着旁人们目光，双手插裙袋走着的光。
　　首先嘛，一个可爱的蓝发乙女，走在街上就是一个极为引发瞩目的存在，其次就是现在可是大白天啊，而且又不是假日，穿着校服出现在街道上代表着什么?
　　——铁定是逃课。
　　先不说千雪本来上学的时间就不长，没试过逃课那么刺激的事情，其次自己的姐姐花钱送自己进来高中已经不是一件容易的事情，如果无法学有所归的话，不就浪费了姐姐对自己的一番栽培么。
　　“蛤？有什么问题么，平时无聊我就会出来走走啊”
　　只是稍微的把头往后扭转，看着比自己要矮上不少的千雪，脸插在裙袋里的手都没有抽出来，看似无所谓的说道。
　　很明显，她并不觉得逃课是件多么严重的事情，甚至从对话中可以了解到，她经常会这样做。
　　平时都会这样做？！？
　　千雪不由得惊讶的想道，这种事，真的刻意那么随意就做出来吗？
　　作为强者的权利么。。。真的好帅啊。
　　虽然不知道千雪对帅的定义是什么，对强者的概念也极为模糊，但很明显的，光似乎已经成为了她的偶像。
　　不因为其他，平时千雪注意到的事情。
　　腹肌，便是强大的代名词，在千雪的心目中，起码除了光以外，她没有见过第二个拥有腹肌的极女。
　　而且也没有见过哪个极女能够每天早上都背着一部十五吨重的大货车在学校的废弃操场上晨跑的。
　　没有怎么接触过世面的她，就在上高中的第一个星期，每天早上被热醒时，走到阳台透气便会看到的景象。
　　一开始，或许还以为极女都这样强壮，但很明显的，事实并非如此。
　　极女并没有比自己强壮多少，无论如何都不可能强大到背货车当晨跑训练，尤其是每次踩在水泥地上都会弄成那蜘蛛网一般裂痕，那样刺激的画面，千雪是从来没有见过。
　　当然，光背完货车后，把车放地上的期间，不小心碰掉了一个轮胎时惊慌失措的模样，已经选择性的遗忘了，毕竟要保证强者在自己心目中强大的形象。
　　强者所做的事，一切都是有原因的吧。
　　噢，请原谅千雪就是个那么单纯的孩子，她绝对能毫无保留麻木相信一切自己认为是对的事情。
　　“有烟么”光向千雪摊了摊手，毫无表情的脸上，最终还是因为她的行为和语气，透露着一股淡淡的沧桑。
　　做出一个点火喷烟的动作，想让千雪更加快速的了解自己所说的是什么。
　　“没有”小脑袋悠悠的摇晃着，干净利落的回答，
　　千雪甚至连烟是什么都不太清楚，所以就算是这种看上去一点都不可靠的少女，她还是如此的相信着，
　　哪怕光的行为，像极了街边毫无文化的小太妹一样。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　不知不觉中，已经来到了郊外，或许本来千雪她们的学校就是在城市边缘的缘故吧，只搭了几趟巴士就来到了这空无一人的田园地带。
　　阳光，还是明媚无比，泊油地上有一些因潮湿而起的青苔，只是站在巴士站看去，便是一望无际，长满野草野菜的荒弃菜地。
　　幸好巴士站，建有遮掩用的顶盖，阳光没有直接的照射在千雪的身上，否则，正午的阳光，如果直接晒到千雪白嫩的皮肤上，或许会让人有点心疼。
　　如果是光的话就无所谓，这不是歧视光是个黑炭腹肌筋肉女，也不是在不爽她那么容易就能把一个小萝莉骗到郊外，更加不是因为作者作为单身狗的怨念，才觉得无所谓的。
　　而事实她本身就像个煤块一样，虽然有点夸张了，但那健康的古铜色皮肤，一看就知道晒太阳晒的多。
　　“就在前面而已”哪怕是光这样的面瘫，似乎也不忍心让千雪这样粉嫩的女孩太过于接受阳光的照射，举起手来，指着不远方的树林，淡淡的说道。
　　看似不忍心，但语气还是平平淡淡的，让人无法琢磨。
　　”真的吗？！”经过弯弯折折的转巴士，才来到这个偏僻的地方，虽说还不算太累，但从早上忙活到现在不就是为了等这一刻吗？
　　今天做的事，实在是超出预料太多了，不过这也是别样的辛苦和劳累啊。
　　——就在前面而已，多么想听到这一句话。出现了！
　　。
　　。
　　“这是太空飞船吗。。”
　　“这是破铁皮屋子”
　　“可这是太。。。”
　　“这是破铁皮屋子”
　　“无论怎么看。。”
　　“想变强就别问太多了”
　　如果今天的行程是出乎意料的话，那么，眼前的一切已经超乎了千雪能想象的。
　　无论怎么辩驳，都无法解释眼前这部银色的悬浮状态球体，“破”这个字，根本和它毫发无关。
　　整整三十米左右的半径大小的球体，慢慢的出现在千雪的视线内，刚刚明明那里还是空无一物，这不是光学隐形那么简单，要说的话
　　“霸气”倒还适合，
　　很奇怪的，千雪对这一切并没有感到害怕，反而好奇的伸手上前摸了摸那球衣的外壳。
　　恩，冷冷的却坚硬的触感，是金属来的没错了。
　　亮银色的隔热涂层，甚至还能像镜子一样，看到自己的反射影响，虽然因为折射角度问题，稍微有点变形，但也无法影响着简单朴素设计带来满满的科幻感。
　　“光。。。能告诉我你是谁么。。”
　　光的身份，变得更加神秘了，在这短短的几分钟内，千雪联想到太多太多可能性了，却又无法确定到底是哪个，仅仅冠以强者一名，根本不足以代表光。
　　“我么。。呵呵，只是一个连自己重要的人都无法保护的。。。。”
　　熟练的伸手按到球体的表面上，很快便出现一个蓝色的光环，紧贴着光的手型，出现在球体的表面。
　　千雪看不懂的蓝光文字，变成全息投影，浮现出来，环绕着球体慢悠悠的转着
　　“欢迎您，主人”
　　机械般的声音响起，伴随着气体的排放声，眼前暂时都充满着薄薄地白气。
　　“弱者而已”自嘲般的说道，少有出现表情的脸上，也挂上了一个牵强无奈的笑容。


　　   
　　ps：这章掠无聊啊，但没办法，这章要交代好多事情，千雪也是这里起步的。
　　每天都是这中时候码完字，要死啦
　　书群我再放一遍，虽然我感觉快爆了
　　欢迎加入我被系统变成傲受萝莉，群号码：576238351
　　啊，还有啊，我之前的章节真的想改好了文笔不堪入目，你们看完我最新一章，再看看第一章，真的会满脸嫌弃。。感谢读者们耐着性子去看到这章啊。。
　　   
   
       





第68节 第五十四章

　　第五十四章
　　看了又看，瞧了又瞧，无论从哪个角度看，都不觉得木之本樱是个能轻易杀掉一个极女的女孩。
　　大范围的攻击？绝对无法生还？
　　到底在说什么。。。，杨璐根本就不明白木之本樱在说什么，甚至还觉得有点好笑。
　　好笑在什么？好笑在这种中二的话，竟然会从以前那个冰山女神的口里说出来，和那个在自己印象中拥有绝对冷静，时不时会有点小傲娇的木之本樱相比，真的有点滑稽感。
　　木之本樱，只是在女孩子的角度来讲，身材比较高大罢了，既没有肌肉，以前也没锻炼过，不说是手无博鸡之力，但也绝对不是那种强悍无比的女人。
　　“干掉。。。是什么意思。？”
　　“字面意思”
　　杨璐害怕是自己听错了，咽了一口口水，稍微大平复了一下自己的心情后，再一次的提问道。
　　得到的回答，和之前一致。
　　木之本樱的语气，就像是在诉说自己“刚刚杀了一只鸡”一般的轻松，不，这比那样的话还要平淡，平淡到让人无法置信。
　　彪悍，无敌，这是杨璐唯一对木之本樱的想法。
　　木之本樱一向都不是个会说谎的人，或者说是不屑于说谎，这样的人，说出来的话，让人很难不去相信。
　　“那个紫色头发，经常欺负你的女人，已经被我干掉了，你以后也可以放心了”杨璐那吃惊的模样，木之本樱觉得很有趣，在前世，那个一向吊儿郎当的富二代，可从未在他脸上见过这种表情。
　　或许比起看她这个可爱且有趣的表情，更有一点邀功的味道吧。
　　想让她感激自己，想让她知道自己还在乎她，无论怎么样，木之本樱心里深处对杨璐的敢情，还是没有改变过。
　　轻轻的微笑着，冰山女神的脸上，首次的融化出如此迷人的笑容，这样的脸，就连前世的杨璐也未曾见过。
　　本身木之本樱就是个一等一的顶级美少女，在她原本的学校里就是一个非常出名的校花，甚至已经有星探想要在她毕业时便吸纳到娱乐圈里面。
　　要不是杨璐这个大少爷一时兴起，把木之本樱抓走了，木之本樱恐怕会走上成为白富美的成功道路吧。
　　一阵凉风，再一次轻轻的吹过。
　　一大一小两个少女柔顺的秀发，也缓缓地随风飘起，像是在提醒着两人该回到现实了，不要在回忆过去一般。
　　对啊，现在杨璐已经不再是那个让人又爱又恨的野蛮大少爷了，那个不通人性，丝毫不去理解他人想法的人渣。
　　娇小柔弱，善解人意，却成了杨璐最显眼的特点。
　　又傻又笨的，却不会让人觉得厌恶，哪怕在笨手笨脚，也只会让人心生怜爱。
　　或许。。自己应该在此追求她。
　　前世的话，或许用倒追会比较合适，但现在嘛。
　　见仁见智了。
　　“干掉了。。吗。。”轻轻的呢喃道。
　　木之本樱的话，再结合今天紫发没有返校的事实，几乎就已经肯定了那句话的准确度。
　　就算没有干掉，今天不用遭受紫发少女的折磨，这都是因为木之本樱的缘故
　　她也知道，木之本樱是为了她才这样做的。
　　可她本来就已经亏欠木之本樱很多了，反而现在帮组她，就让杨璐觉得有点欺骗木之本樱感情的错觉。
　　“谢谢你。。樱，。。可我没有什么能够给你的。。”用着软软弱弱的声音，诉说着自己的自己无法给出报酬的事实，再一次的把头垂了下来，不知不觉间这个自卑的动作，已经成为了杨璐的习惯。
　　——或许你可以把自己给我
　　木之本樱的心里自动的浮上了那么一句话。
　　这代表着木之本樱心底里最渴望的想法。
　　不是肉体上的，她更加喜爱的，是现在杨璐的本质，她渴望的，是内里的杨璐，不只是那娇小甜美的身体。
　　当然，如果能顺便捎上就最好了。
　　可刚刚已经错失了一次机会，帮她把衣服扣上了，既然自己这样做了，就不能反悔，要承担后果。
　　“想要补偿我吗？”
　　“嗯。。嗯”
　　仰着小脑袋，面对着木之本樱的问题，轻轻的点了下头，以表赞同。
　　“做我。。。”
　　“duang duang duang duang”
　　一声连贯而鬼畜的钟响，在这宽广的校园里回荡着，很是不幸的，响起的时间与木之本樱说话的时间重叠了起来。
　　单纯的提示学生们已经到午休时间的铃声，却彻底打断了木之本樱的回答，她说话的声音本身就并没多大，很是轻易的就被那浑厚的钟声给覆盖住了。
　　“。。。盆友”
　　零零碎碎的，杨璐只听到了这样类似的字样。
　　意思是，想让我成为木之本樱的朋友吗？
　　“只是做你的朋友当然可以啦，不过。。。这样真的可以了吗？樱。。你真是个好人”
　　钟声已过，杨璐立马把自己所听到的反馈给木之本樱，并且夹带着自己的回答。
　　抬起脸来望着木之本樱的模样，真的无法形容的可爱，或许本来“矮小的女孩子仰起头看你”就是一个能萌翻人的一个动作。
　　再加上白皙滑嫩的小脸上，那甜美可爱的笑容，浅浅的小酒窝，多么天真，多么纯洁。
　　是啊。。。，百分之一百的被误会了。
　　——被发好人卡了。
　　木之本樱没有想过自己会有这么的一天。
　　“额。。。那个。。”
　　“樱，你真好”
　　这种尴尬的时候，连忙的辩解也来不及了。
　　木之本樱再次被一张好人卡给堵住了嘴巴。
　　仿佛心里在滴血。。好人卡二连击。
　　真他么的想拆了这件学校。


　　   
　　ps：水水水，第一次如此的水~~~
　　反正如此，在厚脸皮的求个月票，推荐票，打赏就不求了，你们看着给把，只要到时候上架支持一下就好了，这个更新速度，大概下个月就能上架了吧~~
　　   
   
       





第69节 昨晚要早睡，没更新了抱歉。。

　　昨晚要早睡，因为今天要上学，而且昨天一天都要从大陆赶回香港，所以就没法更新了，今天会补上的，一篇圣诞番外，一篇正文。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。，。。。。。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第71节 第五十五章

　　第五十五章
　　钱包，在不知不觉中已经空空如也。
　　肚子，也和钱包一样，大家仿佛是好朋友一般，一起空空如也，属于正午时才感觉到的饥饿感，让杨璐无所适从。
　　“璐璐。。。你没钱吃饭吗？”一头黑发的美少女，洋溢着阳光可爱的气息，说话时软软甜甜的声音，似乎要将人包裹起来一般的温柔。
　　有点不好意思的把头低下来，两只小巧的手纠结的握在一起，仿佛在哀求，在无声的表达着自己的意思。
　　“恩。。。恩”小声的回应着这个早上才刚刚给自己递情书的女孩，自己连答复都没有就跑去找别人蹭饭，这种时候，还是不得不无奈的回应着。
　　没钱吃饭了，这是杨璐目前的困境。
　　其实杨璐自己还是有钱的，一个礼拜六日而已，不怎么买东西的她，根本用不完自己所拥有的钱，哪怕只有一百多块，。
　　对，是有钱，不过今天早上出门的时候，却忘记拿了。
　　确切的来说，是昨晚洗澡时，把钱包放在一边，就没有再留意过了，毕竟打着一直蹭千雪饭的主意来着。
　　千雪不在了，不知道跑哪里去了，除了让杨璐异常担心意外，自己的午饭还没有了着落。
　　或许。。还能依靠一下系统吧，起码里面的能量币能换些食物，对，杨璐就是抱着这种心态，去唤醒了系统，准备点开系统商城。
　　“系统升级维护中。。功能将暂时关闭”
　　冷酷呆板的机械合成音，慢慢的在杨璐脑海中响起，本来根本没有犯任何错误的声音，让杨璐心里冒出一股无名之火。
　　还有什么比这更绝望的？！？升级维护？！？这种充话费送的系统还要升级维护？它除了把我娘化之外还有什么用啊！
　　心中再怎么怒吼，再怎么埋怨。
　　肚子传来的空腹感，依旧还是存在的。
　　系统没有用，千雪又不在，木之本樱说要和我做朋友后，和莫名其妙的一脸尴尬，随后更是疾步离开了天台。。。在这种情况下，想要吃上饭，现在唯一的办法只有一个。。
　　或许就是求求姜子月了，唯一敢蹭的，唯一比较熟的，现在在这学校里面只有她了。
　　“可。。可以。。借我一些钱么”
　　怎么也不可能想得到，自己居然也会有需要问人借钱的一天，作为前世以为挥金如土的富二代，问出这种话的时候，着实的勉强不已。
　　——可是如果不借的话，就会挨饿。
　　借等于卖节操，不借就等于饿肚子。
　　那么，两者之间选择，杨璐依旧会选择卖节操。
　　为什么?因为她早就没有了这玩意，贞操倒是好好的保留着。
　　无奈又胆怯的询问着，无论眼前女孩的询问多么温柔，长得多么可爱，心里的阴影，还是无法轻易扫去。
　　——好。。好机会！！
　　姜子月从进入这间学校开始，便知道自己会有机会的，但却没能预料到，机会来的那么快！又那么的突然。
　　“借？？。。不不不，璐璐我直接请你吃吧，反正也不是什么大钱对不”
　　对于这个自己亏欠了不少的女孩，姜子月只想努力的去补偿，虽然有点自私，但她还是想让杨璐喜欢上自己。
　　外貌，身材，声音，姜子月自信自己不会输过于其他女孩任何一方面。
　　但她注意到了，今天早上和她腻在一起的蓝头发女孩，五官宛若粉雕玉凿一般，精致粉嫩。
　　天生的美人胚子，长大后绝对也是一等一的大美女。
　　最重要的是，她与杨璐的距离，相差的太近了，两个人在课间，也是有说有笑的，感情似乎亲密无比。
　　是啊，两个长相甜美的女孩，仿佛天生一对一般，根本就是一对明显的cp。
　　长相上，姜子月是无法赢过她，而且在与杨璐的亲密度上，大家更是差距甚远。
　　根本无法同台竞技！
　　唯一有优势的，姜子月就只有那浑厚的家底了，那是属于土豪最有利是武器。
　　——金钱攻势。
　　这种岁数的女生，可是最容易被金钱的魅力所迷惑
　　援助交际的少女，可大多是都是杨璐这个年龄的。
　　16岁的青春少女，总有一些物质上的东西是她们想要追求的，而且大多数都是和金钱有关。
　　这不是请吃一顿饭的事情那么简单。
　　——请吃饭，还是最开始的攻势而已，只是一个打开纯爱大门的钥匙。
　　虽然最重要的还是日后的攻略，不过。。。只要打开了 “自己帮助过她”的 这么一层关系。
　　应该就毫无难度了吧。
　　姜子月看着眼前这个脸带惊喜的少女，白嫩细腻的皮肤上浮现出开心的红晕。
　　娇俏的小脸露出一个纯真的笑容，仿佛人生一大难题被解决了一般的轻松。
　　她是真心喜欢杨璐的，同时也希望杨璐喜欢上她。
　　这是真爱。
　　——但爱就是需要不择手段。
　　那么好骗，那么纯真。
　　让人如何止住那种想法。


　　   
　　ps:这章真的有点水了，但是深夜码字，加上考试压力，精神有点不好。。。
　　明天三塔尽量码多点，毕竟要凑字数上架(滑稽)
　　但其实也是因为三塔是我最近的作品，背景上，文笔上也没有那么生涩。
　　想想这本书开书的时候，我才刚写书一个月呢。。。
　　还有就是。。。我似乎又有新脑洞了。
　　先不说，呵呵呵，以三塔文的质量保证，这个脑洞绝对不会无聊。
　　   
   
       





第73节 抱歉了，断更一天

　　实在好累好累，本来想深夜码字码完他的，谁知道。。。太困了，剧情都混成了一片泥浆一样，根本没有精力写出来。。。。。
　　作为补偿，这几天握多写写三塔番外吧。
　　还有啊，如果我写出来的文真的看着很水的话，请务必指出来，因为我自己看不太出来。。。。


　　   

　　   
   
       





第75节 不行了。。。得请假了，感冒好厉害

　　如题。。感冒，睡了一整天，除了冒了一身汗外，还是头昏昏沉沉的。。。
　　而且明天考试，考ict。。。，今天睡了一天的我连复习都没复习过，希望读者大佬们理解。。
　　隔天一次请假真的很抱歉。。。。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　如果有读者陪我打osu太鼓的话说不定我能快点好起来◐▽◑


　　   

　　   
   
       





第78节 第五十六章

　　第五十六章
　　世界上做任何事都没有捷径的，学习，工作，成就。
　　无论是任何事，都需要努力再努力，才有可能达到自己预期中的目标，如果你达不到，那只能代表你还不够努力。
　　勤奋，勤奋，每个人都该当如此，每个人都不例外。
　　——变强也是如此。
　　对，光是想这样说的，无论是哪个星球的人，上面的那句话，都依旧适用在她们的身上。
　　“气？要感受气的气息吗？”
　　“对,没错，想要运用到气，想要变强,最需要的，就是先感受到它的存在”
　　“哦哦,在肚子里面，那个一团团的东西，就是气吗？”
　　“要耐心下来，气这种东西本来就是抽象。。。唉？”
　　连话都还没说完，眼前这个女孩，似乎就已经入门了。
　　本身是想说一些安慰的话语，来让千雪不要因为感受不到气的存在而感到焦躁。
　　可现在呢？？
　　漩涡般的气流，灌进了千雪的身体里面，本来虚无缥缈的气已经浓郁到实质化的程度。
　　是么。。。作为一个人，是要努力才能变强么。
　　那么再刚刚的那几秒里面，千雪可以算是非常努力了？仅仅听了一句话，就已经感受到了气的存在。
　　努力。。。努力，努力个屁啊！！
　　要知道光当年为了感受到气的存在，可是花了足足二十年的时间呢，期间忍受的旁言冷语，简直多的无法想象。
　　这种放弃能量层面上的强大，改为修炼自身的体术，在光的那个星球，可是被誉为不务正业的修炼法。
　　因为在她们看来，自己那能举起十吨重物的身体早已足够强悍，比起身体更加应该发展的，是她们体内的独有器官。
　　貘，是一种能收集能量以及操控能量的器官。
　　或者说，这是作为光那个星球的人身体里比心脏还要重要的器官。
　　然而光却成为了其中的异类，不管他人的眼光，死命的修炼体术，当然，事实也证明了，她的选择是正确的，她在这方面非常有天赋，而且在短短三百年间，就已经成为了全球最强大的五个人之一。
　　作为行动指挥官，被谴派来侵略这个资源丰富的星球。
　　当年的她，仅仅700岁，就拥有如此高的成就，没有人不将她誉为天才。
　　是啊，天才。。。那么眼前的少女算什么，自己二十年踩做到的事，她两秒就搞定了。
　　不会一向如此吧，这个星球的原生种族，确实非常优秀，优秀到让人嫉妒。
　　连我们早已高度发展的星球，都无法从根源奴隶这个优秀的种族。
　　每个，每一个女孩，都长相甜美，身材娇小，完全符合我们星球的人的审美观，软甜糯润的嗓音，一向是我们的最爱。
　　她们没有修炼的方法，每一个个体都一点都不强大，简直要比小羔羊还要娇弱，偏偏却娇小可人，简直就是上位的性发 泄品。
　　自然而然的，光星球的人就想完全的掌控这个种族,这个结合智慧与美貌的优秀种族。
　　或许那种纯真和可爱，更加激发起人的摧毁欲。
　　面对着不请自来天外来客，却依旧礼貌相待，脸上挂着的笑容，迷人无比，纯净的眼神，没有一丝猜测他人的想法。
　　啊啊，那么纯真的种族，又那么弱小。
　　稍微试探，便立马展开了侵略，骨子里蛮横贪婪的血脉，与乙女一族的天真浪漫形成了鲜明的对比。
　　不过，光她们却似乎低估了仅仅发展了2000年的文明，仅仅开战三天，就能发明出能和我们早已踏入星际时代的战舰抗衡的武器。
　　在这之前，她们还是刚刚涉猎到星际时代的范畴。
　　仅仅是看了几下我们飞船的设计，稍加观察，就发现了其中的原理，甚至还能加以改良。
　　如此优秀的种族，如果不是身体上的娇弱，大概就是完美的生物了吧。
　　那么。。。。今天，就可以把那个“大概”去掉了。
　　这根本就是完美的生物。
　　仅仅是一句话，或许也是刚刚给她脑海里输入了关于感受气的方法的资料，不过不管如何。
　　她在那短的难以想象的时间里，竟然就领悟了。
　　脑袋灵活度惊人，外貌完美，天赋爆炸。
　　如果天才不是用来形容这类人，那我也无话可说了。
　　千雪作为原生种族的身份，实在勾起光太多的回忆了。。。
　　作者的话放不下，我就放这里了。
　　ps：嗯这章有点少，我觉得交代一下背景比较好。
　　关于为什么昨晚没更新的缘故，这里说一下。
　　今天要考物理，所以昨天我在学校复习了一天，回家睡了一觉后，便出去补习补到九点。
　　回来洗完澡吃完饭，11点开始码字。。。。
　　当时在码新书，之后在码到1点的时候，我妈来了，看到我没睡觉。
　　就说我成天玩手机，写那些破小说，说我整天就像乞丐一样等作者打赏什么的。。
　　对于我晚睡这个问题，我的确是做错了，但我不得不更新，握很喜欢写小说，很喜欢很喜欢。
　　长那么大还是第一次专注在做一件事情那么久，整整四个月了。。。，这本书可以说是花费了我很多的心血。
　　哪怕当时文笔不好，写出来的质量和现在差很多，但是我对这文认真的程度还是一点没有减过，以前我一天的确能更4,5k字，但现在却不行，因为我自己要求高了，通常一句话，我都要揣摩很久才能写出来，每一字，每一句，我都要仔细的想象，仔细的思考怎么才能把自己想表达的感觉传达出去。吃饭睡觉洗澡，我都会不由自主的去构思剧情。
　　可以说，我是第一次那么认真的做一件事。
　　别的我都可以忍，但是对于我写小说这件事，我觉得我妈妈没有给我足够的尊重。
　　不是第一次了，平时吃饭的时候，也时不时的高谈阔论我的小说，并不是赞赏，更多是贬低。
　　我平时也忍了，但昨天晚上真的不行，尤其是带“乞丐”的那句，这真的很不，很不尊重我。
　　之后，我就说了一句“握自己写小说，是兴趣，为什么你总是要提钱钱钱的？”
　　呵呵，之后就来了。
　　吵起来了，不过没有动手。
　　小说没码成，还搞到三点睡，今天考试简直要死。
　　所以。。。我其实很想更新，但很多时候都迫不得已断更，有时候我会为了更新和家人吵起来。
　　但我都会尽量，居然我开了这本书，那么多人看，那么我就需要负责任。。
　　所以关于昨晚没更新的原因，大概就是这个。。
　　那么说回小说的事。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　下一章你们想看看光的回忆么？还是我直接写剧情。
　　而且接下来的剧情也会来是剧情化，要不然像现在这样，一个礼拜的事，我写了16万字，也是够水的了
　　还有章推一下。
　　《极拳道》
　　简介：一月十六日，两百票一更，当天还完！如果上榜时间超过24小时，第二天五更！
　　所谓格斗，就是打败敌人！完完全全的打败敌人！
　　不问胜败！不问生死！
　　地上亚强的生物！参上！


　　   

　　   
   
       





第80节 来不及更新了，明天补上

　　今天沉迷新脑洞不可自拔。。。
　　说出来你们也会震惊的。
　　想想啊，一个恶魔，却身为身高只有一米五的大萝莉，在一个女高中学校里面，身为自己总是要做一些邪恶之极的事，结果过到后来只是鸡毛蒜皮的小事，整天被隔壁家的猫抢她的零食，而且还会中二的认为自己是大魔王。
　　一天遇到做“坏事”的时候，感受到来自天使的气息，那是恶魔最讨厌的气息。
　　盯着一个方向便开始叫唤，结果转身看来的天使，却并不像想象中的和自己一样高
　　是一个一米七的女孩！比恶魔高了整整一个半脑袋。
　　后悔也来不及了，之后身为恶魔的她就被天使盯上了。
　　大概就是那种自己傻乎乎的送上门被人欺负的感觉，偏偏智商却低的可以被人骗上床无数次。
　　呀呀呀，可能我这样简短描述说不出那种感觉，但是我觉得超兴奋的啊！！！！
　　到时候你们看到了就会明白的。
　　于是今天就没更新了


　　   

　　   
   
       





第81节 第五十七章

　　第五十七章
　　“唉。。。唉唉？来。。。这么贵的地方吃吗？”
　　杨璐看着眼前这高耸入云的豪华酒店，奢华的装修，属于土豪的气息扑面而至。
　　就算是以前的杨璐，每一顿也不可能吃的那么豪华啊——当然只是懒得坐车去那么远而已，要知道这种高级饭店都在市中心里面，坐车那么远去吃还不如叫外卖。
　　如果仅仅是进出这样的小场面的，前世的杨璐根本连一点波动都不会有，甚至还有可能包场吃饭。
　　如今可不一样啊，瞅了瞅，兜兜里可是连一毛钱都没有。Visa，mastercard，全部全部，都没有。
　　这种稍微点个菜，如果没钱付的话，杨璐可能要洗一个月的盘子才还得起，这样的价钱。。。
　　将近两个礼拜，杨璐早已适应了普通人家的饭菜，可能是这幅身体并没有嘴刁的习惯吧。
　　平凡朴实的生活，早已把那高人一等的傲气磨灭。
　　并不是说已经开始有着作为穷人的自卑，但面对这种高大上档次的东西，杨璐依旧会感到不自在。
　　有种嘲讽的感觉呢，这种土豪的味道，以前自己也是，但如今不依旧不堪么?——或许就是这种感觉
　　“当然，这里的价钱也还好啦，最主要。。。是好吃就行了不是么？”杨璐那娇小的身体往后退了一下，似乎真的有些惧怕进入这些地方吃饭。
　　果然啊，女孩都是向钱看齐的生物，无论做什么都会受钱的影响，连吃个饭如果很贵的话，都会觉得不适。
　　不就是贵了点么？我不相信这个世界有能把我信用卡刷爆的饭店。
　　姜子月的嘴角不由得露出一个得意的笑容，对杨璐这种惊讶的反应感到满意，如此自信的想道。
　　”不。。不如我们回学校食堂吃吧。。学校的饭菜也是不错的”
　　“不行！”
　　和女神吃饭怎么可能去学校食堂？开玩笑！
　　更何况姜子月可是要将杨璐的心紧紧的抓住，在她看来，请杨路去食堂吃饭这种行为是会造成自己在杨璐面前减少印象分的，应该要去贵的地方吃，越贵越好，这样才能唬住这个不经时事的小女孩。
　　但是仔细想想，她之前做的行为，在杨璐的角度来看，还有印象分可以么？有啊，但一定是负数。
　　但杨璐还是怂，不是因为害怕给不起钱，毕竟姜子月所谓能住起那种豪宅土豪，吃个饭当然不在话下。
　　不过，却是不知道如何补偿，钱，杨璐是还不起的了，其他的也不知道该给些什么。
　　上次的她，可就是请了自己吃一顿饭，之后想对自己做那种不妙的事情啊，天知道这次会对她做什么。。。
　　呜呜呜哇，可爱的惊呼着。
　　一把抓起杨璐的小手，强行的把她拉了进去，哪怕她是百般的不愿意。哪怕现在的她已经变成了这种看上去都性格软软的女孩，但是过去的事实依旧是不容否定的。
　　不过抓住杨璐小手的姜子月可没有想那么多。
　　那种柔软无骨，且滑嫩的触感，真是绝赞！
　　——哪怕花再多钱也值得。
　　..
　　.
　　果然。。。一个零，两个零，三个零。
　　我的天，这里饭菜价钱后面的数字，起码都带着三个零，真的随便点一个蒸蛋都要洗一个月盘子啊。
　　如果点上个贵一点的，那就真的连援交都还不起钱来。这种价格，实在是把现在的杨璐吓的不轻。
　　完全不是现在的她负担的起。
　　不过。。那一个个菜名都异常的诱人。
　　龙虾刺身，芝士焗蟹蓋，安格斯牛扒。
　　杨璐死死的盯着菜单上的一个个数字，就差点吓的整个头都埋在里面了，那一个个菜名背后代表着的菜名，都贵的吓人。
　　自从来到这个世界以后，能吃饱已经算是不错的了，这些高级的料理。。。真的可以吃吗？。
　　要是不要用自己花钱的话，似乎也没什么不好~?
　　要知道，这个级别的美味，杨璐已经很久没尝过了，尤其是这种级别的餐厅，要不是姜子月带着，她甚至连站都不敢站在饭店的前面。
　　当过土豪，也当过穷人，自然知道土豪和穷人的差距，一个穿着普通的小女孩进入这种高级的酒店。
　　会招来什么样的目光，杨璐自己自然是清楚。
　　“要吃什么，随便点吧~,不用客气哦”两只白皙的小手托着精致的下巴，绝美的脸上挂着迷人的微笑。
　　姜子月看着拘谨不已的杨璐，淡淡的笑道，虽然并没有直接的说出来，但是那各种各样的行为，无一不像是说着自己拥有的庞大财力。
　　——随便吃什么都可以哦~
　　这一句话，深深的融化了杨璐的内心，让她开始有了丝丝的动摇。
　　再看看菜单，上面琳琅满目的菜名，旁边标注着精美的图片，仅仅是图片带来的视觉效果，已经让饥肠辘辘的杨璐口水流个不停。
　　或许。。。稍微的一次两次，也没关系吧。
　　看着姜子月那迷人的笑容，再加上自己手上拿着的菜单，杨璐不仅咽了一口口水。


　　   
　　ps:耗了一天。。。竟然还是这样。。
　　我要四k啊！！！但明天还要考试。。。。
　　   
   
       





第82节 嗯，一如往常的深夜码字被没收手机

　　昨晚因为要补习，又是很晚才回家，吃完饭洗完澡，就十一点了。。。
　　11点码，码到十二点。。。。
　　嗯，你们懂的，又被发现了躺床上玩手机。
　　然后就gg了
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第83节 第五十八章

　　第五十八章
　　啊咧，我可没有预想过会有这种情况发生呢。
　　“我。。。我感觉我好像醉了”
　　红扑扑的小脸，透着那懒庸的媚态，伴着餐厅里角度巧妙的光线，更是映出杨璐雪白肌肤上的映红。
　　因为醉酒而微微湿润的赤瞳,反射出动人的光泽。
　　迷迷糊糊的开合着樱唇，混混沌沌的憋出来这句可爱的话。
　　仅仅是喝了一杯咖啡酒而已,就已经满脸通红的说自己醉了，真是意外，没想到璐璐酒量那么差。
　　真是小孩子嘴呢，专门挑这种甜甜的酒来喝，度数确是不低，再加了冰块的情况下，很容易会喝多了，明明自己是那种滴酒不沾的体质。
　　应该制止她，喝酒可是伤身的，不过呢。。。
　　“醉倒的人才不会说自己醉了哦，而且璐璐你才喝了那么一点点，整整一瓶留在那，很浪费吧。”
　　把那瓶看上去只开了瓶盖的咖啡色酒瓶拿起，在杨璐的面前晃了晃。
　　的确呢，酒瓶的份量还是沉甸甸的，里面肯定还剩下不少酒，要是不喝的话，这种高级的酒会很浪费吧。
　　甜甜的笑了笑道，在姣好的面容下，姜子月那迷人的笑容如同她手上拿着的酒一般。
　　——麻痹别人的思想，让人醉心。
　　眼神，就像是把小白兔骗进坑里的恶狼一般。
　　很期待杨璐醉酒后那任由别人摆布的模样。
　　早已没有貘的存在去驱使她做那种过分的事，当有也已经没有了做那种事的能力。
　　不过啊，喜欢的人的身体，无论如何都是感兴趣的，这件事无可否定，自然而然的也就想看到她那任由摆布模样不是么，任谁都想更加了解喜欢的人更多。
　　尤其是杨璐这种娇小甜美的女孩，本身她的身体就有很高的观赏价值，更何况配上那完美的容貌，让人无法忍耐。
　　或许，也只是想找到一个照顾她的理由罢了，想要送她回去，为此找一个恰当的，可以很容易就解释的了的理由。
　　当然是就是醉酒了。
　　喝一次半次而已，无所谓吧。
　　”很。。很贵吗，这瓶酒？”
　　这种酒是很美味不错，但是现在的杨路。。。，比起味道，她更关心的是价格。
　　尤其是在这个没有钱就寸步难行的社会里面，她更加会吝惜哪怕是一分一毫，虽然那也不是她的钱。
　　就算已经醉醺醺的了，她也没有忘记这件事。
　　价格！！
　　“嘛，也还好啦，不过是五千多块而已”得意的笑容早已浮现在脸上，淡定的说出了一个杨璐绝对无法接受的价格来，静静的笑着，等待杨璐那惊讶的表情。
　　五。。。五千块？！？
　　以前的话，真的连九牛一毛都算不上，
　　现在？把杨璐绑起来拿到黑市去拍卖，或许还是能买很多瓶的。但问题是，谁会把自己拿去卖了然后换酒啊！
　　所以说，这次不喝，就是浪费，而且这种那么好喝的酒，杨璐无法保证自己能有第二次机会喝到。
　　又甜又滑的，比起奶茶更具风味。
　　双手也开始颤抖了起来，五千块的酒，不喝完是对不起自己，也对不起`五千块`君呐。
　　——一不做二不休，直接把整瓶酒拿起来，在姜子月那得逞搬的眼神下咕噜咕噜的灌下去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　好软，好轻。
　　“呜晤”柔软的身体，紧紧的贴在姜子月的怀里，美丽的眼睛此时也紧紧的闭着，脸蛋上不自然的红晕，在宣告着她现在的异常状态。
　　呢喃着什么似的，无意义的音节从小嘴里发出。
　　——完完全全的醉倒了，这点毫无疑问。
　　仅仅是干了小半瓶，酒直接倒在了姜子月的怀里。
　　还时不时“五千块，五千块”的说着这样的梦话回想起她强迫自己去喝酒的模样，实在是可爱无比。
　　脸红红的，一颤一颤像布丁一样柔软的喝着酒。
　　不到一会便醉成这幅模，连自己酒量不行都不知道，强迫自己去喝。
　　世界上还有比这更傻的女孩吗？仅仅向钱看齐
　　呐呐，要不是灌你酒的是我，你应该早已被吃掉无数遍了吧。
　　横抱着轻巧的杨璐，一边走向她宿舍的房间，一边看着她拿娇俏的睡颜，暗暗的想道。
　　忍不住在她那滑嫩的小脸上戳了戳，便引发出那么可爱的声音。
　　哪怕是做了手术，体质比一般的极女要弱，但是基本已经康复了的姜子月，依旧还是要比地球上的普通成年男子要强，毕竟无论怎么手术，这幅受过貘锤炼过的身体依旧是难以弱化的。
　　所以说啦，那么轻飘飘的杨路，姜子月可以说是很轻松的就能抱起来。
　　房间一个人都没有呢，明明是午休时间。
　　空无一人的卧室，显得有点空旷，整齐又充满少女馨香的房间，似乎也没什么特别。
　　虽然有点诧异这段时间依旧还是没有人寝室，但姜子月还是先将杨璐放到她自己的床位上。
　　至于为什么姜子月知道的那么清楚？拜托，查下资料不难吧，有钱就是易办事。
　　好了。
　　轻轻的把杨璐放到她自己的床上，轻柔的似乎怕把杨路弄醒一般，很难想象这副表情会出现在这个全市最强的空间能力者身上。
　　哪怕是曾经，现在的她，早已为眼前放在床上的女孩放弃掉了自己为之而骄傲的能力。
　　白嫩纤细的藕臂，还挂在自己的脖子上不放。
　　醉酒通红的小脸上，还是那个放松的可爱表情。
　　柔顺的赤发，随意的散落在雪白的身体上。
　　玉颈，脸蛋，纤背。
　　仿佛在引导着姜子月一般，引诱着她往下看去。
　　向下看去，那女子校服衬衣，松开了一颗纽扣的领子底下，雪白可口的隆起。
　　并没有完全看到，仅仅是那贫瘠馒头间那可怜的空隙。
　　但是，那一抹雪白，依旧还是诱人无比。
　　呼呼的酒气，顺着呼吸，喷打在自己的脸上，混上本人那与生俱来的奶香。
　　呼。。呼~
　　冷茎———，那种后悔的事，姜子月是不想再做一次的了。会让自己后悔，会让杨路害怕自己。
　　她不想见到这种事情，再也不想。
　　“女孩子。。就该要有个女孩子的样嘛。。，一点防范都没有怎么可以。”
　　一边把那只环在自己脖子上的手臂推下，一边担心道,明明是自己把别人先灌醉的。
　　如同仓鼠一般，一放开了姜子月，失去了可抓抱之物。
　　便立马抓起了就近的棉被，小脸一边蹭着，一边呼呼大睡着，像极了吃饱以后就冬眠的动物一般。
　　那种少女盈盈一握的玉足，又无意识的在了坐在床边的姜子月腿上。
　　无论如何，她都在以这副诱人的躯体，去引诱着这只隐藏的大灰狼。
　　——仅仅是一只拔了牙的大灰狼，暂时没有了将她吃掉的能力，也没有了将她吃掉的欲望。
　　但那依旧是一只大灰狼，四肢齐全的大灰狼。
　　作为绵羊，如此的正面诱惑，真的好吗?虽然是在酒醉的状态下。
　　那么一只柔软的女孩躺在床上，房间里有空无一人。娇小的玉足，诱惑搬的放在自己的腿上。
　　怎么，在这种情况下，房间的空气开始变得燥热了起来，对姜子月而言。
　　那红色，有那么小小一只，说真的，当初在街上见到她，就已经不可自拔。
　　不仅仅是除了漂亮和可爱，是她那种毫无防范的模样。一点都不造作，的确是完全没有身为乙女的觉悟。
　　一个让人最容易浮想连篇的女孩，并不是热情奔放的主动，对一某些人来说，这样毫无防范的被动，更容易对那种女孩做一些无法描述的事情。
　　是啊，毕竟那种容易受骗的无知，才是最容易上手的女孩。
　　杨路当然也就是其中一个，你有见过哪个会连裤子都不穿，就满街跑的么。又有见过哪个女孩，会被人三两句话就骗回家的吗？
　　除了杨璐以外。
　　或许是一种扭曲的保护欲吧，对于杨璐感情。
　　毕竟爱是一生一世的呢，而她呢，就想一生一世的保护这女孩，大概。
　　“热。。。”床上传来一声软绵绵的叫声。
　　被提升的体温蒸的满脸通红,豆大的香汗不时冒出，沾湿了那薄薄一件的衬衣，赤红色的头发，也被汗水所打湿，黏糊糊的贴在了杨璐的皮肤上。
　　啊，是很热吧。
　　姜子月立马帮杨璐解开衣服上的纽扣，毕竟对于酒醉的人来说，这种散的方法是最原始，最有效的。
　　当然，也仅限于在这空无一人的房间里面，要不然，姜子月的行为，绝对是可以被誉为变态。
　　杨璐还未成年啊！三年起步，最高死刑哦。
　　雪白的肌肤，被汗水打湿，却展现出一种湿润感，随着呼吸而起伏着的小胸口，增加了女孩诱惑度的实质性。
　　啊啊，心无杂念就可以了，不太想太多了。
　　少女那白嫩的身体，可口的肌肤罢了。。。。不要再看了
　　咽了口口水，无比紧张的时刻，姜子月在“看”与“不看”之间纠结着，但她本人依旧是盯着那些地方，死死的盯着。
　　要是一个不小心，可能就会擦出火来，睡着的杨璐，可没办法反抗呢，不，就算是醒着，结果大概也一样。
　　不过嘛。。。就看一次。。。也就仅仅看一次，现在房间里面空无一人，喜欢的人的身体又是那么的诱人
　　“你是谁？！？”那是另外一道少女的声音，提高来足足八度的音量，表示着来自她的惊讶。
　　也同时宣告着房间“空无一人”的状态被解除。
　　那是一抹幽蓝色的身影，逃课一整天的女孩，在阳光的衬托下，似乎又长高了。
　　但还是那句。
　　三年起步，最高死刑


　　   
　　ps：woo。。可啪日常被下架了，因为涉黄。
　　莫名的有股解脱的感觉呢，本来今天想要双更的来着，但是码完已经一点了。
　　明天还要上学。。。
　　   
   
       





第85节 第五十九章

　　第五十九章
　　今天晚上，光依旧是没有回到学校的宿舍，除了第一天开学以外见过光出现在这个寝室里面，其他时候的晚上，都不知道她在哪里过夜。
　　不过学校也是不会管的，毕竟学生选择住哪都是学生自己的自由，都是高中生了，这是它们应该拥有的权利。
　　本来四个人住的宿舍，只住了三个女孩子，如今连光都都不会来住，整整五十平米大的房间仅仅剩下千雪和杨璐两人，房间里的杂物也不多，这样令整个房间都显得空旷异常。
　　有股清冷的感觉
　　——不过也是好事不是吗?和璐璐独处一室什么的。
　　能有这种权利的，只有我一个人而已。
　　千雪，作为一个少女沾沾自喜的想法，能自己独占喜欢的人，和她共处一室，没有什么能比这更让千雪觉得骄傲。
　　尤其是今天在得知，有别的女孩对璐璐也有想法的事实，这种成功独占的成就感让她满足无比。
　　对，就是今天那个女孩子。
　　“呐呐,璐璐，怎么可以那么随便的跟别的女孩子出去吃饭呢？作为。。额，，朋友的我可是会很担心你的啊”笔直挺立的坐在床上，满脸通红尴尬的看着千雪，手上还拿着姜子月今天给自己的那个信封，不时紧张的把玩着。
　　就像是做错事的小孩一样，美丽的赤色瞳孔里充满了闪躲的眼神。
　　尤其是千雪那关心自己的态度，让杨璐无所适从。
　　有种。。像管家婆的味道?怕自己的妻子在外面出轨什么的。
　　“我。。晤。。”
　　——无可否认，今天的杨璐的确是简简单单的就被忽悠了，很是爽快的便跟着别的女生跑去了学校外面吃饭。
　　支支吾吾的，不知道该怎么解释，又是紧张的摸了摸头上送给自己的胡萝卜发夹，似乎想从里面获取安全感。
　　“还喝醉了酒？璐璐，要知道你还是未成年啊，喝酒也就算了，还毫无防范的喝醉了酒，这样很危险的你知道不？”撩了撩耳边的碎发，猛地往杨璐的面前凑近，训话的内容一语中的。
　　对，全都是傻事，无论是随随意义的跟别人出去吃饭，还是喝酒什么的，作为一个女孩子，这都太不小心了。
　　“子月姐。。。她是乙女啦，能对我做些什么。。”
　　“铪？难道乙女就不能对你做什么吗？”
　　立马打断了杨璐的解释，好看的秀眉轻轻的皱了皱，似乎对杨璐的天真感到无奈，樱唇的张合，一字一句的说出了事实。
　　脸上的表情，充满了惊愕
　　唉。。唉？乙女还能。。。
　　“能哦，为什么不能？”此时的千雪，距离杨璐的小脸，仅仅是一指之遥，同样白皙的小脸，却约莫比杨璐大上了一点。
　　这给杨璐带来丝丝的压迫感，想不到当初羞涩懦弱的千雪也能给她带来这种感觉。
　　“能。。。能？”依旧是惊愕无比，小脸感受到来自千雪说话时喷出的热气，幅度微小的轻颤着，有那么一点点的紧张，近在眼前的樱唇散发着诱人的光泽，说话时张合的动作也煞是好看。
　　本身就是一个能让人心动无比的女孩子，一头细长幽蓝的秀发，白皙滑嫩的皮肤，粉雕玉镯的五官。
　　闻到千雪嘴里喷出的香气，那是属于女孩子的味道，奇怪的是，里面并没有夹杂着标志性的奶香。
　　不过这种亲密无比的动作，依旧是给人带来无限的遐想。
　　不敢确定，也不敢否定，杨璐只能弱弱的反问道。
　　“当然！要夺取璐璐身为女孩子最宝贵的东西，不一定是极女才可以做到，乙女也同样”
　　的确，女性的柔弱，根本就是无法估量，仅仅是靠一根手指，就能把杨璐深深的伤害。
　　亲吻与抚摸,也能达到享用的效果。
　　那么说来。。。千雪也可以对杨路做些什么？
　　毕竟，是这种小小只的女孩，力气不大，不懂反抗，单纯又容易受骗。
　　偏偏又有着那副人畜无害的娃娃脸，如同绵羊一样的性格，就像是随时会被吃掉的猎物。
　　“这。。。这样吗？”
　　脑袋往后靠了一下，白皙的小脸出现了一个后怕不已的表情。也或许仅仅是有点不适应和千雪那过度接近的距离。
　　“以后啊，可要记住了呢，记得离那个女孩子远一点”
　　千雪怎么可能会感受不到姜子月对杨璐的想法，竞争是无可避免的，尤其是先在还没和杨璐订立确切的关系。
　　能增加竞争对手和杨璐接触的难度,那就要尽量的增加，好好利用目前的友人关系，去达到这个目的。
　　比如，稍微恐吓一下璐璐？就像现在一样。
　　“可是。。。可是，如果不是子月姐，今天我可就没饭吃了呢。。。。”低头喃喃道，迷糊而甜柔的声音，弱弱的响起。
　　“唉？”
　　“今天我没带钱。。。因为千雪说好了会和我一齐吃饭的。。。”
　　“。。。。”
　　“课室也没有,宿舍也没有，食堂也没有，到处都找不到千雪你呢。。。。”
　　还是那般弱气的少女嗓音，或许根本毫无自信可言。大概只是觉得自己找这些理由很差劲吧。。
　　但是，就是这股弱气到炸天的回答。
　　啪啪啪啪啪，的打了千雪的脸好几下。
　　娇小的红唇，一字一句的，有点咬字不清的那种软糯。但依旧是让千雪无法回答。
　　毕竟。。。。好像。。。。。似乎
　　做错的是自己？再回想自己刚刚那管教杨璐不要随便跟别人出去吃饭时的那股嚣张劲，就是感觉到自己的脸一阵火辣辣的烫。
　　没有钱的她除了跟别人出去吃饭还能做什么？难道让她饿肚子吗？那么可爱的女孩子要饿肚子？
　　“。。。。。”
　　一时语塞
　　房间里只剩下杨璐那两只白嫩的小手，把玩信封时所发出的“莎莎”纸声。


　　   
　　ps：今天希望挑战双更，希望这不是最后一更。
　　   
   
       





第86节 第六十章

　　第六十章
　　真是差劲呢。
　　让千雪如此的担心自己，这可能的确会很危险呢，要知道之前姜子月已经哪样对待过我了，千雪的话不无道理。——想要真的对自己不利的话，无论是极女还是乙女，都能够做到。
　　“千雪。。对不起。。。”低头，道歉，这才是一个做错事的人应该要做的。
　　至于道歉时还露出欧派什么的，抱歉，杨璐做不到，这牵扯到尺寸的问题。
　　不过不论如何，道歉依旧是必然的，尤其是在千雪现在这个不说话的状态，不知道是不是被自己气的不想说话的状态。
　　杨璐认为自己很需要道歉。
　　“啊。。啊啊啊，没事啦，以后别在那样就可以了”
　　不知为何，千雪的脸色一转，从刚刚那教训人的可怕模样一下子转变成现在这幅脸红扑扑的样子。
　　红的。。像是刚刚被人扇了一巴掌一样。
　　或。。或许是气的吧——单纯的杨璐不禁如此想道。
　　连她也不知道自己为什么会有这种想法，这前后根本就不合理，无缘无故生气什么的。
　　更不会想到自己，会变成这种硬要把责任都往自己身上揽的傻女孩。
　　比较好运的是,千雪的脸色已经慢慢的缓和了下来。
　　这让杨璐不禁暗暗的松了一口气，身体也不禁放松了下来。——只要千雪不生气，那么一切都没有关系。
　　气氛稍微的缓和，不知不觉中，在千雪的面前，杨璐竟然也会感觉到那种气势的压迫感，特别是在这个只有她们两人的房间里面，那股逃无可逃的感觉更是浓厚。
　　是杨璐变得弱小了？还是千雪变得强大了！？
　　是否变强大了,这个还有待考证，不过变高了，确实证据确凿的事实。
　　在中午的时候，千雪的身高便已经和姜子月旗鼓相当了，要知道这可是在仅仅一个礼拜里面
　　“璐璐，你手上一直拿着的信封，到底是什么？”
　　其实打从一开始，千雪就已经注意到了，杨璐手上那一直拿着的信封，不仅那贴着心型贴纸的信封封口就让千雪感到很不妙。
　　就连杨璐本身拿着信封的这个行为，就疑点重重。
　　“啊。。这个吗？子月姐给我的”把信封抬起，仔细的看了看，就递到了千雪的面前。
　　——这是情书！绝对的，从外表上看来就已经给人带来那种感觉。从杨璐的口中得知的那个人给她的。
　　那个和自己一样对杨璐虎视眈眈的女生，是她给的话，那么一切都变得合理了起来。
　　看了杨璐一眼，小巧纯美的脸蛋，挂着淡淡的紧张。
　　似乎她也知道这有可能是什么，毕竟杨璐也不是傻子。
　　紧张么？害怕让自己知道么？
　　“斯拉”轻轻的撕开信封的封口，尽管的去揭开事实。
　　喜欢你。
　　或许该说不出所料,里面拿出的一张纸，上面所书写的内容，只有这三个字。
　　果然是对璐璐有想法！千雪也不得不心生警惕，比起猜想，从文字实际上知道那女人的目的，更加震撼。
　　任由她发展下去，是绝对不可以的。
　　杨璐这种女孩，真的太好骗了，就像今天一样，轻易的被人怂恿了去喝酒，之后喝醉了让人给抬了回来。
　　恩，之后就是脱衣服，那女人想脱去杨璐的衣服。
　　直接把杨璐放在床上后，在她醉酒昏迷的时候，趁人之危般的解开她衣服上的纽扣。
　　那么简单的，就能以一顿饭把饭，把杨璐骗了上床
　　要是任由她发展下去，杨璐肯定是会被一次又一次的吃掉吧。
　　“内容。。。内容。。是什么？”
　　“是表白信,你打算接受么？”
　　“不。。怎么会呢，我和子月姐见面的次数也不是。。。。”
　　“那就是不同意对吧”
　　“嗯。。。。”
　　话说到这，千雪的心也安定了下来，起码她又发现了自己一个争夺杨璐的优势——与杨璐相处的时间较长。
　　小手紧张的握在一起，她不明白千雪为什么会是这个反应。有点冷漠，又强硬的味道，杨璐也是不得不“嗯”的一声配合回答。
　　如此被动的女孩，自然是最为小女朋友的最佳选择。无论怎么打量，这个精致的娃娃脸依旧是那么完美，性格也是无可挑剔的糯软。
　　需要依靠别人才能够过活的那种类型。简直完美！
　　“亲一口”
　　“唉？”
　　“亲一口，可以的吧”千雪那同样精致的外貌上，出现了一个老练的笑容，像是一只曾经把绵羊骗入嘴里无数遍地老狼一般。
　　话题瞬间的就转，让杨璐无所适从。
　　“唉唉唉唉？”惊讶的，是她从来没有想过这般主动的话会从千雪的口里说出来。
　　猛地一站起来，把那只白嫩小巧的手探向千雪的额头，似乎想要探探她有没有发烧。这样的千雪可一点都不正常。
　　不，不对不对不对。
　　千雪怎么那么高了？！？杨璐也无法相信，外貌上没有一丝改变的千雪，身高却已经在不知不觉中高了那么多。
　　平视的话，能看到的只有千雪的下巴，也就是说——杨璐的身高仅仅到千雪的眼睛处。
　　不止身高,突然冒出来的那个“亲一口”是什么鬼？性格的改变，已经完全超乎了想象。
　　这个真的。。是千雪吗？
　　“你干嘛？”一把抓住杨璐那只滑嫩纤细的小手，顺便感受着那无与伦比的触感，一边疑惑的问道。
　　“没。。没有。。就是想看看”
　　“我没有发烧，拜托。。我只是想亲你一口而已”
　　“亲。。哪里”
　　“嘴巴”
　　“晤？！？”


　　   
　　ps：双更达成，群里说我不行的人们，本作者做到了，huahjahjahha
　　另外，章推一个《这个圣武士问题很大》
　　简介：轻松欢乐的圣武士（存疑）冒险之旅，可以一阅，作者节操充足，稳定日更。
　　毕竟最近我都没有什么推荐，所以只能勤劳py
　　   
   
       





第88节 第六十一章

　　第六十一章
　　“怕是有些话，无论如何都要说清楚吧”
　　天台总是一个适合聊各种私事的地方，宁静，空气清新，最重要的是一个人也没有——这样就成就了两个单相思的女孩互相“厮杀”的战场。
　　这是一个夜黑风高的杀人之夜，清凉的夜风，带有一丝丝火药参杂着血腥的味道——今晚注定会有一场血淋淋的决斗——对，我也不知道自己在说什么。
　　姜子月站在天台的栏杆前，任由那清凉的夜风，将自己墨黑的秀发吹乱，吹散。
　　一条一条的黑色发丝，在那绝美的脸庞前晃动着，哪怕是晚上光线的微弱，透着宿舍天台那半死不活的照明灯，依旧是能够感受到少女那风华绝代的魅力。
　　即使如此，也并不是一个让千雪放弃追究的理由。
　　跟你说，杨璐是我最重要的人，别跟我说什么“才刚认识一个月就喜欢上，太随意了吧”这种话。
　　喜欢一个人，如果需要那么多理由，那么，那根本不是喜欢——仅仅是一种受各种理由束膊，用来满足的自身情欲的一种感情罢了。
　　看不清，摸不着，这才是喜欢该有的特质，没有特定公式，一心一意的想要去喜欢她，仅此而已。
　　所以说，那个女孩是属于我的，没有什么理由。
　　既然喜欢她，那么她的事，我就必须要管。
　　“那天，为什么要脱璐璐的衣服，不要尝试找任何理由。。。”质问的语气，简单明了，很是直白的询问这个少女对自己所喜欢的女孩有什么企图。
　　“我喜欢她，我想和她发生那种关系”
　　同样是简单明了，很是直白的说出了自己的企图。
　　浅浅的一笑，直接从根本上截断了千雪的质问，让她无法在这个话题上继续下去。
　　和她发生那种关系?开什么玩笑！
　　平淡直白的回答，让千雪一时语塞，也点燃了千雪心中的怒火。
　　“这是犯罪你知道不？！璐璐她还是没成年的”
　　“知道啊，就是犯罪才让整个行为变得有意义起来。。。”
　　这根本就是变态的发言吧，有种你把那句经典名言也说出来？
　　“毕竟三年不亏，死刑血赚嘛”果真说了出来，毫不避委的，变态两个字，已经完完全全的写在了脸上。
　　不行，已经完全被这个女人绕进去了。
　　“作为璐璐的朋友，我不允许你在接近她”伸出一只纤细白嫩的小手，直直的指向微笑着的姜子月。
　　有些霸道，又有些天真的说道。
　　这些事，是你说不允许就不允许的吗？
　　“唉？为什么？我可不知道，为什么要听你的”
　　歪着脑袋，似乎有些不解的说道。
　　面对千雪，即便是乙女，也没有对着杨璐时的那般温柔，谈话技巧上的压制，让姜子月如鱼得水的将千雪玩弄在鼓掌之间。
　　尤其是对感情处理作为差劲的乙女，哪怕是一颗灵活高速的大脑，如果无法冷静下来思考，也是没有用的。
　　就像现在的千雪一般，无法对姜子月进行有效的语言攻击，反而一直被绕着走。
　　好不爽。。这个女人。
　　“我喜欢她，刚才已经提过了。”
　　“既然喜欢她，为什么不能接近她？”
　　依旧还是把千雪问得一时语塞，不知如何回答。
　　“那么可爱的女孩，本身就是招人喜爱的存在，这点你也懂吧”撩了撩耳边散乱的黑色秀发，收拢到耳朵的一旁，白嫩修长的手拨弄头发的动作，会不由自主的将人的视线带到那精致耳朵的下方。
　　雪白玉润的颈部，精致的锁骨。。。。
　　轻轻一笑，将人们的视线拉回那绝美的俏脸上。
　　难得的，听到了姜子月这么一番话，千雪竟然升起了一种和她兴趣相投的感觉，静静地点了点头，表示正在倾听。
　　“娇小可人，偏偏又那么天真，笑起来的小酒窝，根本就是杀人武器”
　　这点依旧是无可否认，尤其是现在修炼的缘故。
　　千雪的身高也越发的增长，身高的差距越发明显。
　　杨璐的娇小，在千雪的眼里越发明显。
　　现在去用手环住杨璐的话，给人的感觉是在“抱着她”而不是和她“抱在一起”的感觉，千雪变成了主动的那一方，而杨璐。。。不言自明。
　　逗弄她时，给她讲笑话时，小巧的脸上，纯美的笑容，的确迷人无比。
　　身高的优势，在这一个里面，千雪也有时会不由自主的欺负一下杨璐，比如把她最喜欢吃的零食举高不让她拿到之类的。
　　虽然到最后都会还给她，不过过程中看她蹦蹦跳跳的用着那如同仓鼠一般的眼神看向自己，不论如何都是一种享受。
　　真的。。。非常可爱的一个女孩。
　　“喜欢上她，是正常的吧，你也一样如此，如果我没猜错的话”
　　被看透了心思，虽然事实的确如此，但这种无法反驳的心情，真是让人不好受。
　　。
　　。
　　。
　　夜深了，基本上宿舍楼所有的房间都熄灯了。
　　分外宁静的氛围，让千雪能好好消化一下刚刚与“情敌”的对话。
　　回到房间，漆黑一片的密室却没有让千雪感受到任何的不适。
　　夜间视物，早已和光在这一个月里面练成了基本技能，不过就算撇开这个技能不讲，回到这个漆黑的房间里，依旧是让千雪安心无比。
　　因为这个房间里，充满了属于女孩的香气。
　　属于床上那个，拥有赤红色头发的可爱女孩，柔软身体上独有的馨香。
　　依旧是那么的毫无防备，粉色的宽大睡衣，硬是被女孩穿出了色 气的感觉，衣领斜斜的挂在了一边的香肩上，另外一边，自然是完全的暴露在空气之中。
　　雪白光滑，在夜里也能看清那皮肤的水润感。
　　身体也较小柔软，缩在被子里一团的，煞是可爱。
　　傻乎乎的一个笑容，出现在那纯洁的俏脸上，似乎在做什么好梦一般。
　　那么没有防备可不行啊~作为一个女孩子。
　　熟练的将外套脱下，鞋子袜子什么的都丢到一边去——很显然的，她是准备去睡觉。
　　但却又不是向自己的床上走去。
　　拨开杨璐那张床的蚊帐，轻巧的钻了进去。
　　晤~真是柔软。。。杨璐光滑的皮肤，给千雪带来无与伦比的触感。
　　入手小巧易掌握的身体，很是轻易的便揽入怀里。
　　或许感受到是那个能让自己安心的女孩抱着自己吧，杨璐并没有匆睡梦中醒来。
　　反而在千雪的怀里蹭了蹭，呼吸平稳的继续睡着。
　　轻柔幽香的气息，有节奏的从女孩的嘴里呼出。
　　睫毛也随着千雪揽入怀里的动作所打扰而轻轻扇动。
　　越看越喜爱，越是相处，越是发现她的可爱之处。
　　这样可爱的女孩，谁也不给！


　　   
　　ps：难得更新正文。。。不过却不太懂自己在写什么。，如果写的不好请尽快提出。。。。
　　还有啊，读者姥爷们能不能不要寄刀片啊。。。对于我这种全勤无望的学生党来说很是痛苦啊。。。
　　另外，我很快就要上架了，看这个更新速度，到时候求订阅，求支持
　　   
   
       





第89节 第六十二章

　　第六十二章
　　最近的千雪。。。到底是怎么回事？。
　　急促的皮革碰撞声，在这个密封的室内篮球场响起。
　　球与地板之间的碰撞所产生的声响，带有一丝丝难以寻觅的节奏感。
　　小巧矫健的蓝色身影，如同闪电一般在穿着篮球服的极女们中间穿梭着，身材娇小。
　　手上的动作也一点都不慢——截球，运球，突破了层层障碍，来到了篮板底下。
　　这里的篮筐高度可不像地球那般，只有仅仅三米高，极女本身强壮的身体，让篮球这个运动不由得要增加难度。
　　足足增加到了五米的高度，起码没有经常锻炼的极女，是无法做到扣篮这种动作的。
　　射球还是扣篮?若是正常来讲，来的蓝板这种绝佳的位置，抬手便射，基本上是每个人的选择。
　　扣篮这种动作，消耗体力不说，还有可能在中间被人拍下来。——然而，娇小的少女。
　　纵身一跃，跳了起来。
　　裹在运动鞋里，盈盈一握的小脚，却爆发出了恐怖的力量，身体微微下探，把力量都集中在脚上。
　　一次性爆发！就连站在球场外的杨璐，都能想象到千雪身边空气的强烈流动。
　　高速且量足的能量，轻易的将千雪送到了篮板的高度。
　　”哐镗”轻描淡写的往篮筐一砸，基本上就完事了。
　　40比0
　　这是千雪一个人，面对着高大的极女们，所创下的分数比。一个人挑战一队，宛若战神一般的娇小身影，却让高大的极女们闻风丧胆。
　　打完这一队以后，这个学校里面，应该没有谁还敢跟千雪打篮球了——在这之前的一个月，千雪一天打一队，就这样打遍了整个学校。
　　41比0
　　“不打了不打了，小学妹你这是要逆天啊，说好的极女好欺负，性格懦弱。。。呼呼。。这几乎只有外貌甜美和教科书上的吻合吧”一个队长模样的学姐率先举起了双手，气喘吁吁的吐槽道。
　　一阵附议声，顿时在后方响起。
　　“不过是学姐们手下留情罢了”甜美的笑容浮现在脸上。
　　那手上的篮球往后一抛，再次来了个空心球之后。
　　“我哪会打什么篮球啊，不过是玩玩而已”
　　“chu”的一声，球直接砸进了网里，连框抖没碰到就进了球，如此高的精准率，实在是让人咋舌。
　　礼貌性的回应道——如果一个人打遍学校无敌手，还是一个人挑一队，这也叫玩玩的话。
　　那学姐们还是乖乖的玩过家家去吧。
　　“小学妹，得了便宜还卖乖，走，请你喝饮料去，不打了”面对着千雪谦让的话语，哪怕是刚刚被虐的一塌糊涂，心里那丝丝的不服气，顿时烟消云散。
　　学姐笑哈哈的模样，擦了擦额上的汗水，便伸掏出钱包打算请客，毕竟那么可爱，又那么厉害的小学妹，谁不想拉好关系。
　　做事果断，而且还自信无比，根本完全不害怕与极女相处之余，甚至还能和她们打成一片。
　　这就是此时的千雪吗？。。。
　　两只纤细白嫩的小手，软软的捧着一瓶矿泉水。
　　唯唯诺诺的站在了远处观望，仿佛韩剧里面那些为男神递水的花痴女一般——只是比喻。
　　娇小可人的身体，即使远远望去，依旧是甜美动人。
　　心里喜滋滋的，比打赢了这个学校里面所有正规篮球校队还要开心。
　　毕竟，是自己喜欢的女孩，站在那里等着我。
　　仅仅是往那边看了看，赤发少女便似乎有点慌张的躲避着千雪的眼神。
　　不由得，有股自卑的感觉。
　　以前的千雪，或许还需要自己的保护，种种可笑的经历，在脑海里回播着。
　　如今呢?基本上运动万能，成绩仅仅比自己逊色一点，但在人际关系上，杨璐却是拍马都赶不上。
　　在谈话时自然露出的笑容，自信又不缺乏软糯的美感，娇俏的脸蛋，成为了她和其他人打成一片的捷径，不仅如此。
　　强悍的运动能力，也是让人惊讶不已，与其乙女身份不相符的能力，带来的强烈反差感，让人止不住好奇的接近她——那是一股莫名的气场。
　　作为成功人士的。。
　　反观杨璐，一句话就能搞定——一无是处。
　　“先谢过学姐了，不过。。。此番好意就只能心领，毕竟。。。”伸出一根拇指，向后指了下站在远处观望的杨璐，露出了一个大家都懂得眼神。
　　先是一阵沉默，极女的智商似乎无法快速理解起来。
　　似乎沉默了几秒，便就是一阵哄闹——看来也不完全傻，起码还是能看懂的。
　　“懂得懂得，陪女朋友重要”学姐嘻嘻的笑道。
　　她不禁也想起了自己的女朋友，也是那么的可爱诱人呢。
　　“啊。。啊啊,千雪，你不是要陪她们去喝饮料吗？快去吧,认识多一点朋友是好事呢”迅速的将水瓶收到了自己的身后，略微慌张的说道。——只为让千雪不要因为自己而失去了社交的机会。
　　小巧的女孩有些紧张的看着自己，自以为将水瓶隐藏的很好，但那纤细的腰肢真的能够藏起来吗?
　　真是不懂说谎的女孩，明明瓶盖都露出来了。
　　仰着脑袋，看着自己，说谎时那赤红的眼瞳里，闪烁着怕被揭穿的不自信，流动着的光泽，迷人无比。
　　“璐璐，我口渴了”
　　“那。。那就陪她们去喝饮料啊。。”
　　“你后面有水”
　　“没。。没”
　　“瓶盖都露出来了。”
　　娇俏的小脸，白皙的皮肤上立马覆盖上一层粉红。
　　谎话被拆穿了，左顾右盼着似乎想要转移视线。
　　“我真的渴了”抹了把不存在的汗水，伸出舌头，如同散热的狗狗一样,装出一副很口渴的样子——仅仅是那种强度的运动根本达不到让千雪出汗的程度。
　　为了让杨璐好受一点，仅此而已。
　　不想让千雪失去社交的机会，但其实也不想自己孤独一人。扑哧一笑，小小的酒窝立马就出现在可爱的小脸上。
　　不只是为千雪那笑点低到爆炸，只能用来哄小女生的动作，也是在心里窃喜，毕竟她，选择了自己放弃了自己刚刚认识的朋友，选择了留下来陪杨璐。
　　和以前的模样，实在是差太远了，现在的千雪未免有点太优秀了，优秀到杨璐也难免的心生自卑。
　　自认为不如千雪，站在她旁边只会拉低千雪的身份一样——不过谁会讨厌一个可爱的女孩子站在自己的旁边呢?
　　一股莫名其妙的距离感。。。。产生一股淡淡的隔阂。
　　这，千雪也留意到了，杨璐那有无若无的自卑。
　　自己做那么多，变得那么优秀，努力的去变得强大。
　　不都是为了你么?——真是够傻的。
　　“今天也来，亲一口吧”
　　望着女孩如同果冻般可口的樱唇，不由自主的说道。
　　为了，要让她直到。
　　自己喜欢的，只有她——无论自己变得多么优秀。


　　   
　　ps;试着在上架的时候爆更吧。
　　章推交易《上帝小姐不可能那么污》
　　简介：比如她在梦里说了句变成女孩子，然后她就变身成巨、乳、美、少、女！
　　比如她不小心打了个喷嚏，经营了几百年的世界就被灭世了。
　　比如她不小心乌鸦嘴，然后多出十几个可爱女儿什么的。
　　一如既往，超级有爱的母女档故事。
　　变百，看书名也知道是和我是同类型的吧
　　   
   
       





第91节 第六十三章

　　第六十三章
　　无论千雪多么优秀，变得多么强大，也依旧是有那么一件事，让她头疼无比。
　　——钱。
　　早在半个月前，姐姐千叶一直工作着的女仆咖啡店，千雪就在电视上见到过它，现在那家店已经非常出名了。
　　不过非常遗憾的是，千叶的咖啡店，并不是出现在什么娱乐频道的美食节目里面，而是。。。新闻联播。
　　[根据目击者自称，昨晚凌晨时分目击到一位黑发的女子携同多个黑衣女子，进店蓄意毁坏，直到店铺石泥墙壁塌陷，一场嚷嚷才得以结束。目前怀疑是店家被黑社会寻仇。。。。]
　　当时的报道，大概内容就是这样，姐姐千叶工作的那家咖啡店，就在一晚上被砸了个稀巴烂。
　　玻璃被砸烂，满地碎渣子不说，墙壁就像被坦克轰过一般，连个完整的形状都没有。和姐姐有关系，但要说谁有徒手做到这种事的能耐，也有动机去做这的——也只有晴了。
　　总是有事没事的跑来自己的家里，一见到千叶就马上打了鸡血似的亢奋，约千叶出去逛街，看电影，吃饭——怎么看都是对千叶有意思吧。
　　在千叶修养身体的那几天，从千叶的口里得知店家的老板经常借着各种理由来性侵犯她的时候，表面上好像没什么，仅仅是关心的安抚着千叶，和她说话，哄着她，温柔的模样连千雪都不由得观摩学习。
　　晚上。
　　你的好友[护妻狂魔]已上线——第二天，店就没了。
　　大概，就是为了千叶好吧，不让她再去那个黑店工作，其实对她来说也是一件好事。
　　话虽如此。。。，店被砸了，千叶自然也丢了工作。
　　作为家里唯一的经济支柱，如果千叶失去了工作，那么就代表着千雪一家都失去了收入来源。
　　也就是没饭吃。
　　而且，也多亏了倔强的千叶，无论如何都不肯接受晴的经济援助，觉得如果收钱的话会影响朋友之间互相的感情.——恩，朋友之间。
　　晴，还是需要加把劲。
　　没有强求，也不敢强求，反正她每天都会带千叶出去吃饭之类的——饿不着千叶就好了，其他的?谁管你。
　　那么很自然，目前千雪一家的开销都是在消耗着以前家里的储蓄，时间的消耗下——已经快要见底了。
　　再加上现在还要养多一个杨璐，虽然食量不大，但依旧还是要花钱的，钱越来的越不见使了。
　　千雪，就是为这件事头疼着。
　　“什么?千雪你要出去兼职?”很是惊讶的问道。
　　赤红色的瞳孔里，闪烁着关心与不解，惊讶的表情，出现在那可爱白嫩的小脸上。
　　一攝红色的秀发，顺着少女的动作微微垂落，不经意的飘落在餐盘的食物上，柔顺的秀发沾上了食物的污迹，然而这根本不能把杨璐的注意力从千雪的话里牵扯出来。
　　她可是知道的，自己一直都是靠千雪养着。
　　垃圾系统,莫名其妙的整个月都一声不吭，别说什么日常任务，就连有时候进系统商城买东西都有时候会像淘宝一样线路繁忙。——我怀疑我用的是假系统。
　　就算系统发布的任务浑身都是bug，不再发布或许还算有点自知之明,但它不发布不要紧，杨璐唯一的收入来源可都靠着它啊，然而唯一的系统姥爷，就这样了。。。——钱也自然就没了
　　虽然很不好意思，但杨璐到目前为止的所有开销，似乎都是千雪付钱的。
　　吃饭也好，买书也好，学校收的影印费也好，都是千雪帮忙给的,什么都是千雪，偏偏自己能帮到千雪的事，却是一点都没有。或者说是如今自信，优秀的千雪，需要自己帮助的地方，自己也帮不了什么，比如现在的情况。
　　经济危机。
　　“是呢，姐姐丢工作了，家里的储蓄也快要花光了，所以我才想去外面找一份工作。”
　　伸出一只手，把杨璐那搭落在食物上的头发拨弄开，一边有些无奈的说道。
　　唉？
　　“我。。。我可以吃少一点的，钱应该还是够花的，而且千雪你白天要上课，难道你想翘课吗？”
　　总感觉，自己像个累赘一样，毫无用处之余，甚至还要在自己身上花额外的金钱。
　　尤其是千雪此时因为经济困难要出去工作，仿佛这个情况都是自己间接造成的一般。
　　自己。。真没用。
　　“我打算晚上去兼职一下而已，不要太担心了”
　　本来你就吃的不多,还吃少一点？——况且要饿，也不能饿着你啊。。。像你这种女孩，怎么忍心呢?
　　“真的，困难到需要千雪出去工作的地步吗？”
　　“目前看来。。。是这样的”颇为无奈的说道。
　　“不如，我去工作吧，一直让千雪。。。”
　　“不行！这个绝对不要！”
　　说到这，千雪的态度就开始强硬了起来，怎么可能让一个这样柔软的女孩出去工作？
　　或者说，这样柔软的女孩能找到什么工作。
　　高技术含量的工作，文职之类的是不可能做的了的，这些堆学历要求高的工作——哪怕是聪明无比的乙女，没有文凭，那是说什么都没有用。
　　那么，女孩能做的是什么工作?或许应该想想杨璐的优点。。。
　　小小只的，笑起来很可爱，平板稚嫩的身体总能勾起人们心底里黑暗的欲望——大概就是这些。
　　怎么看起来。。。像是援 交的资本?不要！
　　绝对不要！这就是千雪为什么依然态度变得强硬的原因。
　　试想想，如果杨璐一个人，孤零零的站在路上迷茫寻找着工作，到底会遇到什么人搭讪？
　　或许是那种多金的老年欧巴桑，一脸油光的窥视着拿小巧的身体。又或者是有钱的千金大小姐，对于这种思想单纯的女孩绝对会有那种变态的想法。
　　轻易的会被骗走吧，如果是璐璐的话。
　　“千雪。。。。”
　　“就这么定了！今天晚上我就去找工作，你给我好好的呆在宿舍里哪都不要去”
　　哪怕那甜糯糯的声音，会让人不由得心软起来。
　　但是千雪别无选择，她需要强硬，要是杨璐逞强跑到街上找工作，那后果可真的不堪设想。
　　要知道林雅音那时的事也是这样发生的——就是因为她逞强代替千雪的缘故，才会遭受到那种对待。
　　所以,必须地，好好警告杨璐，这种可口的女孩就应该好好收起来——如果放到街上很快就会被吃掉的。
　　”可是。。。千雪你想好了要做什么工作了吗？”
　　“唉？”
　　莫名的，可能受到千雪那强硬的语气影响。
　　自己觉得自己没出息的同时，说话的声音也不由得更绵软起来。
　　不过，声量虽小，但却一语中的。
　　对呢。。。。我似乎脸连什么都还没想好呢。。


　　   
　　ps：懒的说话了。。。
　　   
   
       





第93节 上架感言

　　上架感言
　　咳咳。。如题，今天我就上架了，作为咸鱼依旧是心情忐忑。
　　恩，可能有些突然，因为我以为是下个星期五上架，却没想到昨晚编辑跟我说是今天。
　　要是我没问的话，那这个上架感言大概就没有了——你们的作者也就废了。
　　还好，现在赶上了，那么说一下自己的想法，对自己这本书的一些意见。
　　该怎么说呢?写这本书的原意相信很多人都知道，我是没打算过签约，也没打算过上架的，也没想过自己会有今天的成绩——可还是上架了。
　　无论如何，上架感言这种东西，在我看来是大佬才会写的东西，想不到如今我也能尝试一番。
　　作为一个新人写手，不得不说我算是非常好运的，挺过了文笔差的那段时期，起码在那段时间里面，我也算是一帆风顺——毕竟我见过太多了，字数比我多，成绩。。。却比我低上不少的同期。
　　虽然今天可以上架了，但不得不说，我心里还是有点慌慌的，大家也可以看出来吧，作者我啊，是个不怎么自信的人。
　　那么，可以回到这本书的内容里了。
　　璐璐这个角色为什么设定成一个无脑的富二代呢?
　　一开始我就已经强调了，她是个现充，拥有充实无比的生活，可以说是光鲜无比——但转眼间，你们就没发现吗?他很有钱，却连一个朋友也没有。
　　有钱到自己一个人住一个小区，却依旧是没有一个能倾诉的人，光鲜仅仅是表面吧了。
　　或许我情不自禁是写出了那么一个角色吧。其实杨璐是个内心挺自卑的人
　　一切都只靠表面的金钱去支持自己的生活。
　　或许她不是受乙女的体质影响，本身就是如此懦弱。——作为男性的生活一直在强迫着她露出那本来的强气。
　　懦弱却坚强，这是我对杨璐这个角色感觉。
　　虽然自己知道自己很懦弱，但依旧会去尝试，在上一世她总是会给身边的人添不少麻烦，如今却总是想着如何让千雪负担更小，如何补偿木之本樱之类的。这样的女孩，最吸引人了。
　　写这本书，真的很开心。
　　有那么多读者的陪伴，对于打赏之类的我都不怎么在意，每一次点开我的书，其实我第一个看到不是点击升了多少,推荐升了多少。。而是——昨晚更新的那一章有多少吐槽。
　　吐槽能让我知道真正看书的人有多少，这会让我感到更安心——所以读者大大们多多吐槽啊。
　　写这本书的时候啊，有很开心的地方，当然也有些地方让我不怎么愉快。
　　比如说，在贴吧那些地方，看到“看这本书的人都是抖m变态吧”之类的话。心里有些不舒服。毕竟骂的，是我的读者。
　　或许你们也是这么认为的，默默地承认了别人对自己看法。但请不要这样想，我可以大声的跟你们讲，你们绝对不是什么变态。
　　越是坚强的人，越是需要背负责任，越是需要面对更多，这里的坚强，不一定是指身体上。
　　坚强的人吧，在作者看来，就像一直背负着重担无法放下的人一般，感觉连喘一口气，都很困难一样。
　　唯一的释放方法，可能就是在我这本书里了吧，想要“被女生啪啪啪”这种观念，只不过是代表你更需要别人的关爱罢了，没有一个人不希望自己被疼爱的，只不过是渴望的程度不一样罢了。
　　最看不惯的就是那些站着说话不腰疼的人，开口一句变态，抖m的话，弄得我们也不得不承认这个被扭曲的事实。
　　但我可以告诉你们，看变身百合受，绝对不是变态。
　　绝对不是！呼。。。要说的都说完了。舒畅。
　　上架感言也差不多该结束了。
　　一路以来，真的非常感谢读者们的陪伴，如果没有你们，大概。。。这本书根本不会超过五万字。
　　我是第一次如此认真的做一件事，认真的写一本书写那么久，或许对职业写手来讲，一天两千字根本连个葱都算不上，但当我在我朋友们说我一天两k更新的时候，他们总是会很惊讶。
　　对我来说，一天两k，其实也真的算挺多的了。
　　小学加起来所有的作文，再加上初中的，字数可能都不够这本小说多，现在仅仅上高一的作者，真的，真的第一次如此有责任感。
　　能支持我继续写下去的，就是你们，——读者大大们。所以，上架后也请继续支持！
　　另外，祝大家新年快乐~
　　今天晚上十点，大概就会看到一章VIP章节了，求订阅！！
　　——笨蜜


　　   

　　   
   
       





第94节 第六十四章

　　第六十四章
　　晚上一个人，走在繁华光亮的大街上，受着街上那热闹的气氛影响，总是会感受到一股奇妙的自由感。尤其是现在找工作的时候，有一股长大了的感觉呢。
　　光，依旧还是找不到人，不过经过一个月的相处，千雪也大概知道了光的去向——宅在她的飞船里面找她以前的女朋友。本来还想让她陪我的来着。。。
　　是呢，光是个外星人，早在一个月之前跟着光去训练的时候就已经知道了，至于细节千雪倒是没有仔细去问，毕竟每个人都有自己的私隐不是么，光不说的话自然就有她自己的理由
　　或许开始还有些惊异，到后来便慢慢习惯了，毕竟。。。外星人也是人，大家几乎都没有什么不一样的地方。——除了不需要打工赚钱以外。
　　哪怕现在千雪得到了光给的锻体术，身体的强度早已提升到一个无法想象的程度——虽然实际上千雪也没有尝试，也不敢尝试，毕竟光也叮嘱过自己。
　　[越不想让自己的想要保护的人陷入困境，就越不要暴露自己的实力，这个暂时不作解释，以后你就会明白]——自此之后，千雪也一直没敢暴露自己的实力。
　　空有一身的实力，似乎还是没什么用，强大的体质，对千雪的生活基本上没有任何的帮助，那足以无视现代任何常规武器的肉体防御力——包括舰载穿甲炮。
　　可也还是没用啊，难道千雪要去抢银行吗?虽然可行，但抱歉，千雪做不到。可能是身为乙女——或者说是这个星球的原生种族。
　　天生就不喜欢烧杀抢掠，甚至连一点争执都希望发生，当然，如果是牵扯到自己所守护的东西，只要有希望，她们就会拼尽一切。
　　再说，也可能不希望杨璐看到自己去抢银行的模样吧，从小到大的教育也都在告诉着千雪这是错误的，形成一道道的道德枷锁。
　　所以还是安心去找工作吧，少女。
　　就算这么说。。
　　“已经逛了一个晚上了，可还是什么工作都没有找到”在便利店里买来一罐果汁，坐在外面的一张长椅上，仰着头，望着天，一小口一小口的抿着。
　　“滋溜”的喝着，思想早已沉浸在寻找工作的记忆里。
　　要么是年龄不够，要么是工时太长。
　　要么，就是那些恶心的千金大小姐的来搭讪，开口闭口就是一晚多少钱，那满脸兴奋的笑容，让人真想找个角落把她给做了，虽然给的价钱是挺诱人的。
　　但无论如何——千雪直到现在都还是没有找到一份合适的工作。
　　难道。。就没有什么按照任务完成量算钱的工作么。
　　似乎除了刺客,杀手之类的，那些在电视上看到的职业，才会有这种待遇，不过杀人的事，千雪可没有自信做的来。
　　自己拥有一身恐怖的力量，或许应该去战乱的地区挖金吧，越是混乱的地方，越是实力至上，千雪有自信自己能成为当中的王者——自己可是拥有那无视舰载炮的强大的身体。
　　呼。。。越想越泄气，哪怕身体在强大，心智依旧还是无法接受那种血肉横飞的残酷战场，哪怕只是想想千雪都能感觉到一阵心悸，说到底她还只是一个空有一身力量的普通人而已。
　　回到现实，毫无目的扫视着周围，舍弃掉那不切实际的幻想，只想为“今晚不想空手而归”这个目标做着最后的努力。
　　忽然，目光被一道景色所吸引——繁华的街区旁边，却是一道昏暗的废墟。
　　破破烂烂的水泥烂尾楼，一栋栋毫无生气的矗立在一起，老旧的街道上几乎连一个人都没有。
　　披上塑料布的木质挡板，施工队用的照明灯，把这个毫无光度街道稍微的照亮，虽然依旧还是死气沉沉的。
　　破烂的路灯，开裂的水泥路上听着一辆辆挂着黝黑大铁球的拆迁车，挂着铁球细长的钢丝似乎也有些吃力的模样，可以想象铁球到底有多么沉重。
　　这是用来拆楼的?不由得，千雪有些好奇。
　　感觉，很酷的样子——巨大而沉重的黑铁球，看似慢悠悠的被吊车的吊头甩了起来，仿佛一个年迈的老人一般，慢悠悠。。慢悠悠的
　　“碰！”一声巨响，尘土飞扬，本来就已经摇摇欲坠的烂尾楼立马被铁球砸的稀烂，破碎的水泥快宛若灰色瀑布一样倾泻而下。
　　整栋虽然老旧，但还高高矗立着的楼房，在几分钟之内便变成了一堆水泥杂渣子。无与伦比的震惊。
　　整个过程，莫名的充满了暴力的美感，摧毁楼房，摧毁一个那么的庞然大物，足以能满足人类最为原始的——破坏欲。
　　尤其是这种有建设性的破坏，真的，真的非常诱人。
　　左顾右盼着，终于找到地盘里一个办公室模样的地方，要说应聘工作，这种看似正经的地方成功的可能性更高。
　　虽然千雪也不知道怎么样才能找到工作，打从一开始可以说她就是漫无目的的寻找着，仅仅是被经济危机所逼迫。
　　“小妹妹。。看你细胳膊细腿的，就别开玩笑了”
　　扎实散发着光亮的肌肉，宛若赤铁一般古铜色，满身都是刚刚工作完而留下的晶莹汗水。
　　用搭在肩膀上的白毛巾，稍微擦拭一下额头上留下来的汗液，不知道是被千雪刺激到还是工作辛劳而留下的。
　　头上扎着干练的单马尾，不得不说，是一为看上去非常强壮的年轻女性，稍微有些少女心的女孩都有可能会被俘虏——毕竟那是如同野兽般狂野的身体。
　　“不不不，虽然您可能不相信，但我可是非常强壮的”为了获得工作，千雪不得不用上敬语，扬起那纤细小巧的胳膊，拍了拍自己柔软滑嫩的手臂皮肤，以此显示自己的强壮——但少女，难道你不觉得你这只小手臂，看上去连人家手臂粗度的三分之一都够不上吗?
　　而且仰着头说话的模样，可是一点说服力都没有呢。
　　瞅了又瞅，那属于少女柔软纤巧的手臂，无论如何都瞅不出强壮的感觉，难为的神色，出现在健壮小姐的脸上。
　　这么可爱的女孩，自己也是一点都不想拒绝，而且工地缺人也的确是事实，但是。。。这样的女孩子，如果在地盘上风尘仆仆的干着重活，会不会被人认为是虐待童工呢。。
　　“拜托你呢，大姐姐。。。我很需要钱”
　　“这不是拜托就能做到的事。。。。”
　　“拜托你别用那种眼神看着我，我是不会心软的”
　　“真的。。不要”
　　。
　　。
　　。
　　“哦哦，只是这样操作而已吗？”
　　“恩，拆迁车的操作并不困难，仅仅是加油，拉动手杆子，把铁球撞到楼房那里就好了”
　　果然，女孩那惹人怜爱的眼神，还是让这个外表坚硬，内里柔软的肌肉工头心软了——给个轻松一点的工作吧，也只能这样了。
　　密封的操作室里面，仔细的教导着千雪如何操作这个凶悍的庞然大物，想不到，如同黑熊一般强壮的女人，也有如此仔细的时候。
　　“那很简单啊”千雪甜甜的笑了笑，立马把刚刚学到的知识运用了起来，才在那十几分钟里摸清的按钮位置，立马就熟练的操作了起来。
　　“看似简单嘛，但还是要多多熟练。。。”感觉女孩说的话，有些自大的成分在里面了，无论在怎么聪明，也得有个熟悉的过程吧。
　　碰！——工头错了，她错的离谱。
　　刁钻的角度，完美的将吊车吊臂的动力运用到极致，以最快的速度将铁球撞到对面的废楼上。
　　从最有效的地方破坏楼房的结构，本来要敲十几次才能完全踏陷的放在，却被千雪在几秒内完成了一半。
　　蓝色的头发，记住了，很深刻。
　　工头那犹如看怪物一般的眼神，哪怕已经在地盘里工作了好几年，她也无法一眼看出千雪这高速拆楼的原理。
　　这。。已经不是有没有天赋的问题了。
　　“小妹妹。。你家是拆迁办的吗？”嘴角抽搐着询问道，从事这个行业那么多年，她可没有见过那么叼炸天的新人。
　　对于未知的事物，适应的那么快，那不是人类能够做到的。
　　“不呢，我第一次接触，不过。。真好玩呢”千雪看似有点兴奋，像得到了什么新玩具一般的轻快语气。
　　看起来，适应的速度比拆楼的速度还要快。
　　快速的操作了起来，本来笨重无比的吊臂铁球，仅仅在几分钟的学习时间里面，硬是让千雪甩出擂台拳击一般的刺激感。
　　尘土飞扬，宛若科幻电影里拍的战斗场面一样。
　　可怜的烂尾楼君，立马被砸了个稀烂。
　　——这不是在开吊车，这尼玛是在开高达啊。
　　“好。。。好玩吗？”从未想过，这样枯燥的工作，会有什么乐趣可言。
　　当然，如果有女孩这种吊车甩出高达战斗感的技术，拆楼或许的确是挺有趣的。。
　　才怪咧！这吓死人了好不！这宛若WWE的即视感。
　　工头的眼神变得复杂了起来。
　　她又再一次记住了，女孩那蓝色头发。
　　代表着——怪物的颜色。
　　其实啊。。千雪想要徒手拆楼呢，更有效率不说，快感也来的更强烈——就是不知道工头知道了的话会不会报警。


　　   
　　ps:作者准时不，厉害不，而且上架感言那里你们可能误解了，今天晚上。。。不止一更呢
　　   
   
       





第95节 第六十五章

　　第六十五章
　　小巧的白兔，宛若走失的宠物一般。
　　孤零零一人的，坐在晚自修时间的课室里面。
　　本来应该很正常的一个情况，但女孩那惹人怜爱的娃娃脸，似乎更应该无时无刻的依赖着一个人一样。
　　本来那看上去就很好骗的女孩，如今一个人。。。坐在课室里面，单独的翻着课本复习着。
　　不时的，撩了撩耳边赤红的秀发，把会遮挡自己视线的头发都拨弄到那精致的耳朵后面。
　　更加吸引人的纤嫩玉颈，顿时露了出来。
　　奶白色的皮肤，就算隔着半个课室的距离，都似乎能够闻到那迷人无比的香味。
　　十月份的天气，早已步入了秋天，晚上也变得稍微的清凉起来，女孩换上的长袖外套，却似乎有点过长了。
　　小巧软嫩的小手，被袖口紧紧的抱住，纤细晶莹的手指，握住笔杆子，软软的书写着什么。
　　纤细的腰肢，圆润诱惑的稚嫩身材，认真的眼神，却散发着一股弱小的气场，就像把自己藏在窝里的小白体一样。——又像没有了牧羊犬的小绵羊一般。
　　这种可口的萝莉，木之本樱表示，我一张口就能吃两只。
　　不不不，在看下去我就成变态了。
　　艰难不已，将自己的视线从女孩身上移开，不知不觉中自己已经看着女孩整整半个多小时了，手头上的作业却是一点没做。
　　啊啊。。。不会做啊。。这个世界的高中数学，出奇的困难。真是让人泄气。。。本来我还是个品学兼优的好学生来着，到这个世界里就似乎啥都不是。
　　这种习题是人做的么?我宁愿去杀一百只异形，也不想看见这些比异形还要恐怖的数学。
　　算了，继续专心做作业好了——
　　呼呼。。长的那么漂亮，学习看似还挺好的。
　　女孩噗的一声把摊开的作业全部盖上了，纤细的手，轻巧的整理起自己的个人物品来。
　　真快呢。。，毕竟人家在过去的时间里，一直都在努力的做着作业，可没有像木之本樱那样，看着女孩子发呆呢。
　　似乎，忘记了什么——唉?不知不觉的，自己竟然又把注意力放在女孩身上了。啧，而且作业还只仅仅做了几题，定睛一看，潦草的字迹充满了毕加索风格的抽象感。——这他妈根本就是乱作的。
　　脑子里一片浆糊的，根本无心向学。
　　自己来这里本身就是为了完成系统发布的那个任务的，那就是抓捕杨璐，不过。。。怎么下的了手啊。
　　这种用来疼爱的女孩，仿佛一碰就会哭，就会碎掉的陶瓷娃娃一般——让木之本樱去做。
　　她做不到，反正系统的功能，早已用尽。现在的她，系统对她来讲，可以说是可有可无。
　　一直没有解除绑定的原因，仅仅是觉得这个拥有灵智的系统，某一方面和自己很像而已——执着。
　　了却心愿，成功见到了杨璐，那副执着早已消失的无影无踪，果然，现在对这个系统，仅仅存有怜悯。
　　沉重的话题，不愿再提，或者说，现在有个更加严重的问题需要去解决——这道题到底该怎么做啊???
　　完全看不懂这些数学符号到底代表着什么，这个星球的数学似乎和地球的有着不少差别。
　　那么，同为穿越者的杨璐，为何又能如此快速的明白这些干涩难懂的知识。——恐怖的学习能力。
　　羡慕，怎么说都总会有一点，但却嫉妒不起来，毕竟这个女孩。。。可是自己。。
　　啊！对了，我怎么没想到。
　　猛然一抬头，看着已经安静的坐在座位上看书的杨璐，眼神里闪烁着兴奋。
　　既然她都懂得话，那么我问她不就得了吗？即可制造话题，又可以完成今天的作业——和这样可爱的女孩搭上话来，一举两得，简直完美。
　　说做就做，不需要有任何迟疑。
　　“赫拉”一下站起来，深吸一口气，把需要问的东西都一次带上，走向这个小巧宁静的女孩。
　　“璐璐”在她的旁边悄悄的叫了一声，为的就是不打破自修室里那安静的气氛。
　　“嗯。。嗯？”被人突然叫了名字，不由得有些惊慌失措，一下子抬起头来，往声音的来源方向看去。
　　就像躲在草丛里吃萝卜的兔子，用作掩护的草叶被拨开发现时的表情，本身就孤身一人，感觉有些不适应的她，明亮的眼睛里闪烁着一丝丝害怕。
　　什么嘛。。。。原来是木之本樱。
　　紧绷着的柔软身体慢慢放松下来，要说这个学校里最让杨璐放心的人，应该就是木之本樱了。
　　先不说和木之本樱认识的时间到底有多长，单单是熟悉的朋友，没有几个是没对自己动手动脚过的。
　　比如说姜子月，不需要再提了，虽说现在安分了很多，再比如说千雪，性格大变，而且还如此优秀。
　　晚上总是会悄悄跑到自己的床上来，时不时的还会强吻自己之类的——虽说并不是太讨厌，和可爱的女孩子接吻什么的。
　　但论安心程度最高来排名，果然还是非木之本樱莫属了。
　　“樱，有什么事吗？”语气平静了下来，甜甜的声音诱人无比。
　　“这道题，我不太会”虽说自己是为了问问题，但果然内心深处只是想和杨璐搭话罢了，难免会有些不好意思。
　　把习题放在了杨璐的面前，指了指自己实在搞不懂的地方，眼睛却不由得飘到女孩的身体上。
　　对自己，很放心的样子，起码能毫无顾忌的把身体挨近自己，不是吗？
　　雪白幼嫩的肌肤，隐藏在宽松的衣服领子下。
　　这个属于祝福的角度，又是能看到，那一抹诱人的雪白，细腻如同甜品般的质感。
　　“这个啊，只要稍微的将这个多项式抽出相同的根，就能用地球也有的公式解决呢”似乎并没有留意到自己的目光，依旧认真的解答木之本樱的疑问。
　　然而，木之本樱其实也没有听，只能说，心里有一股淡淡的后悔——上次为什么没将她吃掉。
　　装什么清高啊，木之本樱，这个女孩的前世，可是对你做了过分的事情，以牙还牙不是常识吗?
　　咕咚，重重地咽了口口水，属于女孩娇甜的身体，哪怕不是刻意的，也散发着一股诱人的气质。
　　思前想后，左顾右盼，抓耳挠腮——果然，我还是不想坐牢呢。读者们，抱歉了，你们要的东西，发生不了。
　　把欲望，伴随着口水，深深的咽回了身体的深处。
　　“樱！到底有没有再听。”眼看木之本樱那心不在焉的，左顾右盼的模样——感情自己的讲解都讲到狗身上了。
　　就连杨璐这种弱气少女，都不由得强硬了起来。
　　“啊，抱歉抱歉”杨路那微微生气的模样，依旧是让木之本樱觉得可爱无比，什么嘛，这个萝莉控。
　　“听好了哦,最后一次”伸出一根纤细白嫩的手指，不禁露出那一丝不耐烦的表情，再一次低下头来讲解道。
　　详细的描述，强大的表达能力，硬是将这道题的原理灌输到了木之本樱的脑海里，一时之间，领悟时才会发出的感叹，连连响起。
　　。
　　。
　　。
　　最让木之本樱感到开心的，不是看懂了那道题，得知了解决的办法，也不是少女那不留意露出让人一饱眼福的风景。
　　而是耐心——少女教导自己时的那种耐心无比的态度，让木之本樱感受到自己与杨璐关系和其他人比较起来，更加的深厚。可能是是错觉吧，但还是让木之本樱感觉到了那么一丝可能性。
　　就是那么一丝可能性，才是最诱人的。
　　果然杨璐对我还是有好感的吧！要不然也不会那么用心的教我。
　　“璐璐，还真是谢谢你呢，帮了我一个大忙呢”
　　挠着头，木之本樱只会对一个人露出的憨笑，在杨璐面前展现了出来，非比寻常的关系嘛，隐隐约约的暗示着。
　　“谢什么？这种小事哪里需要道谢的”如同阳光一般柔软，如同砂糖一般甜腻腻的，少女歪头一小笑的笑容，让人无法自拔，浅浅的酒窝，让人心醉。
　　赤红的发丝，微微垂落。
　　是呢，我们都谁和谁，这种小事哪里需要道谢那么隆重呢？
　　——“毕竟，我们是”粉嫩的樱唇，轻轻的张合着，引起别人无限遐想的诱人光泽，配上那月牙般的笑眼，简直就是一个绝世尤物。
　　“好”
　　“朋”
　　“友”
　　好。。。好朋友？！？
　　明明是正常的语速，但从木之本樱的角度看来，却是那般的缓慢，那般的折磨。
　　女孩甜腻腻的声音化成喉咙暗涌的一股腥甜。
　　不用说都知道，那是什么——语言攻击，这可是杨璐这种女孩才有可能带出这样强大的攻击力。
　　噗！！！救护车，我需要救护车！
　　老娘我咳血了！咳血了！！拜托给我一发痛快的。
　　果然，任何事物都有着它的双面性。
　　柔弱的女孩，又何尝没有强大的杀伤力——起码，让这个在异星战场上打滚过，心智犹如铁一般坚硬的少女，受到了精神上的重创。
　　咳咳咳。。。


　　   
　　ps：第二更，章推一发吧。
　　书名:《穿越作者的少女日常》
　　简介：我是一名普通的网文作者，日复一日地写着扑街网文。
　　不知道在什么时候，我突然穿越了。
　　而且，居然如同套路文那样穿越成了一位美丽少女！
　　不过，问题在于——
　　为什么，她也是个扑街网文作者啊！
　　为什么，就算来到异世界的我，依旧扑街啊！
　　我想哭啊！
　　ps2：怎么除了没有穿越以外，这个作者看着像我呢。。。
　　   
   
       





第96节 第六十六章

　　第六十六章
　　甜。。好甜。
　　想不到，原来区区布丁也可以那么好吃。
　　柔软滑嫩，上面铺上的那一层焦香丝甜的焦糖，布丁里头又混杂着牛奶与鸡蛋的和谐搭配。入口半化，齿颊留香。
　　这是神仙的食品吧，这样神奇的食物，到底人们是怎么想出来的?真实不可思议。
　　一只小手，捧着那一小碗的布丁，从学校食堂买来的甜品想不到也可以那么好吃——似乎能够慢慢明白，为什么那些小女生都喜欢吃甜食了。
　　这根本就是祝福！特别是对于低血糖的娇小女孩来讲，甜品就像是动力的源泉一般。
　　“谢谢你呢，璐璐，托你的福，我才能做完那些让人头疼数学”再次把一个刚刚买来的布丁推上前，推到这个明明嘴巴很小，却依旧拼命再吃的女孩面前。
　　感觉，就像冬天储粮的仓鼠一般——腮帮子鼓的满满的，要不是布丁本来是半流质食物，她应该早已被噎住了吧。
　　“请你吃两个布丁，当作道谢吧”
　　吃吧吃吧，吃多点，吃胖点，等没人要你了就把你拣回家，而且布丁也一点都不贵，对于年少多金的她来讲——减肥后再吃掉，来自腹黑少女木之本樱。
　　“还。。。还有吗？”作为标准的贫困山区孩子，杨璐的反应也依旧无比相似。手上的根本还没吃完，眼睛却死死的盯着另外一杯不放。
　　两杯布丁，价值二十块钱！这是杨璐一天早中午晚的饭钱了。简直就是豪华夜宵，让她如何舍弃。
　　就连那红色的发丝，都被她自己吃到了嘴里，一边嚼着头发拌上布丁，会更加有口感吗？
　　这样的女孩，到底会不会被人用布丁骗上床呢——仔细想想还真有这个可能性，而且应该还是那种能骗完再骗的。
　　把布丁倒在她的身体上之类的舔舔play，女孩的身体绝对能加强布丁那可口的质感。——毕竟大家都是同一材质。
　　但就是那么一个女孩，却像好几天没吃过饭一样，拼命的把布丁用勺子，扒拉到自己的小嘴里。
　　真是难以想象，女孩子吃东西竟然可以如此粗鲁。
　　虽然，也很可爱就是了。这种毫无防备的女孩，总是会给人一种很容易骗上床，泡上手之类的感觉。
　　自然而然的，这种性格以及那稚嫩的外貌，绝对能引起不少人都窥视。
　　在我木之本樱面前，谁敢碰这个女孩！——我都还没碰过，谁碰谁想死。脑袋里，被那莫名其妙的胡思乱想给充满。
　　要不要。。。给千雪留一杯?
　　没有留意到木之本樱的异常，刚好吃完了一盒，嘴里那浓香的奶与鸡蛋味还未散去，身体无时无刻都在催促着她去把眼前的这一杯也消灭掉。
　　但是，却不由得，想起了千雪。
　　果然，千雪出去找工作这件事,自己还是无法释怀，她可是为了自己才出去工作的，为了让自己不饿着。。。。这种事不应该是我反过来为她做的吗?
　　千雪，仅仅是一个女孩而已，一个女孩晚上出去会有多危险——是为了自己啊。
　　哪怕是微不足道的一点，自己也希望能给千雪带来一丝丝的支持，这个舍不得吃的布丁，大概就是杨璐唯一能给予千雪的了。
　　千雪既然也是女孩子，一定也会喜欢吃的。一定。
　　把身体的欲望压回了娇小的身体里，把自己怀里的食物分给她人，对任何一只弱小的小动物来说，都是一个无比残酷的事情。
　　但不得不，被良心责备，艰难的把送到眼前的布丁，用盖子盖好。
　　漆黑的眼瞳，闪烁着不舍得，露出那样纠结可爱表情的同时，难受的把布丁盖上。
　　“唉？怎么不吃？”从刚刚女孩那进食速度来看，她吃腻了，或者不想吃的可能性基本为零。
　　女孩子一向都是容易吃胖的生物，没有之一，特别是甜品，女孩子对这种东西的抵抗能力为负数，也就是说不需要摆在她们面前诱惑她们，她们都会去自己找到，然后把自己吃胖后到处抱怨的可啪生物
　　——那么，这个无法理解的行为是。。。
　　“我想带回去。。”
　　柔软的声音，带着强烈的不舍，能看出来，女孩的心理在进行着挣扎。但依旧把那盒布丁死死的捂在了自己柔软的怀里，有些弱弱的说道——这可是人家请客，吃不完就应该还给别人吧，打包带走什么的，这种事太失礼了。
　　懵逼。。。。
　　或许，有那么一瞬间不太懂，但果然还是懂了——嗯，正确来说是误解了。
　　快要冬天了嘛，储存下粮食也很正常吧，木之本樱的大脑，很正常的短路了。
　　——同学！这哪里正常了，你真的把她当成会冬眠的动物吗？而且布丁这种东西能够长期保存吗？一般能保存长期的都是干粮之类吧。
　　啊~~比起那些不需要在意的细节——好想当那盒布丁啊。
　　在地球当过高冷的冰山女神，在异形的星球里打滚求生过，然而来到杨璐的面前——却彻底的废掉了，成为一个废人萝莉控。
　　“阿阿，这样吗？那就拿回去吧，我无所谓的~”
　　无论如何，杨璐的要求，自己都不可能会拒绝，也没必要去拒绝，毕竟这个女孩的要求，一点都不过分。
　　故作慷慨的笑道，撇去心里那些变态般的奇怪想法，此时的木之本樱看上去像一个温柔漂亮的大姐姐。
　　“谢谢你，樱，你真是个好人”超开心的！没想到能如此简单的答应下来。
　　小女孩纯真的道谢，的确很迷人，能让人坐牢一辈子的甘甜嗓音，能让人被枪毙三年的娃娃脸，的确很迷人，但内容。。。
　　也很伤人。
　　“咳！！”一口老血，少女手下留情啊，好人卡悠着发。
　　。
　　。
　　。
　　紧张。。。紧张。
　　满身香汗淋漓的蓝发女孩回来了，一脸满足的笑容，手上拿着拿一张张红色的大额钞票，的确是让杨璐开心无比。
　　但是，伴随着是那不知如何应对，惊慌失措的感觉。
　　毕竟，千雪可以说是为了养活自己才出去工作的，
　　为了自己辛劳的奋斗，挥洒汗水，才赚来的工资——一想到自己将会花费光千雪辛苦得来的钱财，心里就一阵发虚，自己就像等着别人养的无用废物一般。
　　“啊啊啊，好热啊，璐璐你洗澡了吗？”没有在意满身黏糊糊的汗，反而一开口问道的就是关心着杨璐洗澡了没有。
　　“看，才工作一晚上就有四百块了，真的超爽的”把手上拿着的几张红色的票票，在杨璐的面前满足的扬了扬，一脸无所谓的笑容，根本看不出她是个刚刚工作完的人。
　　红色的钞票，在杨璐的眼前晃动着，一张张纸的背后,杨璐看到的不是它所代表着的价值，而是千雪辛苦工作的模样。
　　一晚上赚四百，到底是什么辛劳的工作，才会有那么高的薪酬——换句话说，千雪到底又付出了多少。
　　为自己付出了多少。。，但自己，又有什么能给她的。钱。。可以一点都不好赚呢。
　　低着头，看着手上拿着的布丁,莫名的觉得有些可笑。柔软的女孩，根本想不出有什么可以补偿千雪的方法，沉默着不说话。
　　“我。。。我。。千雪。，这个给你”从位置上站了起来，小巧的双手微微的将布丁捧高。
　　支支吾吾的语气，配上那充满少女娇柔的声音
　　无比的惹人怜爱，尤其那是一个比你矮上不少的女孩,把想要给你的东西捧高，也仅仅只到了你鼻子的高度，这种强烈的身高差，让人想好好的疼爱她
　　——就不是不知道璐璐为什么会有这种反应。
　　这是什么。。布丁?
　　定睛一看，女孩那白皙小巧的手里捧着的，的确是盛满了布丁的塑料盒，咖啡色一层焦糖在上面，隔着盒子都能感受到甜腻爽滑的美味——这是女孩特意留给我的吧。
　　“唉？给我吗？你自己不吃？”瞧了瞧那营养不良似的的小身板，比起自己，杨璐她或许更需要多吃这些高能量的食物吧。自己还有大把长高的空间，毕竟一直都有着锻炼支持。
　　再加上，刚刚在工地里面,——已经吃了好几碗红豆沙当宵夜，每晚工地完工的时候都会有几煲糖水，用来补充工人们消耗了一天的体力，嘴馋的吃多了几碗，现在满嘴都是那股甜甜的红豆味。
　　甜的东西，暂时是不想在碰了。
　　“我已经吃过了，这是特意留给千雪的。。”
　　虽然嘴上说着已经吃过了，但很明显她还没有吃“够”，，尽量的去扭头不看手上捧着的布丁，但 漆黑的眼瞳还是依旧时不时的把视线放到布丁上。
　　语气，也依旧能明显的听出纠结的情绪——呀，明明那么想吃还给我留着，这样的既可爱又贴心的女孩上哪去找呢。
　　而且，最让人担心的是，她竟然又让人喂食了。
　　说过多少次这很危险，一个不小心就会被人抱走吃掉的，那么小小的一只，敲晕的带回家有多难。
　　身为一个女孩子那么不检点，怎么可以?真要好好的教训她一顿，话虽如此。
　　但是，女孩那纯洁又带着盼望的眼神——责备的话，无论如何都说不出口来。
　　但这是事实啊，千雪说的都是真的，就以她自己为例子。——如果见到这么可爱易骗的女孩，二话不说绝对会先绑回家慢慢吃。
　　虽然世界上，仅仅只有杨璐，达到千雪心里的表标准。
　　但无论如何，布丁是吃不下了——但是这个布丁一般的女孩，却未尝不可吃上几口。
　　“千。。千雪？”
　　“等。。等等，你满身都是汗啊”
　　“晤。。布丁要洒了，我特意给你留的啊，呜呜啊”
　　“起码。。起码先洗澡！”
　　如同布丁般柔软，至于真正的布丁，不吃也罢。


　　   
　　ps：你们说我要不要更番外好。。。首订的成绩。。有点惨淡，应该到不了两千了
　　   
   
       





第98节 第六十七章

　　第六十七章
　　“同学们先看看照片里的建筑”带着大黑框眼镜的女教师，拿起教学用的细棍子，指着映射屏幕上的一副照片。，
　　老旧的建筑，已经披上了历史的泥黄色，剩下的轮廓也是仅仅能勉强看清，本应通体雪白的墙壁，也被时间的洗礼变得千苍百孔。——但最让人惊异的，是那显而易见的现代建筑设计，玻璃床，平顶的屋子，甚至还能看见那排水用的水管。
　　是啊，古代的屋子，不都是需要拱起的屋顶才能防止积水吗?
　　“根据考古学家分析，照片里的这栋建筑，历史已经超过两千年”老师慢条斯理的解说道，为的就是要让接收能力稍差的极女，更好的明白这个照片背后代表着什么。
　　“那么，为什么两千多年前的建筑，看上去却和如今的建筑风格如此相像呢？”推了眼镜，给正在听课的同学们都留下了一个疑问。
　　“所以，有人推估，那是——古代的超级文明。早在两千多年前，就已经拥有媲美现代的科技。”
　　“可是却似乎被不知名的灾难覆灭”
　　“留下的仅仅是历史的痕迹”
　　——不知名的古代文明，存在于两千年前。
　　得好好记下。认真的聆听着历史老师的每一句话，每一个字，不时地拿起笔杆子在自己的记事本上抄抄写写，把重要的知识点都记下来。
　　拨开那搭在自己本子上面，阻碍着自己抄笔记的，属于自己的红色秀发。
　　停下思考，想通了就继续在笔记上写下自己已经悟懂了的东西——乙女强大的学习能力彰显无遗。
　　根本不需要问老师，仅仅靠着一点点线索就能自己摸懂，特别是那种认真的态度，比较起普通极女，乙女与极女最大的差别就是这个。
　　是呢，乙女都是些办事认真的女孩，长相甜美，思想单纯，那种可以被随便骗上床的小白兔。——杨璐已经是个很好的例子。
　　突然的，握着笔在本子上写画的小手许许放下，望着时讲台的认真目光也被其他东西给吸引。
　　好看的柳眉轻轻一皱，仿佛看到了什么不满意的东西一样，同时也露出一丝难为之色。
　　“千雪。。。认真听课啊，很快就要考试了”
　　明明是已经临近考试的时期，本身千雪在中午的时候就会到处跑不见人影，晚上还要外出工作——根本没有时间复习功课之类的了，哪怕杨璐知道她做这些都是为了自己。
　　但是，如果连上课都不专心的话，出来的成绩会变得很糟糕吧——特别是现在这个左顾右盼的模样，不专心的状态实在是太明显了。
　　可恶。。。看什么看！
　　凶狠的眼神，犹如护食的炸毛小猫一般，如果千雪身上有毛的话，一定会全部都竖起来吧。
　　她到底看到了什么？姜子月总是不时地往后张望，脸上还挂着一个猥琐的表情，就连作为校园女神的木之本樱，也有意无意似的看向这边，而且她们视线锁定的目标，居然不约而同。——正是毫不知情，正在认真听课的杨璐。
　　她们的目光，可不仅仅是看向杨璐的小脸那么简单。
　　雪白的藕臂，纤细的玉颈，柔软的大腿，还有那发育不良的。。。，可饶是如此，杨璐身体上依旧没有一个部位是没被“光顾”过的——作为直觉敏感不已的乙女，千雪很难不发现这些人的目光。虽然作为事主的杨璐，完全没有发觉。
　　到底想干什么?这些恶心的视线。
　　虽然不是停留在自己身上，但是那些目光依旧是让千雪恼怒不已，甚至连杨璐在自己耳边说话，都没有听到。
　　“千雪。。。千雪！”实在无法忍耐了，千雪现在的模样实在是太奇怪了。
　　“是。。。是！”略微强硬的语气，在自己耳边响起，那是属于小白兔的声音，少有的会用上这种语气，说明着杨璐的认真——让千雪也不得不认真的听了起来。
　　“快要考试了！认真听课呐，要不然考试考砸了，你姐姐可是会伤心的”见到千雪如此快速的回话，略微强硬的语气也慢慢的舒缓了下来。
　　试图以千叶的名义，让千雪重拾学习的冲劲——可少女你要知道，是你的本身让别人无法认真学习啊。
　　“知道。。知道了”只能随便的应付一下，这样对大家都好，乙女的学习能力，没有任何人能够否定。
　　甚至和其他乙女比起来，修炼过身体的千雪，在记忆力和学习能力上，不降反增——期末考试，根本就是个笑话。
　　现在更加需要在意的，是分散在课室里的那两只大灰狼，一前一右，两个都在盯着杨璐。
　　——盯着我的女。。不，是朋友。特别还是那是看上去不纯洁的目光。
　　姜子月也就算了，为什么木之本樱也会搭上来，作为校园女神的你不是有很多选择了吗?为什么还要和我抢。
　　哇噢，咬你们哦！做出一个凶狠的模样，往姜子月的方向看去，比起木之本樱，千雪本能的觉得这个女人更加危险,就像保卫家园的小猫一样，露出一只可爱的小虎牙，两只手像爪子一样虚空抓捏着，眼神似乎想要将姜子月撕裂了一般凶狠
　　这样凶狠残暴的模样，定能吓退所有前来之人——然而。。。。不明所以的感觉，现在才注意到千雪的姜子月不得不露出了一个疑惑的眼神——这是。。。精神病发作?
　　再看就弄死你。——勉强从千雪的眼神里读出这么一个意思，真是很难看出来啊。，要不是姜子月作为她的竞争者，可能还会以为她在卖萌。
　　毕竟那柔顺的蓝毛，看着就像是小猫一样。——才没时间管你。
　　完全无视了千雪的目光，继续把注意力放在杨璐身上，看着那娇小的身体，不仅露出陶醉的目光。
　　呀呀呀呀！！！眼看姜子月竟然如此轻易的无视自己，千雪眼睛里的火焰似乎快要崩出来了一样。
　　汹汹的燃烧着。
　　再看看木之本樱.！！！黑色丹凤眼里依旧是色眯眯的眼神——根本毫无分别嘛！说好的女神却是这副德行。
　　你们都不怕坐牢吗？！？难道都想被枪毙吗？
　　可恶的两个家伙。
　　眼睛是长在别人身上的，自己根本无法阻碍别人想要看什么，虽然这看上去有些自私的味道——但反正看着自己的东西，就不可以。
　　雪白的皮肤，的确无时无刻都非常诱人，要说杨璐最大的卖点，就是那发育不良的初中生体型。
　　一手就可以掌握的小巧身材，是作为女朋友，宠物，甚至是玩具的绝佳人选。
　　微微有些自然卷起的赤红色秀发，柔软且顺滑——有一种像是奶油蛋糕上那一抹红色草莓点缀
　　的感觉。亮红色的眼瞳，散发着活力可爱的晶莹气息。
　　似乎有些明白，这种女孩会被虎视眈眈的原因。
　　但是，谁也不给！不给不给不给！
　　好好想想，现在的我，到底比起那些家伙有什么优势，那些色眯眯的看着璐璐的家伙。
　　她们压根都没有想过理睬自己，在她们的眼里，只有杨璐。越想越气。
　　两个明明和璐璐坐的那么远的家伙，竟然还如此嚣张。难道不知道。。。唉?。。很远。
　　果然转速快的乙女，很快就找到了报复这两个家伙的办法，灵光一闪，便立马的牢牢抓住。
　　再看看眼前这个女孩，仅仅在自己触手可得的距离，那柔软的身体，小巧的俏脸，似乎只需要一伸手便能轻易揽过来牢牢地抱紧。
　　认真而可爱的眼神，让人不由得想要狠狠地打断。
　　很近。。很近，距离璐璐最近的只有我。——能碰到她的也只有我?
　　这就是优势！
　　俏脸上露出一个古灵精怪的笑容，似乎什么奸计即将得逞了一般。蓝色的头发随着笑的动作悠悠的摇摆着。
　　“呜 。。呜哇，千雪你做什么？”惊慌的叫声,从女孩的樱桃小嘴里发出，实在不懂自己腰间是什么时候伸了一只冰凉的小手进来的。
　　敏感的腰间，只感觉到那只冰凉的手越摸越上，先是肚皮，在是往上。。往上。
　　滑嫩的触感，犹如日本雪糕糯米糍外皮一般的细腻皮肤，给了千雪无与伦比的触感。
　　“璐璐。。你今天好漂亮哦”在女孩的耳边吹气，看着她越发涨红的小脸，心情就是越发的得意。
　　手依旧是往上移动着，目标似乎就是那人人向往的，贫瘠的。。。
　　“还。。还在上课呢！在这里。。。在这里不可以做。”
　　本来就已经柔软无比的声音，在羞耻的作用下，变得更加绵软不清，支支吾吾的，根本让人无法听清她在说什么。——谁管呢?可爱就行了。
　　对吧,那边那两位只能色眯眯看着璐璐的痴女。
　　往两个方向张望了一下，不禁再一次得意的笑了起来。
　　哈哈哈，那两个家伙暴跳如雷的模样真是好笑,尤其是姜子月，那脸红的像猴屁股一样——那是被气的。
　　来呀，不服过来啊?现在可是在上课呢，喜欢看是不是?让你们看个够哈。
　　“千雪！碰。。。碰到了啊”惹人怜爱的大眼睛已经蒙上一层薄薄的水雾,在课室里被好友做那样的事情。
　　那样刺激的事，可不是杨璐这种脸皮薄的女孩能够承受的。特别是这种情况，毫无自觉的手就放在自己的内衣上。
　　哪怕隔着那一层薄薄儿童内衣，依旧给杨璐带来那种被掌握的感觉——太羞耻了！
　　“啊，不要害羞嘛,毕竟我们都做过不少了，不是吗？像这样的事”故意的加大了音量，为的就是让那两个已经快要爆炸的家伙听到。没想到这个长得如此可爱的家伙竟然那么腹黑。——看来可爱的指数和腹黑是成正比的。
　　“唉。。。唉唉？千雪你在说什么？？？”一脸懵比的杨璐表示，什么都变得莫名其妙了起来。
　　我只是在上课而已啊。。为啥会有那么多事。
　　哈哈哈哈！听到了听到了。
　　姜子月的脸已经成功进化成猪肝色，那表情似乎快要窒息了一样，至于木之本樱，虽然摆出一副不在意的模样,但从那不是扫视的眼神,还是看到了那略微抽搐的眼角。
　　爽快。。。真爽快啊。接下来干什么好呢？？？
　　亲一口吧！和平时一样，嘴对嘴的那种。
　　越来越有趣了，那两个少女的表情成功挑起了千雪进行下一步行动的意愿。。
　　“停。。。停下吧，千雪，还在上课呢”脸已经红的似乎快要滴出血来。无辜的小白兔不明不白的被拖入了一个莫名其妙的斗争里，任谁都会觉得委屈吧。
　　“璐璐。。亲一口可以不”越来越让杨璐绝望的话，在千雪的口里说了出来。
　　转过身来，使劲的推开千雪越凑越近的身体，根本说都不需要说——她的态度很明显是拒绝的。
　　柔软小巧的玉手，推在自己身上，不仅连一丝疼痛的感觉都没有，甚至还有一种无力的舒适感——那是属于白兔的挣扎。
　　那两个家伙，也注意到了自己的动作，看起来很明显嘛，自己想要做什么。
　　但又如何，越是注意到越好，我要宣示自己的主权才可以。要知道，我可不用坐牢呢，和这些家伙比较起来，同为乙女，自己这个行为是不需要负什么法律责任的。
　　一把把嘴巴凑过去，杨璐也使劲的往后缩，不是说厌恶和千雪最这种事，只是。。。在课室里做，实在让人难以接受——而且，情况还那么的莫名其妙。
　　说亲一口就可以亲，这和碧池有什么分别?
　　亲到了，快要亲到了，红润小巧的可口樱唇仅仅就在数寸之遥，美味香甜的气息，似乎已经在嘴里扩散。
　　紧抿着，似乎想做最后的抵抗——但是。有用吗?
　　作为作者钦定的正宫，我是一定会。
　　“千雪同学，请问你靠那么近杨璐同学，是有什么疑问吗？”推了下厚重的黑框眼镜，终于注意到这里的老师，阻止来在另外一个次元的读者们所期望发生的事。
　　老师：在下雷锋，有何贵干。


　　   
　　ps：因为作者再一次的晚睡，今天头疼的要命，两更似乎做不到了，但是这章做成了四k章节，希望能补偿一点吧。
　　当然也不排除本作者现在开始睡觉到晚上半夜惊醒后起来码字可能性。
　　以上可能=作者一万均订
　　   
   
       





第99节 第六十八章

　　第六十八章
　　那个蓝毛的家伙，老是阻碍我，就连是看都不给看?你当璐璐是你的东西啊，说不给我看就不给我看。。。。我还真没办法。。
　　最可恶的，是那家伙竟然如此嚣张的我面前对璐璐动手动脚的，明明是我先遇到她的，然而现在却那家伙如此亲密——难道都不知道先来后到的道理吗?这个莫名其妙，突然变得比自己还要高的家伙。
　　“老板娘,再给我来一瓶！”雪白的纤细的藕臂，把一瓶绿色的玻璃瓶举起,红着小脸扯着少女那娇柔的嗓子，硬是吼出了那么一句豪迈的话来。
　　在酒吧吧台的灯光下，把这个绝美的俏脸照的迷人无比，特别是醉醺醺的散发着酒气的模样，夹杂上那玫瑰与奶的花香，仿佛就是以上两种材料酿出的美酒一般。
　　身为大小姐的她，并不经常喝酒，上次下单买酒，也不过是想看看杨璐喝酒后的有趣模样。完全没有想过自己终有一天——竟然会借酒消愁。
　　“这位小姐,你已经喝了好几瓶了，再喝下去，身体可能会受不了的”上了年纪的酒吧老板，捧起一个个自己珍藏的酒杯,一边仔细的擦拭着，一边打量着姜子月说道。
　　不仅如此，身体还是次要的，资质如此上好的少女要是喝醉了再回家的路上，到底会发生什么事，大家都能够猜测到——无非就是一些无所事事的小太妹，会盯上这些长得如此清纯的少女。
　　无论如何，喝醉了可是会非常麻烦的。——尤其是深夜时刻。
　　“而且你是学生把，喝酒会不会。。”
　　“说给我就给我啦！哪来的那么多事”哪怕是长相清纯的美女,喝醉后说话依旧是不经大脑，至于富贵家族从小灌输的礼仪，早就飞到了九霄云后。
　　现在哪有什么长辈管我？产业是自己打拼出来的，力量是自己修炼的，也是自己舍弃掉的，他们凭什么管我——这还不都是为了她。。。
　　“。。。。。”沉默无言，早就经营酒吧多年的老板娘，怎么会不知道醉酒后的人的性格。
　　说什么都不会有用的，说什么都不会听的——就是有些担心罢了。。。如此清纯的女孩，谁也不会想她被一些路边的社会女给糟蹋了。
　　无奈的从酒柜里取出一瓶啤酒，开了瓶盖，便递到了女孩的面前。
　　变得更加娇小的手，只能双手接过，虽然知道酒不是什么好东西，但依旧还是把酒的瓶口对准了自己的嘴巴。
　　做手术都是为了她，来这个学校也是为了她，承担被能力者偷袭的风险也是为了她——现在我可不是那个强大无比的空间能力者了呢。
　　在能力者的手上，连羔羊都不如。。。。
　　“吨吨吨吨。。。。”豪爽的拿起酒瓶，对着嘴巴就开始吹，学着当时杨璐和咖啡酒的劲，两个人看上去都是一样的傻。
　　不停的吞咽声，从那纤细的玉颈处传来。
　　冰冷的口感稍微的盖过了啤酒的苦涩，酒入喉咙，便是那冲上鼻腔的回甘，以及麻痹神经，模糊视觉的快感。
　　燥热无比的感觉，在酒吧的空调下也依旧无法驱赶——或许比起心里那股失落，酒带来的炽热感会更加好受。很多人都是为了这样才喝酒的吧。
　　心里五味杂陈，抱着酒瓶，伏在酒吧的吧台上，愣愣的发着呆。
　　“老板，来一杯威士忌”迷迷糊糊间，思绪被各种东西塞满的姜子月，只听到耳边传来的一位年轻女子的声音。
　　“好咧”老板娘干练的叫声，也从另姜子月的另外一边响起。
　　无法看清来者，只知道那人拥有着让自己的嫉妒的身高，和自己一样的乌黑长发，而且皮肤很白。
　　仅此而已，不过嘛。。也没必要去知道。
　　从贴着酒瓶的脸蛋所传来的冰凉感,无一都再提醒着自己是个多么。。多么失败的人。——能在这个点数来酒吧喝酒的人，肯定也和自己一样失败吧。
　　似乎，在自己的身边坐下，拉开板凳的声音，离自己很近很近——那就是在自己身边吧。
　　酒吧吧台的座位间隔的可不远，坐在自己旁边的女子，甚至能闻到从她身上传来的体香。——可能是个美女吧.，。。。但。。。谁管呢?
　　自己只不过是来借酒消愁的失败者，管那么多干嘛。把抱着的酒瓶再一次拿起，坐直了身体打算继续咕噜咕噜的怼下去。
　　“姜。。。姜子月？”却没想到，耳边居然响起了一把惊讶的声音。女子用着那似乎是认识自己一般的语气叫道。——蛤？谁呢?妈妈可是说过,如果有陌生人和你搭话的话,是绝对不可以理她的。
　　头也不抬的想道，完全没有理会那比自己高上不少的女子所发出的疑问。继续的闭着眼睛猛怼，干完就继续趴在酒吧的吧台上。
　　豪不检点的动作，让那件刚好合身的校服有些皱褶了起来，莫名其妙的，能从衣服领子里看到那一抹雪白的酥乳，而且女孩还没有穿内衣的习惯?为什么感觉。。。。不不不，一切都刚刚好被垂落的黑色秀发所遮挡，什么都没看见，什么都没露出。
　　审核编辑大大求放过。
　　怎么回事啊，这个家伙——作为从地球来的传统女性,木之本樱可没有见到过有哪位女性会如此的不检点，毫不在意自己的露出当然，婊子除外。
　　姜子月一点不大只，甚至可以说上是小巧，趴在桌子上，小嘴里呼呼喷着灼热的酒气，以及脸红的模样总能让人联想到一些少儿不宜的东西——像是那些发情的小母猫一样。
　　她可是知道姜子月是谁呢，大家都入学那么长时间，哪怕一开始面生，到最后总是会熟络起来的，更何况她也是作为木之本樱的竞争对手之一。
　　“你也是来借酒消愁的么”今天的事，自己可以说是和姜子月共同面对的——眼睁睁的在自己面前和杨璐亲热什么的。
　　那个蓝色头发的女孩子。作为话题的展开，无疑这句话是最为合适的。
　　“唉？”忽然来了兴趣，本来懒庸的身体也坐直了起来，迷糊糊的眼睛饶有兴趣的看向了木之本樱的脸。
　　先是有些疑惑，又是露出了一个释怀的表情——看来是认出自己来了。
　　“那个蓝色头发的女孩。。。”
　　“就是啊，那个叫千雪的家伙,@^＃＆@＆”
　　才一开口，就被女孩滔滔不绝的声音所遮盖了起来，似乎积攒了许多怨气了一般。——喂喂喂，切入的会不会太快了，我不是都还没开始说么,就已经自己一个人在发酒疯了。
　　连问答都算不上，别说聊天了。
　　有用的信息，仅仅是说出了蓝发少女的名字，后面的话，基本上都是在胡言乱语，甚至还夹杂着一些奇怪的歌词。根本毫无意义可言。
　　“ぎぃぎぃeye~”
　　甚至还放毒——立马转过头去，装作不认识姜子月一般，淡然的拿起威士忌慢慢的喝着。——看来时机不太对，聊不上了。
　　发酒疯的时候能聊到什么嘛。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　摇摇晃晃地走在大街的路上，很多店铺都关门了，少了灯光的照亮，昏黄的街灯仅仅只能让路人看清楚模糊的道路轮廓。
　　很多地方，都覆盖在黑暗里。让人看不清，摸不透——而自然的，城市的夜晚，便成了每个无所事事的社会渣滓的乐园。
　　一群头发染成五颜六色，穿着流里流气的衣服，嘴里叼着一根点燃了的香烟，吞云吐雾着的小太妹们。围着一个领头模样的少女窃窃私语着。
　　单薄的校服,被晚上的微风轻轻吹起，露出那清纯女孩雪白的肌肤，柔软，顺滑让人着迷。身材娇小的她，却走在这空无一人的大街上。
　　像是雪莲一般洁净的女孩，怎么能不引起这些社会女的注意，不是常规套路，这是很正常的一件事，一个健康的社会，总有一些饱暖思淫欲的家伙。
　　“真的要上吗？老大，这样的清纯女孩虽然很少见，但是为了她背上了坐牢的。。。。哎哟”脑袋被重重拍了一下，小弟模样的极女捂着脑袋痛呼了一下，并不明白自己的老大为什么会突然的打自己。
　　“你也不看看你老大是谁，老娘可是有超能力的，谁会怕那些警察”
　　“而且你闻不到吗？那股浓烈的香气”
　　“闻。。。闻不到。哎呀”再次吃了一记手刀，小弟极女决定不再说话。
　　“笨蛋，那当然是只有我这种能力者才隔那么远才能闻到——她是乙女，听到没?”
　　“乙女对能力者来讲可是大补品呢。。”看向女孩的方向，嘴角翘起了一个美好的笑容,仿佛见到猎物的灰狼一般——恐怕脑海里早已想好了各种如何折磨这个女孩的方法。
　　懵逼。。。没读多少书的极女小弟表示完全听不懂，就连乙女是什么也不太懂——只知道那个女孩的确是个尤物，自己也是心动无比，尤其是这个时候在街上游荡，不得不说是个很好的目标。但果然还是不要说话,手刀已经有些吃怕了。
　　小脸依旧是红扑扑的，迷迷糊糊的走在宽敞的大街上，口鼻里喷吐着的,都是夹杂着奶香的酒气。
　　没有一丝酒臭,反而给人一生奶油酒心巧克力一样丝甜幼滑的味道。乌黑的秀发有些随意的打落在香肩上，毫无防备的模样，似乎一推就会摔到床上供人享用的模样。
　　“喂，小美女，有兴趣来姐姐家玩玩吗？”女孩身上穿着的学生校服，更是引起了能力者心里的摧残欲——清纯的学生妹乙女呢，到底会有多么美味呢?就是不知道可以折腾多久。
　　先行让自己的小弟们回去了——这样的好东西，当然是留给自己享用好，如果有小弟们参与，有出力的话，碍于情面，自己玩完以后是无论如何都要轮下去给她们玩的。
　　但怎么可能~?这些不懂乙女珍贵的家伙根本没资格去享用她——再说了，我可没有放过这女孩的意思。
　　“唉？。。。。什么时候连大街边的能力者都敢来挑我了。”醉酒的姜子月可没管那么多，想到什么就说什么，毫无顾忌，和忘记了自己失去了能力的事实。
　　“大。。。大街边？”
　　粉嫩的五官，说话时吐着淡淡的酒气,轻柔的声音却让能力者眉头轻挑。
　　“看来你是完全不知道我的残忍呢，时不时都看到高层的家伙能够玩到乙女，没想到今天也让我碰到了一个”女孩的语气,让能力者有些勃然大怒的味道。
　　被一个乙女小看了，这可不是一件光荣的事情。
　　到时候,把她压在床上了,看她还能不能说出这样的话来。——显然，思想简单的极女依旧是没有注意到为什么女孩会知道能力者,这个细节。虽然这不重要。
　　向前走去，把女孩逼入墙角，满意的看着那被自己的影子覆盖着娇小身体。
　　脸上的淫 笑,让人直犯恶心，这种时候只需要一个空间撕裂，就能把眼前的这个让人心烦的少女给。。。晤？毫无作用，眼前的少女依旧完整的笑着向自己逼近。
　　再一次控制身体的能量，将它们想象成一个裂缝，在具现在少女的身上，让狂暴的空间能量,将她彻底的撕裂。然而。
　　没用，依旧是做着无用功，或者说，所谓的能量，在姜子月的身体内根本不复存在。
　　冷风吹来，将姜子月的幻想彻底吹散——唤醒了,她失去了能力的事实。是啊。。。没有了。
　　该怎么办??根本没有遇过这种情况，失去能力时候的生活，也没有仔细考虑过,现在才回想起晴所说的风险。——是啊,就是目前的情况。
　　被能力者盯上了。
　　常年都有着无与伦比的强大力量伴随着，如今失去了最大的依靠，终于变得不知所措了起来。
　　本来已经被酒精麻痹了的思想变得更加模糊了起来。任何解决方案都想不起来
　　第一次，会感觉到害怕，无力的感觉，在娇小的身体上蔓延开来。
　　什么?那越来越逼近的高大身体，竟然给了自己如此强烈的危机感——明明只是个低级的能力者。
　　璐璐当时面对自己也是这种感觉吗?。
　　被这种低级的能力者玷污。。才不要
　　曾经身为能力者的姜子月，自然知道乙女要是到了她们的手上到底会有什么下场。
　　强而有力的手，按在了自己的肩膀上，如此明显的疼痛在告诉着自己,这幅身体到底是有多么弱小。
　　“或许，在这里做也是不错的吧，小美女”撩起女孩的黑色秀发，轻轻的在她耳边笑道，温柔至极的动作连自己都要为之惊叹——暴风雨前的宁静。
　　指的，并不是眼前这个这个想要侵犯姜子月的能力者。
　　而是站在后面，一位沉默不语的少女。


　　   
　　ps：属于作者不怕猝死系列，目前四点半，嗯，凌晨的。
　　由于卡文的缘故，所以拖到现在了，实在抱歉，弄了个四k更新当作一点点补偿吧。
　　另外，推荐一本好书，作者可是看这本书大的，尤其是适合抖m。
　　《变成女孩子的我不可能那么受》，内容是讲一个可爱的男孩子，强行被一个妹子变成女孩子时候成为泄欲女仆的生活，能抵抗住高虐的可以去看看。
　　   
   
       





第100节 第六十九章

　　第六十九章
　　焦躁不已，宽敞的肩膀上搭着白色毛巾的工头大姐，皱着眉头，看着这空无一人的办公室。
　　今晚可是有很多工作呐。。。，却遇到了这种情况。
　　唉声叹气的坐在办公室的椅子上，无法解决的困境让她额头上也冒出了丝丝的冷汗——今晚该怎么交差，是个问题。
　　唉声叹气之间，不由得想起那个工作效率爆炸的蓝发少女——基本上她在工地工作的晚上，其他来的工人来，都是白领工资的。
　　是个高效能且节省时间金钱的好工人——然而却不经常来，这是最为可惜的地方。
　　要是平时嘛，来不来都没什么所谓，来了最多也就可以超额完成工作，然而如果今天不来的话，那就肯定悲剧了
　　整整一个区的烂尾楼，要在今晚之内拆完，收拾残局的施工队人手倒是不缺，真正要去拆的工人，却是一个都没有,。。。一个都没有啊，这到底该怎么开始工作。也不可能随便在大街上找个临时工，这种技术性的东西，可不是随便教教就能学会的——所以说嘛。。。要是那个女孩能来就好了。
　　[万恶的作者意志]:常规套路卡——
　　“哦?！来了来了！！”远远就看见那蓝色的娇小身影，哪怕是在这工地昏黄的灯光下,少女的身姿依旧是如此显眼。
　　真是要什么来什么，感谢上苍保佑。——蓝色头发的女孩，此时的来到，对工头来说就如同看到天使降临一般的感动。
　　是啊，那一抹让人惊愕的蓝色，虽然早已成为了怪物的代名词——如果鬼才有颜色，那么那一定是蓝色的。但如果能帮到自己，那就和天使无异。
　　高声呼叫道，工头大姐的语气犹如见到亲爹一般的急切，虽然这个世界没有爹这玩意。
　　“恩，工头大姐，我来了”轻巧的把自己的校服外套脱下，搭在了办公室的长椅上，夏季的短袖下，露出一条雪白细嫩的藕臂。——纤细脆弱和，普通少女一样，看上去毫无肌肉和力量感。
　　根本不像那种能下地盘干粗活的女孩。
　　“来了就来了就好，今天有好几个工人都生病了没回来，堆下来的工作可让人头疼呢。。，不过还好你来了”快要感动留涕一般，抹了一把不存在的眼泪，声音兴奋的有些颤抖。
　　“今天晚上的工人都不在了，既然工作都交给了你，那么相应的，工资也给你翻倍吧”那么好的员工，能想办法，自然就要想尽办法留住。
　　最直接的方法，就是涨工资，女孩不经常来，那么就要给出一个能吸引她经常来的诱利益。仅此而已。
　　“双。。。。双倍？”本来打算轻车熟路的换上工作服后，坐上吊车便开工的千雪，完全没有想到自己会听到这句话——耳朵没问题吧???
　　“当然，今晚人手可是不太足呢。。，麻烦你了”语气中带有一丝无奈，再次看向千雪时又带上了一丝侥幸，缓缓地说道。
　　双倍！是双倍！也就是一晚上八百。——有什么工作比这更爽的?起码这个月的饭钱有了着落，可以买上自己想买的东西,可以和璐璐去逛街。。。
　　这才只是一个晚上呢，要是明天，后天,大后天，都有这种工作的话。。。。不敢想象，已经在心里暗爽不已。
　　虽然早已裂开嘴巴，傻兮兮的笑了起来。似乎美好的生活已经向自己挥手。
　　好！——鼓起干劲，一把启动了自己摸了不少时间的吊车，操控拉杆，驾驶着“千雪号”便开始蹂躏起可怜的烂尾楼君。
　　一栋栋的摇摇欲坠的烂尾楼，在短短的半个小时的时间内,迅速的下榻，粉碎——烟尘滚滚的模样仿佛末日来临。
　　啊,那是把吊车开成高达模样的可怕少女，早已习惯的眼神,淡定的看着千雪这恐怖的拆楼速度。这家伙从一开始来就做出如此惊人的事。
　　看惯了呐。。。叼起一根香烟，悠悠的吸着。——起码今晚能回家看老婆和女儿了。丝丝的香烟，在空中舞动缠绵着，饶成了自己的妻子和女儿的模样。
　　真是谢谢你呢，小妹妹。
　　“碰！！！”“碰！！”
　　伴随着最后一栋烂尾楼的塌下，整个拆迁工作便宣告完成，剩下的只需要留给收拾手尾的施工队去办就好了。——合计三十栋，二十层高的烂尾楼。
　　在两个小时内便拆毁完毕，如此可怕的速度，现在瞧瞧时间，也不过十一点罢了。
　　现在的年轻人，可真是个怪物。
　　“话说回来。。”走到了千雪的吊车旁边，把一个雪白的毛巾递给了正从车上下来的千雪，缓缓地道出了自己的疑惑。——虽然千雪并没有出过什么汗，这种程度的运动对千雪来讲要小儿科了。
　　但还是礼貌性的笑了笑，双手接过，并且静静的聆听着工头的提问。
　　“你上次那个小女朋友。。今天怎么没来？”
　　“唉？”
　　“对呢，那个红色头发，长的很矮的女孩子啊，上次来见到你不是还哭的稀里哗啦的吗？”伸出一只健壮的手来，虚空的比划一下她所形容的女孩拥有的身高。——恩,如果用工头的身高来做标准，女孩仅仅只能达到她的腰间到胸口处。
　　“这个点数怎么还不来，奇怪了，我都买好了她那份宵夜了，毕竟你可是帮了我个大忙呢。。。”
　　做出来一个叹气的可惜模样，似乎对杨璐没有来这件事而感到遗憾。毕竟是个那么可爱的女孩子，谁不想多见见。
　　要知道当时见到蓝发小妹的时候，哭的模样，那叫一个让人心疼咧，不过也是呢，看着自己的女朋友竟然要来地盘里干粗活，无论如何都会觉得自己非常没用吧——或者也是心疼蓝发小妹的原因。
　　毕竟都是那么娇嫩的女孩，要是让我见到我的女儿也在地盘上做这种工作，恐怕我也会哭出来吧。
　　璐璐。。。
　　“小妹妹？怎么不说话？她发生什么事了吗？”
　　犹如连珠炮一样的提问，果然无论到了那个世界，女人八卦的天性都是无法改变的——哪怕是强壮如工头的成熟女性。
　　是呢。。。璐璐怎么不来呢?心里不禁有些慌了。
　　今天在课室里，自己可是为了和姜子月她们斗气，对璐璐做了些很过分的事情呢。
　　例如在上课的时候，大庭广众下,逗弄她，在她身下作怪之类的小动作。。。生气了也很自然的吧——女孩子脸皮都很薄的，千雪也深知这一点，自己以前也是如此。
　　课后也没和自己说过话，自己一个人很快就跑开了。会不会是讨厌了自己??——不不不，也许只不过是被其他的极女抓走了侵犯，才不能赶来看自己而已。
　　像璐璐这样随意的女孩，怎么可能会讨厌自己。
　　唉?怎么感觉好像更糟糕了。越是脑补，情况似乎就越是严重，无论是讨厌自己，还是被抓走之类的。
　　——这些都不是自己能够接受的。
　　“怎么？是。。吵架了吗？”眼前的少女已久是低头沉默着，似乎在思考着什么一样，不由得将语气放轻，有点不确定的问道。
　　“应。。。该是的”自己其实也不太确定，毕竟杨璐也没有明确表示过自己生气的意思，仅仅是一整天没和自己说过话而已。。。但无论如何，现在这个情况还是让千雪有点担心了起来。
　　看了看地盘的门口，依旧是没有见到那个红色的头发的可口少女站在那里甜甜的笑着等到自己。
　　真的会吗？那个布丁一般的女孩会生自己的气？
　　又或者说，自己对她做的事。。。过份的连一个布丁一般性格柔软的女孩也无法接受吗？
　　“要先回去看看吗？说句不好听的。。可能有什么意外什么也说不定呢，回去看看会比较好哦”
　　越看千雪的脸色，越是变得难看，工头不得不好心的提醒一下。——她可是见过的，那个女孩虽然第一次见面的时候哭的很厉害，跟个小孩子一样。
　　但无论如何，都是一个合格无比且负责人的妻子模样，要说怎么看出来的?看那虽然硕大晶莹，却又微微下垂的人妻眼就知道了。
　　那些火红狂暴的赤红发色什么的，都是虚的，单单看发色或许像是那种狂野的女人。但明显的，不是呢。
　　总是不由自主的将手规规矩矩的放在自己的身前，两手交叠着站着，低着头，仿佛什么都不敢面对一样——却又是那么清纯可人，作为一个妻子，本来就应该留在伴侣的身后，什么都不需要做，除了好好的支持自己的爱人之外。最容易看出的，果然还是跑那么远来找蓝发妹子，就像万里寻夫一般，这个无话可说了吧。
　　她，可以说是个典型的———人妻属性。
　　然而就是那么一个富有责任感的人妻属性萝莉，今天晚上却一声不吭的没来——“意外”这个词，无一在冲击着千雪的心房。
　　要回去看看！！要快！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　谢过工头给的宵夜，千雪便立马匆匆的赶回学校。
　　赶回去，赶回去自己的宿舍。那个女孩也可能会在那的宿舍。
　　夜晚的景色在绝对的速度下变得模糊了起来，每一步搭到地上，都能把水泥地踩出一个龟裂的纹理。
　　不管了！实在是心急如焚。
　　直接畜力一跳，一声巨大的闷响响起，周围的空气都被强大的动能给强行挤压开来。
　　在学校的里面，尤其是在深夜，千雪才敢做出如此出格的行为，否则的话，。。。否则会怎么样，她也不清楚，只知道光不时都会提醒自己绝对不能暴露力量之类的。。。
　　无与伦比的推力作用在千雪的身体上，连带着地上的沙尘，瞬间将她推上了夜晚的高空中。
　　仅仅在空中停留了几秒，锁定好宿舍楼，便立马加速冲了下去。
　　“碰！”如同陨石碰撞一般的声音，伴随这飞沙走石的零碎声响，降落在宿舍天台的千雪直接把宿舍楼边角给踏毁。。
　　到底有多么心急，心里被一股强烈的不安所占领——不知为何这种感觉，会在越接近自己的房间时越是强烈。
　　要是打开这个房间的房门后见不到那个女孩怎么办?要是那个女孩正在被其他极女侵犯着又怎么办?
　　自己全都无法接受，全部都无法接受。
　　知道为什么那么紧张吗?小说里，电影里都是这样，要是主角的心理出现了什么不好的预感。
　　就代表着心爱的人，重要的人，在意的人发生意外之类的，绝无幸免，尤其是在我这本套路文小说里面。
　　这样残酷的事情拜托不要发生在那个女孩身上。
　　要是真的发生了的话，放心，我就算回把这个学校給拆了，也要救你出来。———
　　（＃-_-)┯━┯
　　“千。。。。千雪？”软软的女孩，嘴里还叼着一根塑料勺子，手里拿着的，那是从食堂里买来的布丁。
　　正盼着那白花花的大腿，坐在椅子上悠悠的吃着甜品。似乎对千雪突然回来有些惊讶。
　　紧张，焦躁不安，怀着如此沉重的心情去将门打开，或许还为房间里可能会空无一人这个最坏的结果做好心理准备。
　　然而。。。现在这个莫名气愤的心情是怎么回事？
　　和平时毫无分别？！？我做了那么多事，那么赶的跑回来，为的。。。难道就是看眼前的少女安详的吃布丁吗？
　　导演，这剧本不对劲啊！！
　　“为什么不来找我？”虽然有点无理取闹了，虽然女孩来看自己并不是必然的，但明明是那种可靠的人妻性格，却完全不和自己说一声，这是在闹哪样。会让人很担心的好不好。
　　求求你，给个更加合理的理由我。
　　“天气冷了。。我懒得去。。。”很难以想象这么一个字或从杨璐的嘴里说出来，已经红透了的白皙小脸，也无一不在证明着她在撒谎。
　　阿列。。现在才秋天吧，怕冷是怎么回事？你是猫嘛？
　　小巧的女孩面对着自己的笑容，抖了又抖。
　　就连捧着布丁的那只小手，和微微的颤抖了起来，左顾右盼d思索着一个更为合适的理由。
　　“因。。。因为今天千雪太过分了，在课室里的时候。。。，所以就。。。”
　　“所以就稍微报复一下，是这个意思吗？”
　　“嗯。。。嗯”
　　“那你现在还生气吗？”
　　“不。。。不生气了”
　　“可我生气了呢。。怎么办？”嘴角抽搐的模样，让千雪那精致的娃娃脸也不禁变得恐怖了起来。
　　自己可是以踩烂了路边的马路，弄爆了宿舍楼的天台，还有一顿宵夜的代价赶回来的——现在你和我说只是报复一下今天白天发生的事??
　　如同小绵羊一般闪避的眼神，面对着慢慢向自己靠近着的千雪。。。美丽的赤瞳也不禁挤出来一滴眼泪来。
　　“那就用。。布。。。布丁”
　　“你觉得我会接受吗？”
　　轻轻的甩了甩小脑袋，她完全没有想过自己开个玩笑竟然会让千雪那么生气，但又觉得有些莫名委屈。。。——明明是她先欺负自己的不是吗?
　　“我吗？”
　　轻轻的点了点头，千雪终于露出了一个稍微正常的笑容。
　　“请。。。请用”羞红着娇俏的小脸，把自己的校服撩起，漏出那雪白的小腹。。。颤颤巍巍的说道。
　　补偿千雪。。——以自己的身体¿¡。。。。。。。


　　   
　　ps：我到底在写什么啊？！？我完全不知道啊。。。。感觉无聊透顶了怎么办，读者们救救我，卡文卡的好厉害呜呜呜呜。。。。。
　　   
   
       





第102节 第七十章

　　第七十章
　　千雪，最近的很辛苦呢。——工作的那么晚，只不过是为了自己的生活。
　　唯一的盼头，大概就是自己到工地去看看她把，要知道第一次见到千雪在地盘里灰尘土脸的工作，自己可真的是忍不住哭出来了。
　　明明只是一个和自己一样的女孩而已，却要做这种那么劳累的工作,地盘工人呐——可以说是贫穷的代名词了。
　　千雪一点都不笨，甚至比自己要聪明，然而没有学历证明，她是无法寻找到高技术工作的，无奈只能委身于这种工作，特别是那种毫无怨言的态度——实在是心疼无比。
　　比较欣慰的，就是那个比自己高上一倍的工头大姐吧，起码她对千雪的态度还是亲切无比的，这点自己比较放心，宵夜什么的也没少。
　　说起千雪。。自己就既生气又无奈。——
　　平时对自己亲亲摸摸的，也忍了，千雪为自己的辛劳付出不可能连那么一点回报都没有。
　　作为朋友，不就应该好好迁就一下她么。。毕竟也不是什么很过分的要求。
　　亲。。。。一下，也没什么关系——哪怕是嘴对嘴。
　　摸。。摸一下，也没。。没关系吧——哪怕是欧 派。
　　但唯一不能忍受的，就是在课堂上做。
　　不听我的哀求，强行的凑过来，甚至还被老师发现了。那么羞耻的事情——全班同学都看见了吧。
　　那么过分的事情，肯定会生气的吧，肯定的吧！
　　不能这样下去，这样下去千雪只会得寸进尺的。
　　稍微的。。。报复一下——大概就是这个意思。
　　却没有想过千雪会那么生气。——也没有想过所谓的肉偿，原来是这样的。
　　“啊~~,璐璐你的手又小又软，搓起背来可比海绵要舒服多了”
　　“呀，满身臭汗的回来，有人能帮我洗澡真是舒服呢”
　　如同老爷子一般的长叹赞美声，从女孩娇嫩的嗓子里发出，怎么说呢，有一种非常猥琐的感觉。
　　后面还站了个更加小巧的红发女孩，表情非常不自然的在她背后用沐浴露仔细细的搓洗着。
　　尤其是女孩的身体上，仅仅只包裹住一条纯白色的浴巾，雪白的皮肤和浴巾般配无比，绑的紧紧的浴巾，勾勒出幼嫩身材的美好。完全就是一个可口的尤物。
　　特别是并拢着两条白皙的大腿,像小动物一样低着头坐在小板凳上为她搓背的模样——那种像是强抢民女服侍自己的猥琐感，更加明显。
　　的确,女孩的纤纤玉手，配上那灵巧无比的动作，柔软的指尖触碰自己的感觉实在是无比美妙。
　　——但也不要说出来啊。
　　——一开始误解了千雪的意思已经非常尴尬了,这种莫名其妙的东西请不要再夸赞下去。
　　看着那明明同样身为女孩，却比自己还要宽敞的背部，不仅升起一丝丝奇怪的羡慕。
　　雪白的皮肤，和自己毫无异样，只要把手放在上面就可以明显看出拿和自己完全一样的肤色。
　　细腻无比的皮肤，比起昂贵的丝绸也毫不逊色。
　　唯一的，就是缺少了柔软。不知道为什么，千雪的背部好像很硬的样子，明明表面上看起来圆润柔软。
　　摸上去，却是有一股充满力量感的坚硬。——这是强壮的感觉。
　　千雪已经越发的比自己要高了，同样都是坐在洗浴用的小板凳上，自己却需要把手举高，才能碰到千雪的后颈，仰着脑袋，看着那瀑布一般蓝色长发——为什么会觉得有点嫉妒?
　　女生不应该比。。。欧 派大小之类的么?这种奇怪的想法麻烦快点消失！
　　脸早已红的发烫，再加上浴室里蒸腾翻滚的水蒸气，让本来身子就弱的杨璐有点晕乎乎的感觉。——自己就像古代皇宫里那些侍女一样。
　　真是羞人。
　　千雪经常都会对自己动手动脚的，不时地偷袭，强吻，摸屁股之类的——那么这也可能代表她喜欢对自己做那种事吧。
　　喜欢。。喜欢的话，那还不如自己主动奉上，作为补偿——反正大家都是乙女，而且平时的便宜也没少占。
　　然后。。自己都误解了什么？要我搓澡是怎么回事？衣服都脱了你就让我干这个？——什么嘛！嫌弃我的身体吗？
　　明明平时每天都亲亲摸。。。。
　　“璐璐。。。，其实我有个秘密，不知道该不该和你讲”
　　作为一个女孩越久，思想越发细腻的杨璐，心理变越是复杂，不知道为什么这种无聊的事情可以扯出那么多奇怪的结论出来——还好被千雪打断了。
　　秘。。秘密？疑惑的表情，出现在小白兔的脸上。
　　注意力，瞬间就被这句这突兀的话语转移走了，怪不得她会被那么多女生盯着——那么好骗的女孩，上哪找去。
　　“想知道为什么我突然变了那么多吗？”就算看不到千雪的表情，却不知为何，从她的声音里却能听出一丝淡淡的温柔——不像是朋友之间的。
　　是啊，千雪为什么会变了那么多?力气变大了，身材变高了，而且性格也开放了很多呢。——到底是怎么回事?
　　直到最近几天，千雪才开始在中午的时候和自己一起吃饭，在这之前，中午的饭点时间，千雪可都是一直不知所踪的——难道是关于这个的吗?
　　“还记得么，我们在学校里相遇的时候”
　　虽然脑海里浮现出诸多的疑问,但纤细的小手依旧停下了为千雪搓洗的动作，沉默着，表示自己正在倾听。
　　“胆小,懦弱,无能”一边笑一边说着，似乎是在嘲讽以前那弱小的自己。明明是在笑着，但杨璐听着却有一股痛心的感觉。
　　“那应该是我当时的形象吧”
　　无可否认，当时的千雪的确是这样的，而且还是众所周知的一件事——经常都会躲在杨璐背后。
　　作为一个单纯的女孩，杨璐也常常不由自主的为她站出来。
　　直到有一天，得知杨璐为了自己不受欺负，而甘愿把自己奉上后，她觉悟了。
　　懦弱，只会让自己在意的人受到伤害。——变强，才能够真正保护到自己喜欢的人。
　　“我想要变强”语气中带着一丝坚定，虽然千雪早已踏出了变强的第一步，但她依旧是没有任何满足的意思——想要保护自己喜欢的人，仅仅是强大，是不够的。
　　她需要无敌，无人能敌。
　　“为了。。。什么？”
　　听到千雪一开始那哀伤的语气，本来是想要抬手摸一摸千雪的头表示安慰的，却被後来那句自信的发言硬生生的挤了回来。
　　“变强”这个字，似乎永远都需要和目的搭配在一起，一个人没有任何目的地变强，和作者有什么分别。不禁如此好奇的问道，无论如何，千雪总是会有个目标，才会有这样的想法吧。
　　“你”扭过头来，终于看清了千雪那精致的容貌。
　　自信，坚定，优秀，和之前千雪对自己的描述截然不同。
　　你。。。。。。我？！？
　　小巧的身体立马往后退缩，似乎对千雪这个回答感到惊愕无比。
　　不。。不不不是都应该为了，家人，金钱，名利，报仇之类什么的吗?这不都是常规套路吗?
　　却还忘记了自己身上唯一的遮盖物，仅仅是那件单薄柔软的纯白色浴巾，一点惊慌，动作的幅度便突然大了起来，手一甩——浴巾便顺理成章的掉了下来。
　　雪嫩光滑的身体，让人欲血喷张的身体弧度，并不需要多么丰满，便能够勾起人最原始的欲望。
　　交———“呜。。呜呀！”
　　。。。交你妹！
　　两人，瞬间的惊呆了，一丝丝粉红正慢慢的在杨璐的小脸上蔓延着，千雪的眼神就像吃了两斤**一样。
　　是的，千雪本来还想说一大堆非常高大上的话，还有很多话都早已存在了心里面的稿子里。
　　“啊，我就是为了你才变强的哦，为了你,我的公主”
　　“你是我最重要的人，哪怕是牺牲一切"
　　“我喜欢你”blablabla。。之类的
　　说出这么一堆能融化任何女孩内心的话来，之后再配上那么一句“我喜欢你”的表白作为完美的收尾。
　　杨璐是没有可能会拒绝的，任何女孩都会被这招攻略的——这都是光教的。
　　如果拒绝，就和她讲道理，讲道理不听，就下药，下药就强 奸，**后坐牢，坐牢之后就前途尽毁，多么美好。
　　然而现在是什么?自己得到了梦寐以求的景象。
　　这个自己以为还要奋斗多年才能看到的风景——璐璐的全果。
　　杨璐的身体，说真的千雪是完全没有见到过，哪怕每天都住在一起，很傻很天真的一个女孩，思想却莫名的保守。
　　最多最多的，就是在在自己面前仅仅穿着一件儿童内衣从浴室里跑出来拿毛巾，除了单薄半透明的儿童内衣透露出来的那么一点点肉肉福利之外，千雪对于杨璐的身体，依旧是一无所知。
　　隔着衣服看，哪有现在那么刺激！那些让人着迷的地方，就应该由雪白的身体来衬托。而不是吝啬的掩盖在衣服里面。
　　不要遮住啊喂，还没看够呢！——刚刚那股认真劲不知道飞到了哪里去。
　　根本就没有跟着剧本来，杨璐的反应也是，千雪的反应也是，甚至连作者，也没有跟着大纲在写。
　　——这道理没法讲了草拟粑粑。
　　“看。。。看够了没有？”从惊愕的呆滞中惊醒，立马扯起那块白色浴巾，把自己催人喷血的身体好好的掩盖住。对视着千雪那快要爆炸一般的模样。
　　“为了我什么的，我根本完全不懂！我完全听不懂你在说什么”已经被刚才的情况所吓傻了，杨璐完全不愿意多想刚才所发生过的事情——包括千雪所说过的内容。胡言乱语起来的女人，根本完全不讲道理。
　　说不听，就她么的是不听。没有为什么。
　　想把办法的将她留下！自己所说的那么多话，绝对不能前功尽弃了——虽然好像并没有亏的样子。
　　但是无论如何，得把她留下来，自己可还没有表白成功呢！
　　能量，是看不清摸不着的一种东西，这是千雪在修炼之前的认知。也是科学上的权威认证。
　　直到接触了另外一个星球的科技，才知道。
　　能量并不是虚无缥缈的，每一件物体，都会有像线丝一的东西连在上面，当能量的转移发生，代表着能量的线丝就会施力者到受力者身上——着是最常见的能量存在方式。
　　能量的存在，不再仅仅是一个转移的过程。
　　而是实质化。——比如千雪，她每小时从空气中吸收的能量，相当于大型核电厂满负荷运转所产生的能量总和——这也赐予了她强大无比的肉身以及力量。
　　而杨璐，身上虽然一直都有着巨额的能量，但吸收速度却和流失速度一样，所以那所谓的能量根本就是个笑话。身体依旧和普通人一般弱小。
　　一直都有线从杨璐的身上掉落，也一直会有线粘上去。
　　然而千雪却仔细的发现了，一根一直缠着杨璐不放的“线”——[叮，升级完成，由于升级维护之间所造成的不便，系统将会给宿主发放补偿]
　　系。。。系统?
　　在这种尴尬无比的情况下，正准备快点闷头为千雪搓完澡便出去的杨璐，却听到了那股熟悉的声音在脑海中响起。
　　——啊，没卵用的系统君。不由得有个那么现实的想法。基本上它存不存在，对杨璐来说都完全没有影响。因为她对杨璐的作用，真的基本为零。
　　杨璐会在之前受到那么多灾难，大多数都是拜这个系统所赐——为了让我更加珍惜生活，那还真是辛苦你了。
　　“璐璐？”千雪看得更加清楚了，缠在杨璐身上线丝竟然开始发起光来，和其他像毛线一样的能量完全不一样——这种现象真的无比诡异。
　　“我。。。我刚才的都听不懂哦”还打算卖愣充傻的杨璐，继续如此回应道。
　　“不是的，我的意思是，你身体。。是不是缠上了什么东西了？”
　　“唉？”
　　“比如说。。。超自然。。物体之类的”
　　虽然知道自己说的话似乎很中二病，而且这种担心也貌似是多余的，但依旧是说了出来。
　　系统。。。。被发现了?完全无法想象到，为什么千雪能发现系统，——仔细想想，也的确如此。
　　就自己所知，能缠在自己身上的超自然物体，就是有系统了，妖魔鬼怪的话，看千雪的语气也并不是指那些。
　　[补偿：益力多一排，合味道大桶泡面(海鲜味)两桶，两根香蕉，ps：请宿主均衡饮食]
　　果然，我该坦白，这种系统根本毫无用处。


　　   
　　ps:其实系统送的东西都是作者现在想要吃到的hiahiahiahia。
　　说起来，拜托你们去看看番外吧，是没找到番外还是怎么样，为什么番外会那么少订阅。
　　番外是一个独立故事来的，可以说是另外一本书，而且我可以保证，番外绝对比正文带感多了。
　　不信问问那些看过的，看过的也帮我宣传一下啊，在书评里，好像很多人都不知道有番外来着，还是一看到番外的字样就缩了。
　　另外推书《变身萌化平行世界》,妥妥的变百，作者比我早一期的，人家也算是前辈了，能帮就帮，
　　好看的点个收藏就好了，喜欢的记得订阅
　　   
   
       





第103节 章推交易《嫁给天使的少女魔王》

　　《嫁给天使的少女魔王》
　　为了种族的延续，为了不再看到已经没落的魔族被进一步的侵害
　　以娇小的身体作为代价，奉献给披着天使面孔的贪婪种族。
　　作为玩物？作为妻子？作为宠物？——无所谓
　　仅仅是付出身体就能让魔族里的孩子平安长大，那么——我愿意。
　　“天……天使大人，请问有什么需要吗?”作为一族之长的少女魔王，却只能在天使的面前瑟瑟发抖。
　　“嫁给我了，自然就要有相应的觉悟，是吧——魔王大人”
　　沉默的女孩，无言的脱下了自己单薄的衣服，柔软的身体全心全意为天使服务
　　ps：看着像虐文，其实超甜的纯爱，看看我旧书番外就知道。
　　ps2：看着像异世界的文，其实是超现实都市。
　　ps3：看着还好好乱开坑拿不到新人奖完完整整的作者，其实已经被愤怒的群众弄死了好几遍
　　ps4：作者我是新人~
　　然而作为交易，我是在自交，绝对是你们喜欢的类型，也就是我之前说的新书，就是更新无法保证，总之，先收藏吧！


　　   

　　   
   
       





第104节 第七十一章

　　第七十一章
　　“拥有力量，却没有相应的爆发力，是无法产生出相等攻击力的”
　　“速度在加快点,把能量注入到头发里面，自己的头发要好好利用起来，不要犯下让头发阻挡你视线这种低级错误”
　　强大的动能，以喷射形式加载到每一颗弹头里。
　　带有独特的螺旋自转式的射击轨道，让每一颗子弹都有着无与伦比的穿透力以及速度。
　　拇指大小的弹头,携带着足以射穿任何钢板的力量，要把一个人打成半截，只不过是轻而易举的一件事——武器是一种最能表现出科技恐怖之处的一样东西。
　　仅仅是一颗子弹，就拥有着如此强大的威力——那么每分钟4000发的满负荷射速,营造出来的弹幕，所覆盖之地,绝对是所有生物的死亡领域。
　　每一颗子弹都能达到超音速的速度，恐怖且无法躲避。只是仅仅如此的话。。。那就不叫训练了。
　　四管，足足四管迷你滚，在智能系统的控制下，互相交替着射击--冷却，上弹条，射击，无比精准的计算,让这种损坏率极高的枪支都能维持长时间射击。
　　冷硬的钢铁机器，作为收割生命的死神，宛若镰刀一般的子弹，并没有指向什么穷凶极恶的难缠之物。
　　不是坦克，不是装甲车，也不是武装直升机——而是一个身高不足一米六的女孩。
　　“要一个不剩的，全部避开”严厉的声音里没有一丝怜悯，她要让女孩知道，就算是训练，也是会和真正的战场一般，毫无怜悯可言——就算是柔弱的少女也一样。
　　美丽蓝色瞳孔里爆发出妖异的蓝光，飘逸柔软的秀发此时也注满了能量，外围犹如保护壳一般，被幽幽的蓝光包裹着。
　　仿佛花纹一般的咒文，缠上了千雪雪白滑嫩的藕臂。充盈之感，仿佛就要爆发了一样。
　　纤细的小脚，爆发出恐怖的力量，就算被限制在极强的射击范围内，少女依旧有着她自己的办法去躲开密集的弹雨。
　　“突突突突突突”震耳欲聋的射击，伴随着冰冷枪管清脆的转动声——这是属于战争机器的主题曲。
　　可笑的战争机器。
　　高级的智能系统，让每一颗子弹都完全发挥出了它该有的威力，从控制，轨道，角度，时间开始。
　　四根枪管合理的配合，让整个森林一时间只有那不停歇的枪响。
　　小巧的身体，在空气中高速移动时，所产生尖锐的声响——无法用肉眼识别的移动轨迹，让少女看上去似乎多了很多分身一样。
　　每一次踏入土地上，都会引起地板的龟裂。
　　每一次移动，都会将身边的空气狠狠的挤爆。
　　——15马赫。那是比迷你滚子弹射速还要快的速度。单单是移动所产生的动能，挤压空气而成的威力，就要比那小小的弹头强上无数倍。
　　不仅如此，控制自若的头发，每一根也拥有着无比恐怖的速度以及力量，特别是那大型核电厂才能所产生的能量，都聚集在那么一根纤细坚韧的头发上。
　　区区合金制的弹头，轻轻一碰就会被切成两半。
　　每分钟4000发的射速，在那数不清,而且还速度快的头发面前——然并卵。
　　“好，训练结束”在这样的密集攻击下，千雪已经坚持闪避了半个小时——然而，无论在千雪看来，就算子弹的速度有多慢，作为一个人，在强大的身体也会有疲倦，失误的时候。
　　手臂似乎被人用扔过来的糖豆砸了一下——除了一点微微的触感还有糖豆粉碎开来的感觉，别无一点痛感。机枪威力甚至连让女孩感都疼痛的能力都没有。
　　“啊？！”惊愕的表情出现在那精致的面孔上，好不容易坚持了半个多小时，却依旧被那么一颗子弹给打中了——就像是本来稳操胜卷的一件事，却输了一样。
　　本来千雪是想撑到迷你滚爆镗卡壳为止的，看来现在是失败了。
　　哪怕是烟尘滚滚的混乱场面，光依旧是看到了那么一颗子弹射中了女孩，既然如此，那么这场训练也要宣告结束了。
　　“那么辛苦才能不被发现的在军区里抢来破解的军用控制系统,仅仅只是用来训练半小时吗？会不会太浪费了”脸上带着那浓浓的失望感，仿佛欲求不满一般的说道。
　　一脸从容的走向了光，然而背后的智能系统，依旧在控制的迷你滚射击着。
　　爆豆一般的声响，在千雪的背后响起，密集的子弹全部集中倾泄在千雪的身体上。然而，后背就像按摩一般的舒适，还不停息的那种连续感，让人着迷。
　　嘴角抽搐着，不明白这个怪物一样的女孩到底还有哪些地方不满。
　　这样的训练进度，已经达到了逆天的程度，或许在过多几天，就已经没有任何东西能够教她的了。
　　自己可是受尽了折磨——自尊心上。
　　在教下去或者最先精神崩溃的，是自己。
　　作为一名训练官，以前从事军队的光，很清楚每一个学生一开始的接受能力，摸清楚她们的极限，在放下一个她们不可能完成的目标——无止境的追求，才能发挥出一个人最大的潜力。
　　然而，这样无可挑剔的学生,自己却是第一次见。
　　不仅仅是身体强度上的进步速度，她几乎是全能的人才——强大灵活的思维，实在让人不敢恭维。
　　起码能在三分钟之内，把军用的智能系统给破解，这种事绝壁不是人干的——就算是让飞船里外星智能系统破解，也不可能那么快啊！！
　　从一个月前那娇小柔弱的少女，到现在能挺着四管迷你滚的射击，在自己面前淡定自若埋怨着。
　　这无疑是给光的自信，来了一下狠狠的重击。
　　黄澄澄的子弹头，都快要形成一个小山堆，把千雪的小腿给淹没了,在这么好几分钟的时间里面，千雪到底挺过了多少能一枪把普通汽车打爆的攻击，自己算算吧。
　　——而且少女你很强大没错。
　　——但请你先把衣服穿上。
　　——你是防弹不错，可你的校服不是啊！！你让我个三千多岁单身汪如何把持的住。？！
　　嘴角依旧在抽搐着。眼前的雪白仅剩几根布条遮掩的少女，各种意义上的妖孽。
　　。
　　。
　　。
　　“系统？你的意思是说,缠在你身上的东西，是一种名为系统的东西?”
　　“像。。。玩游戏的操作界面一样出现在你眼前的？”
　　“能兑换出食物，武器,还会颁布任务以及惩罚”
　　“嗯。。。嗯”一项项从杨璐口里得到的系统特征，千雪都一一重复了一个遍，为了更好的将线索理清。
　　心里总是收藏着秘密,总感觉并不是太好，既然千雪把自己的秘密都讲给了自己听——那么自己也一样要这么做。
　　别的没什么，千雪是唯一一个自己能够信任的人，像小说里面什么被带去切片研究之类的事情，根本不可能发生。——就是。。千雪的视线，让她感觉毛毛的。
　　唯一一条会发光的“线”穿透了那及腰的赤红色秀发，连到了被头发覆盖着的纤细柳腰上。
　　死死的盯着那一处，仿佛能因此而到什么有用的线索一般——却并没有感觉到小白兔那紧张的神态。
　　在杨璐看来，那似乎只是在单纯欺负自己。
　　“说起来，你说过你那个系统是不是给你送过什么东西。”仔细的观察着——细细的线丝里似乎有什么在流动着一样，哪怕是在细微的变化，也无法逃过千雪的眼睛。
　　忽然想起杨璐之前说抽奖送的“大鸡蛋”。
　　——“圆圆的，很大，看上去暖暖的样子”女孩用那小巧的手在空中虚画着，似乎想用那短小纤细的手臂勾勒出她所描述的东西的形象。白皙的小脸上，带着一点点对喜爱之物的潮红——果然是个女孩子呢，喜欢一些萌萌的东西，越是大，就越能给她们安全感一样。
　　——然而我一点都不懂，安全感什么的，果然还是身体里的能量最实际。
　　“是啊,大鸡蛋，要。。看看吗”看到千雪终于把视线从自己的重要部位挪开，身为绵羊且自作多情的杨璐不禁松了一口气。
　　“放出来看看”充满求知欲的模样，杨璐还是第一次见，无论如何，这都比只盯着自己的身体看要好。
　　轻轻的应了一声，便操控着意识在系统的仓库里，一个鸡蛋模样的白色机器人图标上点了一下。
　　“大鸡蛋可是非常厉害的哦，有着单手2.5吨的力量，防御重型武器的短时间攻击，而且移动速度还和车子一样快。。。”把系统上面的介绍照搬出来，侃侃而谈的解说道，搞的自己好像很专业的严肃样子。
　　——其实很傻很可爱
　　不过，重点不是在这里。
　　千雪观察到了，自己的推论果然是没错的。
　　在旁人看来，机器人的出现似乎是突然之间，毫无征兆的一样，诡异无比——但事实并非如此。
　　哪怕速度很快，但依旧是被千雪看到了，机器人的出现，是由缠在杨璐身后的线分出更多更细更小的线而组成的。
　　像织布一样，密密集集缠绕在一起，在组成一个完整的机器人——这个恐怖的组成速度，依旧是被千雪给捕捉到了。
　　毫无保留地被看见了。
　　那么,既然杨璐说这个机器人是从系统里拿出来的，也就说明这条线是和那个系统有着重大关联——毕竟机器人就是从哪里出来的。
　　二进制的编程方法，似乎也适用在这套系统身上。
　　因为人的神经元传输系统，就是和电脑的二进制传输方法一样，毫无分别--由有,“1”,没有,“0”所组成的信息。
　　如果杨璐能够轻易的操控系统,作为接收者的系统也应该拥有相应的特性。
　　世界上没有一个编程是完美的，没有一个系统是不能被破解的，这个系统拥有着无比便利的功能,却被那无聊的“任务模块”给阻挠着——这都是从杨璐的口中得到的信息。
　　——既然作为二进制计算方式组成的系统，就有绝对着相应的破解办法吧。
　　——做一个外挂，应该也不难吧
　　看着那根黄澄澄的黄色光丝，千雪露出来邪恶的笑容。
　　“千雪？千雪，你有在听我讲话吗？”有点生气的味道，自己一直辛劳的为千雪解释着，然而她却一副在想其他东西，心不在焉的模样——难道我的话,都是说给空气听的吗?
　　“是是是,你的大鸡蛋很厉害”
　　自己的小女朋友(内定)生气了——那么自然也要给几分面子。
　　有点不愿意的走到这个让自己嗤之以鼻的低劣智能机器人面前，仔细的查看着。
　　这个地方可不行啊，明明有着很好的机动力，却设计个那么圆滑的装甲，这是在自己鉡自己的脚，哪个设计师设计的——辣鸡。
　　什么鬼，那么厚的军用装甲，你却给我弄个那么显眼的白色，身上缠着的水冷系统根本不能再雪地里工作，这是哄女孩子用的机器人吗?——辣鸡。
　　满脸的嫌弃,根本不知道是哪个破烂设计师才会设计出一个浑身都是矛盾的机器人。
　　然而，杨璐还是一脸骄傲的模样，把千雪那一脸抽搐的模样，误解为“看到高科技而惊呆了”的状态。
　　——系统可是外星科技呢，千雪一定没有见过吧。
　　惊讶也很正常吧，毕竟那么厉害的东西,作为一个普通人家的孩子，一定从来没有见过。
　　殊不知,人家别说这个机器人了，就连你身上绑着的“高级”系统，都有破解入侵的想法。
　　这个就是所谓能够防御重型武器段时间攻击的装甲么，抚摸着机器人那雪白无比的装甲。
　　坚硬的质感，上面却铺上了一层极为有手感磨砂塑胶涂层，仿佛真的是用来被女孩子抱住，然后小脸磨蹭而设计的。
　　“千雪，我们以后都不用怕了，极女什么的，只要有了这个机器人就欺负不了我们的”两只小手自豪的插主自己的小腰，仿佛如果有尾巴的话，她一定都得意的翘到了天上一样。
　　是吗，这个世界，可不止是极女对我们有威胁呢。
　　啊，倒不如说我们这个种族。
　　“卡擦”轻轻地拍了一下，大鸡蛋雪白的装甲上就出现了一道道恐怖的裂痕。
　　机身闪出了丝丝幽蓝电弧，就连绑在机器体内的水冷系统都被拍爆了水。
　　——咿呀呀呀！！
　　“抱。。。抱歉，呀呀呀，对不起啊璐璐”连高密集的机枪弹雨下都能面色不改，足足坚持半个小时不被射中的少女。
　　在看到了杨璐那惊愕的表情，以及快要哭出来的眼神，便立马怂了，惊慌失措的模样，和刚才那不屑的眼神比较起来，滑稽无比。
　　该死的设计师，怎么设计个那么辣鸡的机器人。
　　——一怕就坏了。
　　躺着也中枪的设计师表示。
　　：草拟粑粑


　　   
　　ps：番外果然订阅还是很少，均订一直都是被番外拉低了，要不然我早就够三千了。。
　　不如这样吧，均订三千的时候，我会更一篇番外，降到不足三千，我就会更正文，直到三千为止，以此类推，你们说好不好。
　　那个啊,新书。。。，我打算慢慢写，所以说，就先当做没看过吧
　　   
   
       





第105节 第七十二章

　　第七十二章
　　失去力量的失落感，为什么到现在才感觉到?。
　　面对以往只要抬抬手就能消灭掉的渣滓，自己却连一丝反抗之力都没有——很恐怖，那种将要侵略自己的眼神。
　　自己仿佛像羊羔一样无力，眼睁睁地看着她撩起自己的头发，变态的索闻着。自己。。。似乎也对璐璐这么做过，终于有些明白了，自己对她造成的伤痛。
　　不好受，不好受——弱小的感觉，一点都不好受。
　　“为什么要救我？”少女的家，没想到还挺大的。
　　虽然并没有自家的豪宅那么宽敞豪华，但作为一个人住的房子，已经有够大的了。
　　足足八十平方米大小，仅仅有一个半开放式的厨房，以及独立浴室，一个皮质沙发就放在房子的正中央,而角落，便是姜子月现在正睡着的双人床。
　　装修简单环保，加上本来房子的主人就经常收拾的缘故，整个房间显得整洁无比。
　　但重点不是在这里。
　　——自己正睡在她的床上。
　　——在自己睡着的时候到底经历过什么。
　　自己是完全不知道的。动机不明——对自己的态度也同样不明。最可怕的，是她同样作为和自己争抢杨璐的情敌之一。
　　情敌之一——木之本樱。
　　面对强大的敌人，矮小的身体，可没有一丝反抗的资本，尤其是宿醉过后，身体软绵绵的，根本使不上一点力气。
　　什么时候,自己是连一个普通少女都需要如此警惕。
　　自嘲般的想法，并不能把自己的警惕性浇灭。
　　起码——那身高就是一个让自己恐惧的存在。
　　强大的能力，强大的肉身能力，甚至她连能力都还没用出，就已经把那个龙套能力者给一拳打废了。
　　如果是普通的能力者还好说，毕竟就算是极女能力者，身体能力一般都不会比普通极女强大到哪去，主要都是靠能量组成的技能去攻击。
　　但，昨天那位，可是土系能力者——唯一注重身体强化的能力者！这种难缠的能力者，基本上没什么能力能够克制她，什么水克土这样的智障特性都是骗小学生用的。还什么水淹土，土就会融化，你特么是智障么。
　　强大无比的能力，几乎在同等级的能力者中，战无不胜——当然，除了自己那变态的空间能力
　　——虽然已经消失不见了。
　　但无论如何，能和土系能力者肉搏硬抗的少女，都是一件惊人的事情。
　　然而，更加让人恐惧的是，在她和能力者打斗时，可是完全没有使用过任何能量的——纯粹的身体力量，靠着普通肌肉力量,就能和土系能力者硬拼吗？
　　除了晴以外，姜子月没有见过任何一个人，是有着这种骇人的能力。
　　自己的身体，自己清楚，乙女的身份对于极女能力者来说，到底有多么吸引,自己最清楚——毕竟自己也是当过极女的。。。
　　“因为我的身体么？你也想和那个极女一样对我吗？”思来想去，姜子月都无法想出一个木之本樱救自己的理由——作为情敌，作为极女与乙女之间的关系。加害于自己的理由，反而是想到不少。
　　对于极女来讲，无论是吸收能量，还是舒缓压力，乙女都是个完美的选择。——狠狠的折磨自己的情敌，还能达到消遣效果。
　　一石二鸟，何乐而不为?
　　“想要从我身上得到什么？”经历过那样的事情，乙女懦弱的性格终于暴露了出来。乙女不该如此懦弱，但这种被极女侵犯时所感受到的恐惧——就像从基因里面被挖出来一样，仿佛代表着整个种族对于某样事物的恐惧。
　　是的，是代表着整个种族，自从成为了乙女以后，姜子月就一直有一种这样的感觉，很奇怪，却又很真实。
　　“想要玩弄，想要折磨，请尽快，我知道我们是敌人，你没必要怜悯我。。。”
　　根本联系不到晴，身体也没有任何力量，曾经身为极女的她，知道乙女都将会是什么下场——珍稀可爱的小动物如果到了熊孩手上会如何?乙女的下场就是如何。
　　“因为，你是原生种族”站在半开放式的厨房里面，从头顶上的橱柜拿出一瓶装有咖啡色粉末的玻璃瓶，慢条斯理的一边打开着，一边打断了少女的胡思乱想以及发言。
　　“我从没想过从你身上得到什么”
　　“唉。。。唉”少女突然安静了下来，樱桃小嘴里，仅仅响起一声代表疑惑的声响。
　　原生。。种族？这句话的信息量，未免有点太大了。
　　精致的脸上出现了一个惊愕的表情，身体也僵直了起来，唯一有动静的,就是从肩上垂落的一缕黑色秀发。
　　走到一个炉头前，将火熄灭，已经沸腾了的热牛奶，散发出天然的奶味浓香。
　　在印了卡通图像的杯子里，加了那么一勺刚刚从罐子里倒出的咖啡色粉末，普通的黄糖浆，以及刚刚煮开，还在咕噜咕噜冒泡的热牛奶。
　　啊——闻到了，那是热可可的味道。
　　“是的，没有想过吧，这个世界的人，可都是一直被蒙在鼓里”拿出一根勺子，在被子里慢慢的搅拌着。
　　轻微的碰撞声，被转化成更为低沉浑厚的声音，从杯子里传出，配上那热浓的甜香，一听就给人一种很好喝的感觉。——如此背对着，慢慢的说道。
　　“等等。。我。。我听不懂”
　　“以为是性别，以为是疾病，可笑。”
　　“被外来物种强行植入的器官，污染了这个种族纯洁的身体”
　　“惊人的天赋，渐渐的被身体里的“杂物”驱使你们去遗忘，本身完美的可怜少女们，还在为那毫无用处的能力沾沾自喜”一边用勺子慢慢的搅拌着，一边自顾自的说道
　　一头雾水。。。，完全是听的一头雾水。脑袋里一片浆糊，完全不懂木之本樱这突然蹦出来的词汇，都是什么意思。——难道不是。。要对自己做那些事吗?
　　缩了缩精致小巧的玉足到被窝里，无论如何，对于情敌的警惕性,姜子月是一点都没有降低过。
　　她们仅仅是情敌,在这个可以说是只有一种性别的世界里面,少女与少女之间，还是有可能会对对方的身体产生兴趣——当然，也仅仅是肉欲。
　　任何会让眼前女子产生兴趣的身体部位，都要好好收起来。
　　但脸上依旧是一个疑惑不解的表情——莫名其妙的把别人带到家里面，放了一晚上都没对自己动手，反而还讲一些不明不白的东西，能让人不疑惑么。
　　“乙女，并不是一个性别呢，而是一个种族”
　　“啊。。。唉？”
　　似乎看出了少女疑惑不解的表情，木之本樱慢慢的解释道。
　　“极女也是同样，和乙女是同一个种族的，不过。。。却是被一群天外来客所污染的——次品”一字一句，一停一顿的说道，似乎要让少女更好的接受这些信息——让一个人接受一些和她认知相差那么多的新资讯，可不简单。
　　犹如惊雷一般的话语，让姜子月彻底惊呆了。
　　——这个女人说的东西都不可信。这是唯一的结论。
　　“我没有必要骗你，你也没有必要去怀疑”
　　一眼就看出了少女内心的想法，想要将她的疑惑都彻底扼杀。
　　“需要加棉花糖么？”手里那被温暖的热可可，已经彻底搅浑了，可可的香气，牛奶的浓郁，黄糖的香甜，完美的融合在了一起。
　　——如果再加上几颗雪白柔软的棉花糖，会让这杯可可的口感上升到一个更高的层次。
　　“嗯。。。嗯”轻轻的点头，受过惊吓后，果然连胆子都变小了——昨晚的阴影还是无法被磨灭。
　　弱小的感觉，是如此让人感到难受。
　　像小帆船一般的棉花糖，自由自在地浮在褐色的热可可上，偶尔几丝未化开的牛奶，形成美丽的花纹。
　　小手轻轻的捧着，热乎乎的杯子，将热量传递到那只稍微冰凉的白皙小手上。
　　香甜的气息，在诱惑着自己——为什么?明明自己以前对甜的东西没什么兴趣。
　　“你很好运，起码在我看来”看着少女像小动物一样，一小口一小口的抿着热可可，木之本樱的声音也不得不温柔了起来。
　　“失去了那阻碍视线的力量，却得到了更好的发展空间”虽然知道少女可能听不懂，但还是依旧自顾自的说道。
　　粉嫩的樱唇，轻轻的吮吸着甜蜜的热可可。
　　专心的喝着热可可，似乎没在听自己说话。
　　因为纤弱的缘故，需要用上两只手才能稳稳的将可可捧住——完全没有一丝是自己劲敌的味道。
　　反而更像需要别人照顾的可怜女孩。
　　狠心不起来，也无法放下她不顾，任由她一个人走在黑暗的大街上——像昨晚一样的情况。
　　不希望看到她被糟蹋,大概是这样。
　　“只是想帮你，想帮助一个稀有的原生种族，仅此而已， ”
　　“而且，我想要的，你也给不了我。”
　　话题停止，双方都进入了沉默。
　　再一次喝了一口温暖的热可可，入口的香甜柔滑，莫名的能给姜子月带来一份安全感。
　　——甜甜的。
　　“你。。也喜欢，璐璐么”没有在专注在那个高大上的种族问题上，反而对于这个女孩来讲，感情方面的事，比什么都重要。——起码她可以为了感情，放弃自己引以为傲的力量。
　　抬起头来，额前乌黑的刘海也无法遮盖那惹人恋爱的黑色眼瞳，雪白的皮肤,让她精致的五官看起来更加粉嫩。
　　配上热可可的香气一直从杯子里缓缓冒出。——缓缓地吸入鼻腔。
　　女孩的模样，似乎变得可口甜美了起来。
　　“是的，我也喜欢。。。”似乎回想起杨璐的模样，木之本樱说话时也似乎带上了那么一点点笑意。
　　“从上辈子开始。。。”小声的说着，似乎在说给自己听一样。
　　“唉。。。唉?”明明看到了她的嘴形在变化着，却根本听不清，木之本樱在呢喃着什么。
　　把耳朵凑近一点，为了更好的在听一次。疑惑的语气,似乎有些不满木之本樱的声调。
　　“没。。没有啦，不过我是没机会了。得到杨璐什么的”苦笑着解释道,牵强的表情，让眼神看上去有点黯淡了下来，明明语气中并没有表现出什么，但还是能感受到那股淡淡的失落感。
　　“为什么？”不知道为什么自己的劲敌会有这种想法。——明明如此的强大，如此的受欢迎。
　　却比一无是处的自己还要更加没有自信。
　　只有单纯的女孩,才会如此直白的问为什么。
　　“因为那个蓝色头发的女孩”似乎因为发色相同，木之本樱本能的对姜子月升起一种亲切感。
　　耐心的将自己的看法说了出来。
　　“那个女孩，很强”
　　——各种意义上的。
　　一个月之前,在自己来到这个学校里面，就已经能感受到她体内那股强大的潜力。
　　果然，不出意料，如今的她，已经拥有着恐怖无比的力量。
　　时不时的,都能看见她和一个奇怪的女人在一起做一些奇怪的事，比如说。
　　——背货车。
　　——打劫军事基地。
　　——跑去硬抗战舰主炮。
　　甚至看见过她们特意跑去禁区里面,让政府最新实验的电磁炮轰在自己身上。
　　再像没事人一样从军区里开一辆满载武器的军车悠悠离开。
　　——硬抗电磁炮这种炮弹初速4.9公里/秒的高威力武器，木之本樱是自认没这个胆量。
　　今天去抗电磁炮，明天去扛轨道炮，反正这两个怪物，什么武器变态就去试哪个。
　　哪怕千雪的脸，长得在如何弱气精致。矮小的身材
　　木之本樱，就连上去试探其实力的勇气都没有。
　　不仅仅是实力，就连泡妹技巧也同样一流。这个是让木之本樱作为嫉妒的地方——起码那么轻易就能把杨璐骗到和她同居，这个少女不可以小看。
　　“我们联手吧,一起！”漆黑的眼瞳里散发着跃跃欲试的光芒。被自己的智力所感动，自信的模样仿佛自己已经稳操胜劵了一样。
　　没有任何惋惜，没有知难而退——木之本樱很强
　　姜子月只知道这个，唯一能和她联手的人，也只有木之本樱。
　　千雪在怎么说，也不过是个乙女，乙女能有多强，大家心知肚明。至于木之本樱的话。
　　就当作弱者不自信的放屁吧¿¿
　　反正自己有木之本樱，就绝对不会怕那个蓝毛了。
　　不知少女的自信从何而来，晴只能是一副看智障的表情。
　　——啊,我可忘记了,原生种族聪明起来的时候很吓人。
　　——傻起来的时候，也依旧吓人。


　　   
　　ps：最近会感觉到无聊么，如果感觉到的话，请说出来。
　　开始慢慢进入主线了，做好准备肉肉会比较少。
　　而且作者要上学了，不知道能不能日更四k来着,魔王那个只能压后了
　　   
   
       





第106节 第七十三章

　　第七十三章
　　“给。。。给你五百块，自己买些喜欢的东西去吧”
　　明明是身为强大的极女，却依旧畏畏缩缩的站在矮小的千雪面前，眼神两边扫视，也依旧不敢和千雪的眼神交接起来。——似乎是被威胁了一样。
　　“唉？~~,谢谢姐夫了，但是嘛。。。”
　　双手接过，精致的面容上，却依旧露出了一个狡猾的表情，明明像猫咪一样可爱咪着的小嘴，在晴的眼里却像狐狸一般难缠。
　　歪着脑袋，幽蓝的秀发从香肩下垂落而下，微笑着说话时，露出那浅浅的小酒窝——迷人无比。
　　懒庸的眼神，就算比晴要矮的多，从气势上，千雪却也完全没有被比弱下去
　　真是个有礼貌的孩子，大概。——嘴上说着谢谢的话，仿佛很满足一样。但还没说完的话，给人留下无限的遐想空间,再加上那耐人寻味的可爱微笑。
　　——不满足，显而易见的，似乎想要问自己索取更多。没有谁会嫌钱多，就算是晴也一样。
　　可是。。难道索取就要给吗?晴虽然也算有钱，但也不是那种能被随意宰割,无脑的冤大头。——当然，这是在自己没有做那些龌龊事的情况下。
　　“姐姐的内裤，似乎不见了呢”娃娃一般的柔和的少女声，在晴的耳里却如同惊雷一般让人恐惧。
　　支支吾吾的，嘴巴仿佛结巴了一般，强大的极女，此时也露出了一个惊骇的眼神。
　　——这孩子。。。果然知道！
　　“啊啊，姐姐的味道，好不好呢？~~——呀呀呀,该死的小偷，可真是变态呢”可人的笑容，在晴的眼里如同般若一般恐怖。若有若无暗示着的矛头，无形的指住了晴。
　　“小偷”指的是谁？“变态”指的是谁,宛若一根钢矛一般，狠狠地插 进了晴的小心肝里。
　　差点就要吐血。
　　要是一般这种熊孩子，那么欠揍的问自己要钱，二话不说直接转身离去，无须犹豫。
　　但现在是什么情况？？无可否认，自己的确干过那种事情。
　　可。。可这是可以解释的——美少女的内裤啊！如此的圣物放在面前，难道你能按奈的住心里的躁动吗？——大脑在颤抖——身体无法被控制。
　　自然而然，身体就自己控制着手臂，把手伸向那小块的布料，轻轻的，放到自己的鼻子前。。
　　——吸气。。。
　　——呼气。。。如此的循环着。
　　“好闻吗？”少女再一次的问道，脸上的笑意，在看到晴的表情后，变得更加浓郁了起来。
　　勾起了晴当时那美妙的回忆——不不不！不要再回想了！
　　今天！可是特别情况，要知道——千叶就在外面等我。
　　打扮的漂漂亮亮的，根本不需要浓妆涂抹的甜美脸蛋，无一不戳中了自己的内心。柔软甜美的性格,简直就是自己的理想对象。
　　可爱清纯的少女，朴素简单却不失淡雅的纯白长裙。——今天是自己和千叶第一次约会。
　　是的，成功了！晴那家伙表白成功了，成功把千叶骗，不。。。泡到手了。终于从那维持了三年的可怕关系，转化成现在这个让人激动无比的状态。
　　从早上开始，晴就已经兴奋无比，早早的起来，把豪宅里一切东西都打理好，稍微的打探了一下小姐在哪之后，便立马性匆匆的跑到千叶的家里面等了。
　　这个激动人心的日子，可不能被搅浑！
　　“再给你五百，你快走”
　　能用钱解决的问题，就不算是问题。
　　“姐姐的内衣~”——该死！
　　“再加五百”
　　“姐姐的丝袜~”
　　“再加！”
　　“姐姐的。。。”
　　“卡给你！密码666666”一张又一张的红钞票在钱包里掏出来，越来越多的秘密被爆了出来。
　　就连晴白净的脸蛋也不禁红的跟钞票一样——无地自容了，被一个孩子知道了那么多。和她磨时间，让自己女朋友等那么久，倒不如直接把自己的银行卡掏出来，以最小的时间，付出最大的代价。
　　最快的把问题给解决掉。
　　“玩的开心”像奸商一般的表情，终于毫无保留的展现了出来。依旧是双手接过，仿佛刚刚做完了什么大生意一样。
　　捧着那一小叠钞票，以及一张银行卡，满脸满足的走回了房子里面。
　　一脸的颓废。。,被熊孩子坑了的感觉，比什么都难受。晴用亲身经历告诉你，当变态——是需要付出代价的。
　　—————
　　依靠着那纤细小巧，盈盈一握的玉足，站立着厨房的洗碗盆前。
　　身上围着的,是千雪的姐姐千叶用的围裙。——可能因为身高差不多的缘故，围裙反而意外的合身。
　　淡淡的蓝色，和千雪的发色相似无比，穿在身上，也会有一股莫名的安心感。红蓝带来的强烈对比色，让色调变得更加有活力了起来。
　　轻轻的，拿着一块洗碗布，一边挤压出洗洁精到碗筷上面，一边缓慢的冲洗着。
　　一时之间，整个屋子里，只充满了“莎莎”的出水声。
　　眼神在不知不觉间变得柔和，白皙的小脸上和浮现出一种满足的红晕。小小只的，显得可爱无比。
　　是啊，虽然小小一只，但那纤柔的白嫩大腿，裹在那条蓝色的围群里面，依旧是那么诱人。
　　——萝莉美腿，犯罪的代名词
　　冰凉的自来水，浇到了满布食物残渣的不锈钢煲上。虽然一点都不轻松，倒不如说洗碗本身就是一种脏活，累活。——前世想都不敢想，自己竟然会有一天，需要去做这种地下阶层才会做的工作。
　　现在的杨璐。。可是一点都不在意呢
　　反而。心里，感觉满满的,生活有了追求，有着需要去担心，需要去在意的事情——浑浑噩噩的二世祖生活，本身就应该淡淡的被遗忘。
　　钱，并不一定能带来幸福，越是巨量的金钱，越是使人失去寻找幸福的
　　从未想过，幸福原来如此简单——为了某个人做某一件事。
　　这种卑微却充实的感觉——真好。
　　自顾自的露出了一个甜甜的微笑，满载着作为少女的幸福之感。
　　悠长的红色直发，如同点心一般垂落在这个像甜品一样的女孩身上。从背后看去就是一道迷无比人的风光。
　　柔软缓慢的动作，轻轻的擦洗着碗筷——什么嘛，就连洗个碗都有股那么温柔的感觉。
　　一直在擦，同时也一直在傻笑,但这就是样子的差别，粉嫩的五官，无论做出一个所么傻的表情，给人的感觉，仅仅有可能是可爱。而无法产生厌恶。
　　啊啊。。。有点想吃掉她了呢。。。小小一只的，或许一口就化开了吧。
　　坐在饭厅里，拿着手机百无聊赖的到处乱戳。
　　时不时抬头张望，甚至会因此发起呆来，毕竟百看不腻，少女认真工作着的模样。
　　可爱，纯真，很是容易的，让人胡思乱想了起来。
　　“千雪，难道不先去洗澡吗？”扭过头来，却看到千雪一脸痴汉模样的看着自己，就不由得有些尴尬的说道。
　　视线无疑都是聚集在一些奇怪的地方。
　　腰啊，腿啊，甚至是。。。屁股。
　　作为乙女敏锐的直觉，根本不会有误判的时候。
　　反正千雪的目光，让自己很不舒服。
　　“难道不是一起洗吗？”出口调侃道,女孩脸红的模样，特可爱。
　　果然，不出所料的，红扑扑的，就像苹果一样，像是那种甜美的水果一样。紧张的把头扭了回去,沉默着不再说话，专心的洗起了碗来。
　　动作越是急促，越是能表达女孩那惊慌失措的情绪。像小动物一样反应，稍微有些风吹草动，都会被吓一跳一般。
　　“开。。开什么玩笑。”声音很小，但依旧是能听出那股弱弱的害怕，她并不觉得千雪像是在开玩笑。
　　——陪浴什么的，也不是第一次做了。
　　——被占尽便宜什么的，也同样不是第一次了。
　　但如果。。如果是千雪的话.
　　[似乎,又没有什么问题]
　　“卡拉”心不在焉的状态下工作，本身就很容易出现失手的状况，再加上陶瓷碗光滑面上那些水分的润滑缘故。
　　一个碗，自然的就从哪小巧的手里脱手而出，掉到了地上。——碎裂开来。
　　“呜呜呜呜啊”慌张的小猫叫声，在自己眼前出现。
　　工头说的没错——这样的女孩，很值得自己去喜欢，稍微那么一点调戏就会有那么大的反应。
　　有趣，可爱，还能吃掉。
　　一定要尽快娶回家，要不然很容易就会被人打包骗走趁热吃了的。——虽然现在已经在我家里了。
　　————
　　“璐璐,能帮我把内衣裤拿进来吗？我忘记拿了”
　　好不容易把碗筷都收拾完洗好，准备坐在客厅里看一会电视，等千雪洗完澡再到自己。
　　没想到，从浴室里，竟然传来了千雪的呼叫声。
　　似乎是需要自己帮忙。
　　拿内衣裤？在少女洗澡的时候？
　　要是在二次元动漫里面，一个女主角在浴室里面呼叫男主角帮忙拿内衣裤之类的东西，二话不说根本不需要犹豫，一定会使着最快的速度去拿来给女主界。
　　表番的话——一个莫名其妙的神圣肥皂，会在这个沐浴露已经普及了的世界里出现，而且还是正正的出现在男主角的脚下，在那个特意安排好，毫不知情的情况下，男主角会摔倒——像个智障一样摔倒。然后扑到女主身上，过一阵眼福，或者是“抓抓”
　　的那种手福。
　　里番——直接开啪，有没有肥皂都一样。
　　这样的剧情展开，无论是哪一边的发展，都是一个不需要犹豫的结果。这根本不是一个需要深思熟虑的事情。
　　现实是残酷的，这句话无论什么时候都适用——在浴室里需要帮助的，的确是一个美少女，甚至还算是一个可爱的萝莉。
　　比起理想中的美少女，更加理想的那种。
　　可“男主角”不是我们所理想的普通宅男！——是更小只，更可口的红发少女。笨笨的软软的那种。
　　然而，我们的璐璐也没有深究的想法。
　　朋友有困难了，根本没有一个不帮的道理，尤其是这种寄人篱下的情况——有自己能帮到千雪的机会，反而更应该感到开心。
　　没有任何怨言，轻巧的站起身来，拖着粉色的小象拖鞋,走到了阳台帮千雪收进了一套内衣以及内裤——长时间的接触，让杨璐完免疫了直接触碰千雪内裤的尴尬。
　　或者她本身就不是一个会因为触碰女性内裤而感到尴尬的人，前世的她,可是颇为经验老道。
　　作为人妻的自觉，杨璐不禁的将内衣裤都叠成整齐的方块型，然后才双手捧着,来到了浴室面前。
　　“啊。。来了吗？”们，轻轻的打开了。
　　浴室里面是热蒸汽，甚至还在滚滚的冒出来。
　　一个头发湿漉漉的女孩，从里面探头而出。
　　本身的体香，混杂着沐浴露的味道，配合着热水蒸发时的那股热气。慢慢的，飘进了杨璐的鼻子里。
　　白皙的皮肤，雪嫩的皮肤，不禁让杨璐淡淡的脸红了起来。
　　“给。。。给你”把头别开，双手举起，把千雪要的内衣裤都捧到了她的面前。
　　身高的差距可是越来越大了，但优势，无时不刻忽视的。女孩娇小的身子，可是需要举起手来，才能够到自己的头顶。
　　不知为什么，这种小小只的女孩，努力的想要把东西递给比她要高不少的自己时，那股小动物一般努力的模样，在自己的眼里，可爱无比。
　　别过去头去，那股脸皮薄的劲，不得不说也是一个吸引人的地方——吸引人去欺负她的地方。
　　无论何时，这种畏畏缩缩的模样，都只能引起别人的欲望。这可不是好习惯。
　　“呜。。。呜呜呜啊,千。。。千雪？”
　　本以为千雪伸手过来，不过是为了接过自己递给她的内衣裤。
　　没想到——她抓的，是自己的手。
　　“唉。。。唉？”兔子一样的疑惑声，这才料到了千雪想要干嘛。
　　想要干嘛？好好训练你，让你不要那么弱气。
　　“等等。。。千雪。。。衣服都湿掉了。”
　　“咿。。咿呀，不要摸那里”.
　　“晤晤晤！”
　　可怜的，柔软的声音从浴室里传出来。
　　渐渐的被花洒的落水声给覆盖了起来。


　　   
　　ps：这是第一卷的最后一章了。
　　终于我要开启主线了，这么一章，算是最后的一点日常吧。
　　兴奋点什么的，我也实在是无力了，首先最近严打的厉害，第二，这本书的高潮点其实也在开头写的差不多了，因为设定问题。
　　第三,这句话是对三个月之前的自己说的：我草拟粑粑.
　　当时文笔有限，而且还把这本书当小黄文写，设定什么的,真的没有仔细想过。
　　所以。。。辛苦大家了，一直在这样支持订阅我，最近作者都要上学，维持全勤也挺辛苦的。。
　　均订只有2500,但我明天还是更一章番外吧。。。。，虽然订阅少，但我知道还是很多人想看的
　　   
   
       





第107节 趁着完卷，请一下假。。

　　如你们所见。。。最近作者的文章，似乎开始有点崩坏的现象了。
　　今天想了一整天，我觉得有可能是精神问题。。。。在假期你们也看到了，我每天基本上都是四点左右更新的，凌晨。
　　昨晚两点更新以及前晚一点更新，那两章应该感觉上是最差的了
　　每天还要七点起床上学，只睡五个小时。。，再加上在吐槽里看到不少读者都说我的设定开始爆炸，人物性格崩溃，尤其是千雪。。
　　嘛。。。。其实千雪在那一个月之内经历了什么，我还没写，一个人需要改变，有多难。
　　但很明显的，因为我文笔铺垫不够，所以让你们觉得有点崩坏的感觉。。总而言之，我自己的确出了不少问题。
　　最最重要的，是这几天精神状态真的不是一般差，写小说的时候，脑袋都像浆糊一样，迷迷糊糊的。
　　很多段落都缺少了主语，或者有语病之类的。


　　   
　　身体实在是吃不消了，我想要休息一天。。。抱歉了各位。
　　现在唯一一个问题。。。，
　　一开始的我真的是脑抽筋了，为啥会把一个配角写得感觉跟女主角一样。。。唉。
　　也或者转换下心情，写写魔王。。。但今天实在是更新不了了。
　　再次抱歉
　　ps:我的全勤泡汤了
　　   
   
       





第108节 第七十四章

　　第七十四章
　　真正的力量并不会会控制你，使你偏离本心。
　　纯粹的力量，不该如此，应该纯净不带一丝杂质。
　　保守你的心灵，而不是擅自的去扭曲。
　　“好好运用你的力量，不要让其他东西参杂进去，可以答应我吗？”
　　宛若童话里精灵一般的绿发，柔软,顺滑，随着那不知从何而来的风流轻轻的飘逸着。
　　明明笑起来绝对会很好看的俏脸，虽然是密布了和蔼的笑意，然而此时的笑容，却莫名的带上了一股凄美之色。
　　温柔轻盈的声音，也带上了一点点哀求。
　　——美丽如画的女孩。看上去，仅仅是和自己年纪一般大小。
　　不知道她是何人，不知道这是哪里，也不知道为什么她会对自己说出那么一番无头无脑的话。
　　在所有东西都完全不清楚的情况下，让人摸不着头脑的话，一句一句的匆少女的口里说出。
　　明明完全不认识，也根本听不懂。
　　却又受到了少女的话所触动，一股淡淡的使命感，竟然从千雪的心底里油然而发。
　　“控制好你的力量，不要让她扭曲你的内心，放大你的欲望”
　　“这样。。。可以吗？”
　　不知为何会带上一股的哭腔，柔软的声音，无时无刻透露着让人心疼的感受。
　　“好好，对待你所珍惜的人”
　　“也可以吗？”歪着脑袋，如同星空一般美丽的眼瞳，用最后的笑容，说出了最后一句想要表达的话。
　　“好好的帮助你的同胞们....”
　　“都可以做到吗？”
　　“可。。。可以”牵强又牵强的回答，千雪实在是搞不懂眼前的女孩到底在说什么。
　　语气虽然并不强硬，但却有着一种不容拒绝的感觉。这里就像是。。。话题的终结?
　　粉嫩的少女，就在自己的面前就此渐渐消失。
　　在这个连周围空间颜色都无法形容的世界里面，仅仅剩下千雪一个人在此慢慢的思考着。
　　——不，这里就是话题的终结。
　　——欲望，力量，珍惜的人。
　　一个字又一个字的回想着，把女孩传递给自己的意思里面所重要的关键字。
　　到底是什么意思。。。。自己又到底在哪里。
　　“千。。千雪？”
　　一个软嫩又弱气的声音，仿佛从另外一个空间响起，传入自己的耳内。——珍惜的人。
　　自己是在梦里——这点时间毫无疑问的，根本不会需要去思考，那样诡异的空间，根本不可能再现实里见到。
　　意识满满的苏醒，脑袋开始清晰，自动便能辨认到声音的来源以及位置。
　　——是在自己的身下响起的,一个女孩的声音。
　　睁眼一看，便是那显眼的红色秀发，那...本应该是霸道的颜色。惹人怜爱的俏脸，却将其硬生生的变成了形容甜品一般的颜色。
　　紧紧的抱着她，柔软的身体仿佛棉花一样可以随意揉捏蹂躏，雪嫩的皮肤，真的如同雪一般能感到丝丝的冰凉，与细腻的触感。
　　再次强调——珍惜的人。
　　“该。。该起来了，我想我要准备早餐。。了”
　　小巧的手，轻轻的在自己的身上拍打着，弱弱的粉拳，犹如按摩一般舒适。
　　稍微的掀开一下被子，便看到了里面一副雪白的桐体——一丝不挂，犹如美味的糕点一般。
　　望向自己的眼神，依旧是带着羞涩与。。。惧怕。
　　害怕什么?害怕。。。
　　啊，回想起来了。原来是昨晚发生了的事。
　　——在浴室里被自己强行抓了过来。
　　——在浴缸里好好的享用了她的身体一顿。
　　——在她迷迷糊糊的状态下再次擦干，抱起来就往房间里面进行第二轮的享用。
　　大概就是这样。。。女孩昨晚，犹如绵羊一般的叫声。在自己的身下苦苦哀求的模样，仿佛还是历历在目一样。
　　就在昨天而已，昨天而已。--那股柔软的感觉，香甜却不腻味。
　　可能自己是真的有点粗暴了吧，娇俏的小脸上，依旧是带着被疯狂蹂躏后的余韵，害怕，紧张的模样，瑟瑟发抖着缩在的怀里。
　　往下一看，精致的锁骨，嫩滑的肌肤，仿佛在诱惑着自己一般。——真想。。。真想再来一次。身体仿佛在燃烧着一般难受。
　　--欲望。“好好控制。。。可以吗？”那个尚未忘记的声音，突兀的在自己脑海中响起。凄美的笑容仿佛在阻止着自己。
　　意念就如同清流一般，把自己身上的欲火慢慢浇灭。好好的思考，在你每一项行动之前。——好好对待你珍惜的人，不要因为力量。
　　——而为所欲为！
　　“璐璐。。。对不起。”忽然醒悟，便立马把那个小巧脑袋捂到自己的怀里，心里不由自主的说出了那么一句话。
　　因为到现在才看清楚了——昨晚自己暴行。
　　纤细的玉颈上布满了吻痕，颈部，锁骨，胸口，一直蔓延下小腹——对她做了什么?显而易见。
　　就算她表面上没有说些什么，也没有露出多少抗拒的意思，但无论如何，这个棉花一般的女孩，依旧是承受了那样的蹂躏。
　　哪怕嘴上在笑着，笑的再怎么甜美，内心肯定也是会感觉不愿意的吧——毕竟她只是一个女孩。
　　“唉。。。唉唉？”明明千雪的眼神，刚刚看着是像还想扑上来再把自己蹂躏一顿一样。
　　一咬牙，一抿嘴，打算就这样撑过去了。
　　自己，可是一直都靠着千雪养着呢...，辛苦的工作也是，为了自己变得优秀也是。
　　千雪也是一直勉强着她自己去做一些为了我的事啊。——为什么自己不可以?
　　稍微的贡献一下身体...也并没有什么...，况且..乙女之间，根本不可能会有什么更加出格的事情。
　　亲亲摸摸闻闻咬咬而已，最多也不过是这样。咬咬牙就过去了嘛。
　　换着花样玩也好，调戏自己也好，很多事都几乎做好了心理准备。——但却从未想过，千雪会向自己道歉。
　　“不喜欢把，我那样对待你”声音轻柔了下来，和昨晚那坏坏的笑容相比较，这根本就是两个人——或者说是以前的千雪，变强之前的温顺萝莉。
　　那....那样对我?
　　是呀，昨晚千雪真的玩的很疯狂，比平时都要出位多了——小脸不禁渐渐的红了起来。
　　可自己不也发出了那样的叫声吗?绵羊般的哀求，却又拌上来舒服的叫声。不差，也不好的感觉。
　　仿佛强行把自己卡在了两种感觉之间。——好羞耻。。
　　轻轻的点了点头，看着千雪那幽蓝色的瞳孔，杨璐的眼神，依旧是有些闪避。
　　“那你，不会讨厌我把”再次抱紧了那只小小个的女孩。把自己的担忧全部的说了出来。
　　果然，自己还是担心这个。
　　在和光一起的一个月里面，自己接触到太多的东西了。首先了解到的，就是能力者。
　　那些拥有力量，并且为所欲为的极女们。
　　最最最，最喜欢的事就是强 奸乙女。
　　虽说并没有真正看到过她们这样做，甚至真正的能力者都可以说是没有见过。仅仅是在光的口中了解到——能力者就是那么一帮空有力量，却不怎么带脑子的家伙。恶俗，受欲望摆布。
　　看着让人恶心，千雪第一件领悟到的事情，就是不能像她们那样，受力量影响而迷失自我，为所欲为。
　　可第一件用力量达到的事情，就是强吻杨璐。
　　没有征得同意，直直的吻了上去_——不就是为所欲为吗。
　　一直认为事情不大，仅仅是吻一下而已。
　　但是，从一开始吻脸颊，到嘴对嘴，动手动脚。
　　再到昨天晚上的暴行，过程，仅仅不过是几个礼拜而已。
　　在这样下去，那不就和极女能力者毫无分别吗?如果一步一步推进下去。会被璐璐所讨厌，也是个无法避免的结果把。——昨晚的她，可是被我弄哭了呢
　　“没有哦，千雪，我完全没有那么想过”
　　——怎么会？那个心底善良的千雪。——怎么可能讨厌她。
　　意料之外的话，进入了千雪的耳朵内。
　　小脑袋轻轻的摇晃着，对于千雪抱紧自己的行为，丝毫不在意。无辜的眼神，单纯的表情。
　　诚实的，毫无虚假的否定起来。甚至还可能因为感受到了千雪心里的那种不安，安抚般的再次把自己的身体凑近。
　　“千雪，你可能不过是在发泄吧，很辛苦呢，让你稍微的...稍微的，舒缓一下压力，作为朋友，这种事不是应该的吗？”甜甜的一笑,天真的女孩果然还是说出了那么一句单纯的话。
　　不是，不是，根本不是这样，自己根本没有什么压力，每天的训练都过的很充实，各种各样的挑战也充满了趣味性——自己不会是想那样做，才那样做哦。
　　仅仅是为了自己开心,自私无比。
　　然而，眼前的女孩,却在为一个如此自私，而且还刚刚把她蹂躏完的人找借口，明明是那么别扭的理由。
　　——哪有人会用身体去为自己的朋友排解压力的呐。
　　甜甜的笑容，难道不觉得自己看山去傻的可爱吗?——天啊，那么单纯的女孩
　　此时不娶待何时。
　　“不讨厌的话。。。那么，你喜。。。喜欢。。。”
　　闻着那布满奶香的身体，鼻子轻轻的蹭着那滑嫩的肌肤。就像寻求安慰的白兔一样。——虽然说是一只强大无比的兔子。
　　而且还是站在食物链上层的兔子。
　　“喜欢哦！很喜欢千雪！”把声音稍微的提高，毫不避委的将自己的想法说了出来，天真的声音虽然还带有着被折磨一夜的疲惫，但还是不难听出里头那乐观的性格。
　　可爱少女这种天真的发言，一向都拥有着无与伦比的杀伤力。还没等千雪说完，便一下子使出了这招，将千雪的心情一下子送上云端之上。
　　喜欢你...喜欢你..——最喜欢千雪了！
　　心，我的心..要被融化了。
　　——趁热可要打铁。憋在心里的话，不能再忍了。
　　“那么的话。。。。，可以做我女朋友吗？”女孩那句话，彻底把千雪的心扉打开，这样的情况下。
　　双方都情绪高昂，表白成功的几率绝对大上不少。
　　是吧我的璐璐,你绝对回答应我的吧，毫不犹豫的——“OvO蛤?”
　　“璐璐哇嘎奶”的心里话，直白的写在了那小巧的脸上。
　　“能做我的女朋友吗？能牵手...能一起上街，看电影的那种”看着杨璐那绵羊一般无知的表情，千雪怕她听不懂似的再一次重复道。
　　看着到小动物被吓到时的表情变化，真的非常有趣。
　　吃萝卜时的安逸表情>被狐狸发现时的表情>被抓到的表情>被吓傻的表情。——不说话，完全没有反应。愣成团了一般。
　　那么一个过程，完美的解释了杨璐当机的原因。
　　脸，迅速的变红，这样刺激的发言，无疑是让小白兔吓的不清。
　　喜.....喜欢什么的,难道不是再说朋友之间的喜欢吗？这样的喜欢，和那样的喜欢。
　　杨璐，可是被千雪紧紧的搂在怀里。
　　不知道怎么说，两个人都是一样的如此紧张。
　　千雪的脸色，也不见得比杨璐好上多少。
　　呼吸急促，且紧张，就怕自己会因此功亏一簧。
　　晤....千雪呼吸时的热气，轻轻的喷打在自己的脸上。——这种僵硬的气氛。
　　毫无疑问的的，是尴尬吧。
　　——和力量无关。
　　ps:昨天体育课，作者因为要跑九分钟耐力跑。
　　假期以来一直都是四点之后睡，哪怕是上学了，也依旧是一两点睡，拖着这样的身体去跑耐力跑。
　　[_·_·]....可啪
　　我终于有些了解百合在人工学院里的紅綾是什么感受了。——那种低血糖的眩晕感，差点就在喝水的时候晕倒了。
　　长那么大，还是第一次跑步跑到晕乎乎的。
　　回到家也依旧感到身体不对劲，所以就睡了一觉了，起来已经来不及更新....
　　今天本来是要补习，也不大算更新的。
　　但刷了刷吐槽，果然还是不想辜负读者们对我的关心呐，看着今天状态似乎有些回来了，就勉强写一下。
　　感觉这章看着好了点的，请在这里说一声啊


　　   

　　   
   
       





第109节 又...又来了

　　昨晚两点睡，结果今天又来了.....，就算回家后睡了一觉。
　　但是写小说的状态还是没有回来，我不想再像之前那样写出那种低质量的水文。
　　现在订阅已经跌了很多了，我不想再这样强行更新....，好好的首订1500，理论上是能在一个月时间内升到3000均订的，但我现在24小时内追订都要比首订还要低。
　　不知道是养肥还是怎么样....，总之，感觉意志消沉.
　　再加上我妹妹还在写作业,一直写一直被我妈骂，吵得不行，香港的屋子小，就算我关上房门依旧海事那么大声....
　　*-所以，抱歉...今晚没更新了


　　   

　　   
   
       





第110节 第七十五章

　　第七十五章
　　还好...床上没血
　　不由得看了看空无一人的床面，把被子轻轻地掀开....
　　布满了褶皱，给人一种混乱无比的感觉，甚至还留有疯狂后的余韵。但洁白的床单上依旧是一片雪白，想象中的鲜艳落红，并没有出现。
　　长叹着，稍微的松了一口气，杨璐的身体上有着不少自己留下的痕迹，但起码自己没有做出真正伤害到杨璐的事情——毕竟昨晚的自己事那么的疯狂，杨璐也是那么的被动，如果真被那么随意的就夺去了，感觉会很对不起她的样子。
　　站在床的前面，挠了挠有些凌乱的蓝色秀发，脸上纠结的表情，稍微的舒缓了一点。
　　自己还不算是人渣吧...
　　值得注意一下的事情暂时已经了解了
　　那么接下来要做的事，就和平日的早晨毫无分别。
　　——洗脸
　　——刷牙
　　看着镜子里的自己，蓝色的头发，雪白的皮肤。
　　和平时没有分别，又有着巨大的改变。
　　首先是是身高上,其次是气质上，最后是性格上。
　　一个月来的训练，并不是开玩笑的。
　　接受能力本身就强悍的乙女，适应这种程度的训练当然是完全没有问题的——虽然在光的口中得知那已经是军事级别的训练。
　　但....似乎又没有感觉到什么辛苦勉强的感觉。
　　仅仅是感觉到自己有一股莫名其妙的自信——能保护自己重要的人，那股满腔的自信。
　　这种感觉，一点都不坏。
　　因为是周六的缘故，所以起晚一点也没关系。
　　看了看时钟，却没想到已经十点半了。——原来我们在床上已经腻了那么久么。
　　女孩皮肤滑腻的触感还在手心里挥之不去，柔软的小手握在手心里的那股掌控感，能让人上瘾——虽然已经克制住了自己，但心里果然还是痒痒的。
　　但却一直有一个声音，似乎告诉着自己不可以。
　　不可以....——怕会上瘾的意思吗?
　　一边刷着牙，一边思考着这个问题。
　　如果一直习惯了去不管女孩的意愿，随意的在她身上干着自己喜欢的事情，是否就会上瘾?
　　习惯了去伤害她...这种事情，不可以发生。
　　再次看了一眼镜子里那粉嫩的少女，便低下头来，埋头专心刷牙。
　　——
　　个人卫生的问题已经解决了，剩下的时间该干什么
　　千雪没有头绪，璐璐暂时还不在自己的身边，要说干什么，果然还是不太清楚。
　　。正常的女生，每天起来后...应该都会用润肤霜之类的帮自己保养一下皮肤——用热水洗脸以后，皮肤可是会变得很干燥。
　　但莫名的，千雪自己本身是完全没有这个问题的——一个能抗用身体硬抗电磁炮的女孩你和她谈什么保养。
　　虽然我不用，但璐璐也是需要的吧，那样经不起摧残的粉嫩肌肤,这种女孩子专用的东西，果然还是最适合了。
　　从姐姐千叶的房间里面，轻易的找到了一瓶晴买回来给她的润肤霜，打开瓶盖，轻轻的挤了点到手心里。
　　姐姐一向都不用这种东西的，然而变态姐夫却总是买回来，真是不知道她在想什么。一点都不细心的人，完全搞不懂为什么姐姐会喜欢上她。
　　——
　　小小只的一个女孩，即使身体被那及腰的红色长发遮掩，仅从背影上看，都能感受到那股甜美温柔的气质——纤细白嫩的小脚，直直的站立在厨房里的地板上，看上去瘦弱无比的女孩，正努力的用两小只手握着锅柄,把笨重的铁制平底锅放在火炉上摇晃着。
　　那....是在做——荷包蛋。
　　翻滚，翻炒——隔着一层轻薄，且金黄的蛋皮，也依旧能从外观，感受到里面半生熟蛋液的生鲜。
　　一层薄薄的油，在荷包蛋旁边被烧的冒泡。看上去滚烫无比，却又把那股油香轻易的带了出来。
　　闻起来很好吃的样子——就像璐璐一样。
　　“培根...培根，应该在冰箱里吧”身为小动物，却完全没有身为小动物的自觉，就连站在自己后面的蓝发正直直的看着自己的蓝发少女，都没有注意到。
　　轻轻的呢喃着，似乎怕自己会一眨眼就忘记了一样。
　　放下手里的大铲子，弯下腰来，轻轻的把火炉的火势关小一点——虽然荷包蛋本身就是要吃那种半生熟滑嫩感，但要是现在就熄火的话，鸡蛋就会变得太生，而且还有一股淡淡的腥味。
　　——要做培根荷包蛋
　　玉足轻轻的踏在地板上，把那只小巧的手，放在了冰箱门的门柄上，轻轻的握住。
　　稍微的一用力，吸附住冰箱开关门的磁力就会被抵消——冰箱门自然就被成功开启。
　　“哐啷”谁家的冰箱在打开时都会听到这种玻璃瓶撞的声音，——千雪家的自然也不例外。
　　对于普通人来讲，这听着捕获像是一直不太扰人的噪音，但杨璐却莫名的享受，听到这种声音——自己的心就像被玻璃瓶挤满的冰箱异样，盛载着满足的幸福感。充实而悠闲的生活。
　　这股熟练的感觉,果然还是非常有持家的潜质。
　　把头微微的探进去，在冰箱里翻找着，仿佛在觅食的小动物一样,撅起屁股慢慢的寻找着。
　　“呜哇！”
　　突然，脸上传来一阵冰凉的感觉。
　　同时也有一些温暖而柔软的触感，结合着冰冷的液体在上面，虽然很突然...但却很舒服。
　　犹如仓鼠被吓到时的那种惊叫声，结合刚刚那个认真寻找着培根的样子——可爱极了。
　　“千....千雪？”从厨房外打进的阳光，照射到那白净的小脸上，温顺的表情，却带上了一点点惊慌的表情。虽然明明知道能站在自己后面的人除了千雪以外，不可能会有其他人，但依旧是轻轻的叫唤着。
　　怎么说....?经过刚刚的事情后...自己反而有一些不知道该怎么面对她的感觉。
　　喜欢....答应做她女朋友什么的——太突然了吧。
　　人畜无害的眼神稍微有些闪避，微微低着小脑袋，完全不敢看向千雪，对于她还在自己脸上轻轻涂抹着润肤霜的动作毫不在意。
　　“刚刚的事，都想好了吗？”闪避的眼神，这个女孩就是如此好猜测，基本上心里在想什么，都直白写在了脸上。
　　——她很纠结，很犹豫。
　　显而易见的，她似乎没有立马答应自己的想法。
　　红色的秀发微微的贴在了那雪白的玉颈上，那是被厨窗外吹来的微风吹上去的。不由自主的伸出一只小巧纤细的手，轻轻的拨弄开——仿佛在自己为自己化解尴尬一般。
　　“那个....千...千雪”宛若绵羊一般柔软纤细的嗓音，弱弱的响起，伴随着挣扎与歉意。
　　什么时候...自己变得那么优柔寡断的..
　　——千雪那么好的女孩，一口答应不就好了吗。
　　——那种事不也做了吗?还有什么是不可以的..
　　——.....但是，做不到呢。
　　“不能一口答应我吗？”没有焦急，也没有多么的失落。很是平淡的一句疑问。
　　眼前女孩粉嫩的五官都布满了挣扎，薄薄的樱唇被雪白的贝齿轻轻的咬着....——是怕自己的回答会让我失落吗?
　　艰难的点了点头，柔嫩的小手不安的纠缠在一起。
　　抬起头来，看着千雪，赤红的眼瞳里闪烁着晶莹的光泽，本身就雪白无比的皮肤，被阳光一照就变成了一股梦一样美丽的模糊感。
　　木之本樱.....，她一直从异界追到来这个世界——为的，仅仅是见自己一面。
　　这个被自己深深伤害过的女孩，千辛万苦，来到这个世界，无论脸上表现的在无所谓———从上辈子开始就喜欢我的她。
　　真的可能只为见自己一面吗?
　　不仅如此，还有姜子月....,那个总是用着想要侵占自己的目光的女孩。——虽说想要侵占自己。
　　但说到底，内心不会也是单纯无比的少女罢了。
　　自己对她的感觉，也早已从之前的惧怕变成了亲近——大家都是乙女，根本没什么可怕的。
　　再加上姜子月经常都会请自己吃东西什么的。
　　最最主要的,是那从她对自己抱怨时说出的过去。
　　——为了自己而变成乙女。这件事是不可否定的。
　　毕竟事实正活生生的摆在自己面前。
　　“因为我喜欢你”犹如古代书画所描述的美人一般，墨黑色的头发，白皙的皮肤，就算是在变成乙女之前，就已经有着一种可爱的感觉。
　　在那之后，更是有着一种惹人怜爱的感觉。
　　单纯的一句话，简单无比。却让现在的自己如此纠结。当时那个诚实而美丽的笑容,——无法忘怀。
　　不公平——无论是答应还是拒绝，对于千雪或者是木之本樱还是姜子月来说都很不公平。
　　失去了那股在花丛之间来去自然的熟练感。
　　——该死....难道你就不能拿出前辈子那股花花大少爷的果断吗?杨璐....
　　——果然男生都是些花心的家伙么，以前的自己也是如此。男人,真是一种混蛋的生物。
　　前世的自己，竟然给自己造下了如此多的孽缘。
　　没有办法——
　　缓缓地伸出手，堵在了千雪的胸前。
　　因为身高的问题，现在的杨璐，仅仅只能够到她的胸口，比她要宽上一点点的柔弱胸膛，仿佛把头埋进去都完全没有问题
　　这个从一开始那个躲在自己身后瑟瑟发抖的女孩——如今却已经成长到让自己不由自主地去依靠的程度。
　　自己却依旧毫无改变....
　　“对不起....”低下头来，本来就已经如同绵羊一般绵软的声音，变得更加细不可闻。
　　做错事的人，仿佛就是她一样。
　　什么嘛...明明缠上你的人是我，给你带来不少麻烦的人也是我，害到你被一个人渣侵犯的——也都是我。
　　明明知道这样的事实，你还这样软软的对我道歉——善良单纯的性格，让自己如何舍弃。
　　“你是傻....的么？”小声的说道。
　　“唉？”
　　“快点把早餐煮好，然后我们就要出去逛街了。”
　　快速的转移起话题来，有些强硬又急促的语气。
　　完全不给人一丝返回到自己那话题的余地。
　　“可...晤..”
　　把那个小巧的女孩轻轻的搂住，拨开遮住了女孩俏脸的秀发，蜻蜓点水般的在她滑嫩的小脸上亲了一口。
　　温柔之极——哪怕只是亲吻都害怕会把她弄伤一样。用鼻尖顺着那雪白的肌肤向下磨蹭，深深的吸一口气，在那奶白色的玉颈旁。
　　头发的感觉又痒又软的，但是千雪却完全不在意。
　　——女孩没有立马答应自己，也完全没有在意。
　　——好好，对待自己珍惜的人。
　　——或许,她哪一天就有可能会在你面前消失。
　　那个人的话，还在自己的耳边回荡着。
　　什么时候，这个触手可得的女孩，也有可能在自己面前消失么。
　　“千...雪？”轻抚着自己的脸蛋，摸着自己刚刚被千雪亲吻过的地方。温暖柔软的怀抱，反复的在自己身上重演着。
　　自己在回味....
　　低声询问着，却发现那个没征得自己同意就自己身上胡来的女孩，已经小跑着离开了厨房。
　　呆呆地看着那个方向，蓝色的身影,才刚刚从自己的视线消失，本来搭在肩上的柔顺赤发，随着观望的动作滑落了下来。
　　感觉...很突兀，也很温暖。
　　轻柔的一个吻，伴随着脸上...还有那没有涂均匀的润肤霜那股油油的感觉。
　　——这个吻，和平时的不一样。
　　ps:今晚又来了，我妈又在我妹妹做作业的时候骂她，从八点开始，骂到现在，都还没停。
　　要不是我关上房门，戴上耳机，听你的名字，我想我已经死掉了。
　　话说，你的名字，似乎对我写小说有加成唉。
　　特别是这种描写爱情的片段，写起来特顺手。
　　明天我的板子就到了，是那种绘图屏，这几天一直都在手绘...,终于能画上电绘了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170211/002930-90417.jpg" alt="垃圾手绘">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170211/002958-11990.jpg" alt="乱画的">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170211/003046-85897.jpg" alt="其实都是上课的时候画">


　　   

　　   
   
       





第111节 第七十六章

　　第七十六章
　　没有想到...千雪对我的意思竟然是这样的。
　　——喜欢自己?一直搞不懂，自己到底有什么地方值得她那么优秀的女孩去喜欢的。
　　郁闷地看了看自己的手臂，纤细雪白，滑嫩的肌肤犹如牛奶一般顺滑，轻轻一捏就能掐出肉来。
　　不是因为肥胖而捏出的脂肪，而是她的肌肉，实在是柔软无比，肌肉纤维的不足，让她的肌肉捏起来和脂肪一般柔软。
　　——自己根本没有一丝用处。
　　轻声叹气，小手捂脸。对于她的感情，自己不是说没有接受的意思，倒不如说，那么可爱的女孩喜欢你的话，说什么都得先接受了再说吧——尤其是身为单身狗。
　　可是....还有那两个女孩，也是同样的意思。
　　大家都是对自己怀有相同的感情，私底下的斗争，自己其实都隐隐约约知道的。
　　但是...自己真的谁也不想伤害啊，大家可都相处了一个多月了
　　尤其是木之本樱，从上辈子就已经认识她了。——真让人纠结。
　　自己对她们...也并不是一点感觉都没有的。
　　甚至可以说是...把自己交给她们随便哪一个都没有问题。但就是这个“随便”让自己最烦恼。
　　该随便给哪个好呢？不不不不...自己为什么会思考这种问题，什么叫给不给的...把自己当作礼物么。
　　“璐璐,在想什么问题吗？”
　　一个精致如同洋娃娃一般的俏脸，出现在了杨璐的面前，似乎对于她困惑的神情感到不解。
　　“没....没没没，没有”连忙的摆起小手，在千雪的面前晃了晃。如同绵羊一般的嗓音，带上了一丝丝慌张。
　　——在想给给你们三个其中哪一个吃掉好?
　　这样的回答啊怎么说得出口啊....
　　“说好了和我来看电影，就专注一点嘛....，难得我第一次来电影院看...”似乎有点抱怨的味道，千雪把脸凑到了杨璐的面前，幽怨的说道。
　　“抱歉....抱歉”微微地下头来，不敢面对千雪那幽怨的眼神，本来就已经比千雪矮上不少的杨璐，此时千雪更是连杨璐的脸都看不到。
　　但一定是和小绵羊一样惹人怜爱的表情吧。
　　“卡擦，卡擦”随着几声清脆的声响。
　　整个戏院突然陷入了黑暗，所有本来还在嚷嚷着的人群也渐渐的安静了下来。
　　——电影要开始播放了。
　　来自大屏幕的白光，照射在千雪的面上，抬头看去便是那略带兴奋的精致小脸。
　　从小到大家里都并不富裕的千雪，应该是第一次来电影院看电影的吧——说起来，自己好像也是第一次。
　　这种平民的影院...自己还真没来过。
　　目不转睛地看着屏幕，哪怕只是开片前的广告，千雪也是看到津津有味的。
　　恬静的小脸上，和露出了一个满足无比的可爱笑容——不知道是因为第一次看电影。
　　还是因为自己在这....，但无论如何，千雪笑起来真的很好看。那么可爱的女孩，却喜欢上了自己。
　　看了看手里传单，上面印着一幅cg做的海报。
　　这就是今天电影院里播放的电影。
　　——是个恐怖电影啊...
　　“璐璐,千万别害怕哦，一会那个电影里的东西可都是假的，千万别当真啊”
　　明明嘴上说着安慰别人的话，但那属于少女的肩膀，却在微微颤抖着，毫无血色的小脸就算在黑暗的环境里也能清楚看见。
　　本身该是樱桃色的嘴唇，也变成了淡淡的粉色。
　　当然不会当真....这种像哄小孩一样的语气是怎么回事。——害怕的人是你自己把...
　　瞧了一眼屏幕，上面正播放的内容。
　　正是电影里的女主角被一个穿着黑色西装的无脸人追着跑的片段。
　　虽然说是无脸人，但实际上看起来，不过是一个头上带了个枕头似的西装变态罢了
　　女主的脸上，很是牵强的露出了一个恐惧的模样，纯白的长裙上，沾有的那几片显眼的血迹，看着就像是番茄酱一样而已
　　如此老土的情节，再加上那种五毛钱的特效。
　　明明看上去如此滑稽的剧情，却说是恐怖电影。
　　普通人看了以后内心肯定会毫无波动，甚至还想笑出声来。——然而那个能硬抗电磁炮的女孩，却会怕这个。
　　“恩，我不会当真的”如同羔羊一般柔软的小手，轻轻握住了千雪那手心冒汗的大手。
　　甜甜的一笑，并没有拆穿千雪的掩饰，反而隐晦的安慰道。
　　——说到底她也不过是一个女孩子呢。
　　——
　　哦?是她?
　　坐在紫色的超跑里，隔着灰色的玻璃窗户。
　　一头紫发的少女，有些吃惊的看着外面一个可爱如同洋娃娃一般的红发女孩。
　　和那个名为千雪的乙女并排走在一起。
　　有说有笑，似乎很开心的样子。
　　嘴角咧起了一个笑容——残忍的笑容。
　　这么长的一段时间，我可是连一个乙女都没有碰过啊。啊啊啊，那么可爱的小动物，竟然一只都没有再尝过。
　　——虽然身体的能量还能压制的住。
　　——但欲望却不是这样。
　　很想再吃一遍，好想再一次听到你的哭声啊。
　　好想....再一次的强 暴你啊。
　　看到那娇小纤弱的身体，已经很久没有碰过乙女的少女，身体有着难以按奈住的冲动。
　　每一次要吃她的时候，都总会有一些事情来阻碍。
　　第一次是这样，之后也一直没能吃到口里，反而因为这样，那个一直吃不到嘴里的猎物越是使少女对她感兴趣
　　却没想到，今天仅仅是出来做一下任务都能碰到以前的猎物。
　　真是幸运呢———看来我也要回一下学校了。
　　虽然，并不能光明正大的回去，但为了再一次尝到那样的美味，没办法了。这一次一定要弄到手。
　　毕竟，里面还有一位我暂时惹不起的人物。
　　——木之本樱。
　　ps:收藏在掉，订阅也在掉。。。。
　　感觉已经没什么盼头了，基本上一起来就看到自己的订阅一天不如一天。
　　再加上今天板子到了，就画画去了，吃完饭没想到已经不够时间码字了，所以只能两k了...实在抱歉


　　   

　　   
   
       





第112节 第七十七章

　　第七十七章
　　周末很快就过去了，转眼间就到了星期一的上课日。毕竟放假的时间总是过的那么快
　　经历了一个上午的课堂，生活依旧是美满幸福。
　　比起前世不知所谓的生活，现在的杨璐无疑感觉是好太多了。——虽然在上课的时候还总是能看到木之本樱她们之间的暗斗，而且还是为了自己。
　　反正假装没看到就好了。
　　“璐璐，请你吃布丁哦”乌黑的秀发，搭落在瘦弱的香肩上，手里拿着一个装有黄色半固态食物的杯子，笑着递到了自己面前。
　　温柔的笑容，非常适合那恬静柔和的脸型。
　　似乎还没有反应过来，杨璐仅仅是用那呆滞的眼神，愣愣的看着这从天而降的布丁。
　　课间休息的时候有布丁吃，这是何等美妙的事?
　　白皙的小脸上出现了一小圈温暖的红晕，两只白嫩的小手缓缓地接了过了那杯布丁。
　　“谢...谢谢你,”甜甜的笑容，伴着歪脑袋的动作，美丽的眼睛同时也弯成了月牙形，浅浅的小酒窝隐约可见。——就像被喂食的小动物一般可爱。
　　“不用谢哦”虽然鼻子里有着一股汹涌的感觉，但姜子月还是努力维持着一个恬静美少女的形象。——哪怕差点被甜死了..
　　“呀..璐璐可不能吃陌生人给的东西啊,会被拐走的”
　　千雪那熟悉的声音，在自己的耳边响起，虽然故意的在自己耳边说着，眼神却瞟向了杨璐对面的少女。
　　陌生人的意思，不言而喻...
　　“你说什么？！？”哪怕是故意减少了音量，但果然还是被她听到了
　　大家虽然都是如此打闹着，但果然还是玩笑的成分居多。——木之本樱，千雪，姜子月，大家都对自己很好。她们的关系也渐渐的变的没那么冷漠了。
　　每一个人都对自己拥有着重要的意义,前世伤害过的女孩，为了自己而舍弃力量的女孩，为了自己辛劳工作的少女——就是因为这样，自己才不知道如何选择....
　　真希望这样的日常不会被破坏...大家如果能一直维持现在这个关系，或许还不会给自己带来那么多的烦恼。
　　看着千雪一脸得意再姜子月面前，吃着她给自己的布丁，明明是如此和谐的场面，自己却无法放松的笑出来。
　　一阵清凉的微风，从窗户外吹进来。轻轻的抚上了杨璐的小脸...顺着风来的方向，不由自主的看向窗外的绿化带上..
　　不如...趁着午休时间，暂时的先不去思考这个问题，去公园里散散心吧？
　　————
　　为了散心....是的，是这样的没有错。
　　可是为....为什么？
　　无助的左顾右盼着，希望着能从什么地方找到帮助。两只粉嫩的小手也害怕的缩在胸前，面对着眼前越来越近的紫发少女，娇小的身体只能越发的往后缩去。
　　——她还活着？而且还会遇到她？
　　“还好吗？——我的小可爱...,虽然一段时间不见了.”
　　“但你可是越来越美丽了啊”甩着那两条显眼的紫色双马尾，迈着雪白娇嫩的大长腿一步一步的逼近。
　　木之本樱不是说过....她已经被杀掉了吗？为什么...
　　——惧怕
　　——后悔
　　哪怕少女再努力的去寻求帮助，在这个校园的暗角里面，谁都不可能发现这里会有一只小白兔面临着巨大的危机。
　　惧怕....惧怕这个少女会对自己做一些和一个多月前做过一样的事，后悔.....后悔自己因为烦恼而在午休时间自己一个人跑到这个学校里的小公园散步。
　　谁能想到自己在公园里散步的时候会碰到一个月之前的变态少女——那个恶魔。
　　弱弱的低下头来，额前赤红色的刘海，微微的将杨璐美丽的赤瞳暂时遮掩起来。
　　天真的希望以这个逃避的动作，让眼前的紫发少女忽视自己——但..如此小巧甜美的少女，谁能够轻易的忽视你?更别提饿了一个多月的凶狼。
　　“怎么，.....想我么？”
　　可怜的女孩已经被逼迫到墙壁的角落上，一只白嫩的手猛然撑在了雪白的墙壁上，把杨璐死死的限定在自己手臂圈出的范围里。
　　“要说找你，可是一点都不难呢，毕竟你一定会在这个学校里面”
　　从以前开始，这个女孩就一直的那么被动。
　　受到惊吓的眼神,在那惹人怜爱的大眼睛里浮现,微微的举起头来，却又不敢看向紫发少女那直白的视线。
　　柔软的身体，被自己限定在指定范围内，征服的快感在这个女孩身上油然而生。
　　居高临下的看着自己，也只不过是为了更好的享用。
　　“林....林雅音”软嫩娇甜的声音,弱弱的响起。
　　绵软至极，仿佛可以任意揉捏的面团一般。
　　“是哦，没想到你还记得我...可爱的小兔子，难道你以为我死了么？”
　　身高的问题，让林雅音轻易可以低着头看向那可爱的女孩。——背光的阴影，覆盖在杨璐的身体上。
　　“啧啧啧，那天回到家，我可是见不到你呢，说好的要好好等我的”
　　“回到学校以后，也一直没有看到我回来”
　　“很庆幸——是不是?”明明脸上是一个和蔼无比的温柔大姐姐笑容。但那故意凑到自己面前一字一句的反问着自己的动作，疑惑的口气里隐藏的感情，却让人感到了一股透心凉的感觉。——可能等一下自己就要面对那非人的对待？
　　紧抿着樱唇，可怜，可爱的女孩，露出了一个难为的神色。
　　这种无论怎么回答都似乎会被吃掉的问题，让人实在难受。
　　轻轻的勾住了那小巧的下巴，看着那小巧无比的樱唇，似乎随时都会上前侵犯她一样。
　　大灰狼的行为，无疑是让她更加的紧张了起来。——该怎么办?现在可没有人能够帮助自己。
　　难道靠自己吗?在这个凶残的少女面前。
　　ps:啊....似乎感冒了，一直码一直流鼻涕....好辛苦。
　　特别是看到自己的订阅新增，更加累了.....,最近也似乎一直在埋怨着，抱歉了读者们。。作者我要困死了


　　   

　　   
   
       





第113节 第七十八章

　　第七十八章
　　”是....”根本不懂怎么撒谎——变漂亮了，变得更加有绵羊的味道，变得更加惹人怜爱，却只有这一点完全没有变。低着头说话的动作，依旧是那么惹人怜爱
　　思前想后，果然还是支支吾吾的给出了这个回答。
　　“诚实的孩子，有时候不怎么讨喜啊”笑容突然变得更加的僵硬了起来，对于少女那不识趣的回答，似乎有些不爽。
　　“知道吗？我忍了很久了”把头越发凑近杨璐的小脸，身体也越发的贴近那小巧的桐体，轻声,柔声，在白兔精致雪白的小耳朵旁，慢慢的说道。
　　“晤！......”
　　紧紧的闭上了眼睛，紧抿着的小嘴里发出一声无法忍耐的呜咽。
　　脸庞的紫色头发，同样也毫不留情的纠缠到了杨璐的秀发上，轻轻的抚摸起那雪白滑嫩的肌肤。
　　柔软的小手，滑嫩的手臂，顺着那纤细的线条，慢慢的向上抚摸——一抖在抖，仅仅是这种程度的侵犯就已经让那小巧的身体微微的颤抖了起来。
　　那么接下来的，女孩该如何反应?
　　“那么久没见了，不如我们好好叙叙旧，如何？”
　　“——用身体....，让我好好回忆一下那种甜美的味道。”
　　话语的内容，让人浮想联翩，仿佛在暗示着杨璐自己会用什么样的残暴手法去侵犯她，紫色的丹凤眼里，冒出了噬人的精光，轻轻的伸出....
　　“不可以！”固执的声音，竟然从女孩的口中发出。使劲的拨开了林雅音那往自己脸上抚去的大手，难得的，语气有些强硬。好看的秀眉也微微的皱了起来，惹人怜爱的大眼睛也终于敢直直的注视着林雅音。
　　惊讶的神情，出现在林雅音的脸上——虽然如此，但也仅仅局限于惊讶，女孩的反抗，对自己不仅没有任何阻吓的作用。反而更像面对危险时只能无助嗷嗷大叫着为自己助威的小动物一样，能引起人心底深处的摧残欲。
　　脸上...浮现出一个让人心悸的微笑
　　“唯有这个....不可以，拜托你...”倔强的语气并不能维持多久，很快杨璐的声音便软了下来，明亮透彻的大眼睛里充满了哀求。
　　“哦.....？”
　　千雪对自己的关心.....与爱护，哪怕自己还没有和她确立关系，但她对自己的心意，这是不容置疑的。要是得知自己被人侮辱了的话。--她会一副什么样的表情?绝望，悲哀，痛心...
　　还有木之本樱她们....，自己身体背负着的，是几个少女的关心，要是在这里被夺去....
　　杨璐不敢想象下去。——千雪她是不可能知道这里的情况的，毕竟自己是午休时间为了躲避她们才偷偷跑出来的。
　　——自己必须保护好自己。
　　——哪怕是付上生命。
　　“一开始....,从一开始，我就没对你做过什么吧？”
　　“凭什么....凭什么要这样对我...”一直以来都很搞不懂，为什么林雅音总会抓住自己不放。
　　自己到底对她做过什么很过分的事吗？——没有。
　　要说过分的事，反而她还对自己做过不少...
　　“难道我要强 奸你”
　　“需要理由吗？”无情的打断了女孩弱气而不解的质问。轻笑着给出了最为恰当的理由。
　　“要说理由....”
　　“大概就是因为我比你强吧”用手托起一把女孩的秀发，淡雅的奶香从那柔顺的头发处传来。
　　单纯又可爱的想法，让人如何能放过她？
　　“你说是吧...”
　　“那个蓝色头发的小女孩，我也看的出来啊，她很喜欢你，可惜了”
　　轻巧的撩起了女孩蓝白间条的小校群，仅仅是期间不经意碰到，那滑嫩白皙的大腿，给也了林雅音无与伦比的享受。——不过她的目标可不仅仅是这里。
　　“你很快就会被我得到..”
　　而是....少女，最为柔弱的——胯间
　　“啪！”一声清脆的拍打声。在林雅音白净的脸上响起。不是拍手的声音，也不是特意弄出来的音效。
　　这并不是幻听,更不是幻觉，女孩娇柔的小手结结实实的扇到了强壮的能力者脸上。
　　有趣....
　　“人...渣”白嫩的小脸上明明显露着害怕无比的神色。却依旧做出坚定的反抗。
　　眼泛着勉强的泪光，紧抿着
　　哟哟哟，不得了，竟然能从这种草食性动物的口里听到这种话——真是令人惊讶。
　　暂时的把自己的手从女孩的裙底里抽了出来，抚摸着自己刚刚被女孩扇脸的位置。
　　痒痒的，似乎只红了一点点，也没有一点火辣辣的感觉，女孩的反抗，是毫无意义的，甚至连自己感到疼痛的能力都没有。
　　不过...
　　“火辣起来，也很诱人呢”脸上的笑意越发浓郁，同时的，在杨璐的眼里，这样的笑容也越发恐怖。
　　一把把女孩扯过来，柔软无比的身体，根本不需要怎么用力就随着林雅音的力度所控制着。
　　剧烈的反抗了起来.....可依旧是做着无用功。
　　奶白色的皮肤，在挣扎的过程中，从那垂落的校服领子里显露了出来。
　　——真是诱人
　　把头轻轻的埋到了，女孩温暖而柔软的颈窝里。
　　撅起嘴唇，便在少女轻薄的皮肤上重重地印了一下。
　　“呜啊！”仿佛受到了什么莫大的刺激一般，可爱的小白兔一下便惊叫了起来。
　　属于少女敏感的肌肤，很是轻易的便能感受到那柔软的唇瓣贴紧自己肌肤时的感觉.
　　不要——请停下来！
　　醉人的奶香，随着亲吻的动作，传递到了林雅音的嘴里.
　　停下来么？.....更加有趣了。
　　使劲的抚摸着怀里少女的身体，甚至连那整洁的校服也狠狠的被弄皱
　　“本来我还想在这里先尝尝你的味道，再把你带回去的。”
　　“现在想想.....果然还是把你带回去在好好的灌满吧”
　　“是吧，我可爱的小白兔”
　　挑逗般的在杨路雪白的小腹上画着圈圈，毫无人性的笑容越发的明显了起来。
　　——最最起码的，现在还能勉强的保住自己的身体....
　　——这样就足够了。
　　两行透明的泪水，从少女脸上留下，自己再一次被抓到....就是不知道还有没有出来的机会了。


　　   
　　ps:完全不知道自己在写什么，可能在过一段时间我就死了。
　　或许正文是卡卡的了，反正追定那么少，或许我应该更一下番外。
　　   
   
       





第115节 第七十九章

　　第七十九章
　　没有———
　　那个柔软无比的红发少女，并没有如同想象一般蜷缩在那床的被窝里好好的睡着....她，消失了。
　　有什么能比这更加让人感到惊慌?——那个如同小动物一样柔软的女孩不见了....。
　　愣愣的看着空空如也的床铺，那是属于少女的床位，却没有着少女的身影。
　　精致的面容，带上了一丝丝的焦急。
　　午休时间才刚刚结束，仅仅是在自己睡着的片刻，就已经消失不见了吗?——难道.....
　　不不不。。。晃了晃脑袋，把脑海里那不好的猜想都通通甩出来。
　　也许不过是跑去找姜子月她们玩去了....
　　虽然杨璐自己一个人跑去姜子月她们那边去玩，可能会让自己感觉到不爽，但比起现在不知所踪的情况来说，实在是好太多了。——可实际情况，真的如此？...
　　“璐璐....？”疑惑的声音从姜子月的口中响起，连着在旁边看书的木之本樱的注意力，也被吸引了过来。
　　站在这个充满了少女气息的房间里面，整洁清爽的布置，却并不能让房间里的沉重气氛活跃气来。
　　“要是她肯来我肯定就开心死了”语气中透露着淡淡的羡慕,在这种时候也不得不埋怨道。
　　对于千雪形式霸占着杨璐这个行为，姜子月一直都表示很不满意，平时只有在大半夜，才能偷偷把杨璐约出来请她吃宵夜，趁着那段时间才能和她聊聊天，逗弄一下她。
　　关系的缓和，让姜子月起码没有强烈反对杨璐一直住在千雪的房间里，但是一点点抱怨，还是有的。
　　——那么意思就是她没有来过....?虽然语气不怎么正经，但显而易见的，姜子月就是这个意思。
　　璐璐最有可能出现的地方都没能找到她,除了自己的房间还有姜子月她们那边之外，她还能出现在哪？
　　况且璐璐也不像是那种一声不吭就走了去的女孩。
　　就算是真的一声不吭的离开，也不会一整个午休都不回来吧。
　　整整两个小时....都去干嘛了？唯一的结论——
　　“她不见了...”低着头,有些沉重的说道。
　　“唉..？”
　　一个经常都安安静静的粘着自己的女孩，突然之间不见了，任谁都会感到吃惊无比。
　　以往的她可没有过这样的事情发生。
　　“不见了？....”就连木之本樱也不敢相信，好端端的一个少女怎么可能会说不见就不见的。
　　轻轻的点了点头，千雪不愿承认的应了一声。
　　眼看千雪也如此沉重地承认着,木之本樱的神色也不由得凝重了起来。——璐璐不可能会就这样走了。
　　要么就是我们惹她生气了，自己跑了出去散心。
　　这个可能性比较低，那种像动物一样的女孩，如果弄生气了，只要给一些小零食之类的东西就能轻易的收买，再加上每天自己都会定时的买东西给她吃，所以说，生气跑掉什么的，这个可能性很低。
　　虽说如此，但女孩总有一个会跑出去的原因。
　　要么....就是被人拐走了....——，无法否认的一个大几率可能性。
　　毕竟如此可爱的女孩，谁都可能会对她产生兴趣。
　　再加上那毫无自保能力的柔弱身躯，娇小甜美的脸蛋，足以让不少人为之而疯狂。——极女里面，虽然变态并不多，撇除那些被力量控制的能力者，但剩下的数量依旧是不可以被忽视的。
　　当然，更有嫌疑的，应该是极女能力者，从利益角度上来讲最为合理。乙女既能满足性 欲，又能补充身体里缺少的能量，甚至还有着提升实力的作用。
　　如果在街上遇到了乙女，她们根本没有一个不去诱拐乙女的理由。——乙女对她们来说，浑身是宝。
　　“会不会是被人抓了？”乙女的脑袋一向比较灵活，很快就能确定杨璐失踪的大致原因。
　　如此猜测道，却并不无道理。
　　可就算知道原因....又有什么用？璐璐在哪里，哪个地方，依旧还是没有人知道。
　　或许在常人看来，少女仅仅是消失了两个小时，千雪她们却是这股反应，会不会太敏感，太奇怪了点——然而，并不是这样。
　　她们所思考的范围，包涵太多东西了。
　　直觉，让她们更好的策觉到了一切，仅仅是心中那股若有若无的不妙，就能让她们好好的重视起这件事来——特别是久经沙场的木之本樱。
　　相信的，不只是手中的武器，也不是力量，而是自己的——直觉。
　　紫色——代表着疯狂与变态的颜色，自从见到那个女人以后，同时自己最为讨厌的颜色。
　　“找到她的位置了，看这个距离...应该暂时还在学校里面”木之本樱身后一直缠着的那条光线，和杨璐的那条一模一样，甚至更加光亮，更加的具有灵性。
　　只见木之本樱只不过是低下头来，稍微的发了一会呆，便给出了答案，效率之快，连千雪都有些惊讶。
　　——木之本樱也有着和“系统”一样的万能武器吗？
　　——不过这暂时却还不是千雪该关注的的地方。
　　起码，璐璐的位置知道了。
　　“而且，还有另外一股能量在她旁边...,而且这个量，绝对是能力者没错了”
　　能力者在她身边....代表着什么？
　　——代表着她有危险！
　　不知为何，脑海里总是会浮现起那个紫色的双马尾身影，让自己厌恶不已的一个人。
　　璐璐哪一次受到侵犯，不是和她有关？——虽然她现在不在学校，但她的嫌疑在千雪的心目中，永远是排行第一的。
　　她不在学校，不代表她不可以回来啊?要想回来把单独一个在外的璐璐抓住，有多难?
　　如果再一次让我看到她对璐璐做那种事——我绝对不会让她好过的。
　　ps:突然之间感觉正文有点感觉写了，所以就先写正文了，番外的订阅实在是感人，太少人看了。
　　明明写得很不错啊，就连我自己都有点被治愈了的感觉。很多人都说好懒，订阅却那么少。
　　以后我会保持每天更新的，但因为平时都会有补习，课外活动之类的辣鸡玩意，所以四k是不行的了，但也不是不可能，正常来说是两k，但你们要做好一k的心理准备，我打算做一个永不断更的作者


　　   

　　   
   
       





第116节 第八十章

　　第八十章
　　死死的拽在手心里，虽然给那小巧粉嫩的小手带来一股冰冷无比的僵硬触感，但她依旧是紧紧的握着。--仿佛这个地摊货的金属胡萝卜发夹，能带给她无尽的希望一般。
　　可怜又可爱的少女，也被死死的抵在雪白的墙壁上，柔弱无比的娇躯被那强壮的极女毫无怜悯的压着。
　　“不要，求求你”之类的话,哪怕尝试在多遍，也不会有任何用处的，经历过几次来自眼前少女的侵犯，杨璐早已知道那个变态的喜好。——这种书，杨璐早就明白了。
　　越是哀求，她就越是喜欢——越是这样，就越会给自己带来危险。那还倒不如抿起嘴唇来，坚强的忍耐着。
　　起码能拖延那么一点点时间——哪怕是那么一点点。
　　“怎么....？以前的你可没有这么顽固呢”
　　忍耐着侵犯的同时，还要承受紫发少女在自己耳边的轻轻细语。喷出来的热气，仿佛在一点一点的蚕食着杨璐心里的底线。
　　白嫩小巧的双手，被少女毫无怜悯的紧握在手里，丝毫没有顾及握下去的力度，这让那如同布丁一般柔软的女孩，无时无刻都在忍受着无边的折磨。
　　雪白的玉颈上，再一次印上了少女的粗暴痕迹。
　　娇嫩雪白的肌肤，甚至连少女一个稍微重一点的吻都承受不了，一个又一个的青紫色印记，教人心疼。
　　几攝柔顺的红发散乱在那雪白的肌肤上，更是带了一种颜色鲜艳的可口感。
　　努力的挣扎着，打从一开始，杨璐就没有想过放弃，她需要守护着那件重要的东西——绝对不能被眼前这个恶魔夺取，乃至于付出生命。
　　“一直拿着的这个东西，是那个蓝色头发的女孩送你的吧”娇弱无力的挣扎，轻易便能制止，毫无作用，却犹如调味料一般，让这个可爱无比的小绵羊更加的美味了起来。
　　将她那小手里紧紧抓住的发夹拉住，根本毫无力气的小手，轻易的就被抢过来，仔细的端详着。
　　“还....还给我！”哪怕一直被她用手按住，但杨璐依旧是没有放弃过挣扎，伸出一根纤细的手臂，对着林雅音的手那边的方向虚空抓挠着。
　　——拜托，还给我，那是对我来说一件很重要的东西。如同绵羊一般无力的哀求着，虽然从紫发少女精致小脸上的笑容就能看出,这样的话，根本是完全没有用处的。
　　“阿拉阿拉，你就那么喜欢这个发夹吗吗？”歪着头轻轻的笑道。拿着发夹的手，悠悠的杨璐面前晃了晃。
　　“还是说，你喜欢她？”得意的笑容，让人厌恶无比，哪怕这样的笑容是由这种精致美丽的面孔展现出来——但依旧是恶心，让人心惊的恶心。
　　充满肉欲的恶心。
　　还在尝试着，还在努力着，哪怕自己的小手多么纤细，多么无力，杨璐一刻都没有想过放弃。
　　——那是千雪送给自己的....,说什么也不能给别人！
　　难得的倔强表情，出现在这看上去任谁都能欺负一番的可爱小脸上，完全没有威慑力之余——反而更加的惹人怜爱。
　　“别试了哦小可爱，反正你是不可能反抗的了我的”
　　再次抓过那小巧无比的脸蛋，不顾她的挣扎，握着拥有圆润弧度的精致下巴，贪婪的在她脸上亲了一口。
　　——晤！！比一切都要恶心的感觉，由心而发。
　　浓郁的奶香，似乎在脸蛋上更为明显。
　　“我说你....难道没有喜欢过我吗？”
　　“我颜值一点都不低吧”假装出一副很失落的样子，却伸出了一条粉红色的小舌头出来，轻轻的舔了下那猩红饱满的樱唇。——仿佛是在回味。
　　“没有！！完全没有！”
　　“人渣人渣人渣！....”大声的叫着，甚至带上了一丝哭腔，无力有柔弱的叫喊道，就像被逼到绝路而爆发的小白兔一样。
　　是的，的确林雅音是长的很漂亮，就算不化妆，也比地球上的女明星要漂亮的多。——可是很丑陋。
　　内心而言，自己完完全全对她没有一丝想法，哪怕外表在漂亮，她依旧是那个以千雪威胁自己就范的家伙,更别提把自己交给她！
　　必须....保护好自己。
　　双手极力的想要护住自己裙下柔弱的地方，无奈...却根本不能，双手在一被眼前的少女给控制住。自己的一举一动，不过是在她那仿佛掌控一切的笑容下进行着。
　　“人渣吗？....”
　　比杨璐小脸还要要大上一圈的精致容貌，再一次的靠近着。嘴唇也故意的靠近了杨璐的小嘴。
　　每一次呼吸都会吹到那小巧的樱唇里，距离近的几乎快要吻上去了一般。
　　紧张无比的娇躯，也不禁微微的颤抖了起来，无论多么愤怒，自己在她面前依旧是弱小的如同绵羊一般。特别是那个凑近的动作，随时随地能处置自己的距离，让杨路心惊胆颤。
　　而且对于人渣这个称呼，林雅音似乎并没有任何反应，脸上那淡淡的笑容依旧。
　　“这个称呼，以前可都是有不少小可爱都这样叫我的”一边回忆着，一边抚摸着杨璐滑嫩雪白的大腿肌肤。
　　呜呜...
　　小腿踢，蹬，仅仅能将少女在自己腿上作怪的大手稍微阻挠一下，缓慢而悠长的折磨，依旧是在那可口的肌肤上进行着。
　　“她们可真是美味啊”...回味道，似乎在回味着昨天的饭菜一般轻松，背后代表着的，是少女受过的的多少折磨?——果然，人渣这个称呼实至名归。
　　“啊啊，既然你也这样觉得，那我就稍微示范一下把”
　　赤红色眼瞳，被透明的泪水充盈着，轻轻的撩起她的头发，感受着她身体的颤抖，不免也是一种上好的享受。
　　“亲手夺走你的处女哦——尽情的哭泣吧”
　　“在这个校园的暗角里面，谁也不可能发现你会在这里被我偷偷吃掉的”
　　”谁也不会....”
　　“要是我说，我发现了呢”
　　突然出现在后面的蓝色身影，爆发出强大的气流。
　　被愤怒所燃烧的蓝色能量，充盈着少女身边的范围。——无人能挡的气势，强行打断了紫发少女对与绵羊的挑逗。
　　“果然是你——林雅音”淡淡的几句话，从那粉嫩的樱唇里抛出，平淡的语气，透露着隐晦的愤怒。
　　知道吗？这个家伙，我绝对不可能饶了她。


　　   
　　ps：作者今天补习九点半才回到家。...我已经非常努力的去写了...求订阅不要再掉啊。
　　番外迟些更新吧
　　   
   
       





第117节 第八十一章

　　第八十一章
　　自己的反抗根本毫无用处，纤细柔软的手臂比起极女那强大无比的身体，简直就像被捏住的小猫一般弱小。
　　死死的守护着，死死的护住——杨璐一生都从未试过会如此执着的去守护一件东西。
　　可以算是属于自己，也可以说是属于她们的。
　　柔顺无比的赤红色秀发，被轻易的撩了起来。
　　仔细的闻着，仔细的顺着发丝的方向一直向自己蹭来，哪怕在努力的去反抗，享受又卑劣的表情，让杨璐也不禁心生无力。
　　自己哪怕再努力....在她的手里也依旧是一个玩物,任意蹂躏，随心所欲...
　　那只...手已经顺着自己的小腿向上摸去，纤细的脚裸很是简单的就被握住，就算是身体上最为有力量的腿部，和无法与少女的手臂抗衡——要被....玷污了?
　　衣服被一点一点的拉下，明明想要挣扎着拉回来，重新遮回那娇小贫弱的身体,小巧的双手，却无奈的被死死摁住，就连一点点保护自己的动作都做不到。
　　紧抿嘴唇，忍住那已经快要从眼眶里蹦出来的泪水，接受着来自少女的折磨....——本来是这样打算的。却没有想到.....
　　“啊啊，来了吗，蓝色头发的小可爱”一抹喜色出现在林雅音的脸上，在那柔软的雪白娇躯上狠狠的捏了一把，听着身下绵羊那忍耐时发出的呜咽声，有些愉快的问道。
　　“阿拉，长高了不少呢，”
　　并没有关注于为何千雪能找到自己侵犯杨璐的地方——要知道这里可是校园里的死角，被树木以及杂草从所掩盖，就算发出声音，也不会有人注意到这里。可以说是一个实施强 奸最好的地点。
　　可她却完全没有在意——或许在她眼里，乙女无论如何都只不过是一堆小绵羊罢了。
　　身后的能量...，可能只不过是恰巧开通了膜的功能罢了，况且在一个月之前她还只不过是一个普普通通的弱气乙女，当时的千雪，自己还历历在目啊...
　　就算让她在自己离开学校那天开始觉醒，一个月的时间，基本上已经限死了千雪的进步空间。
　　毕竟时间就是那么多，再怎么厉害也不可能比我这个天才强，仅仅16岁就到达能力者三阶，试问有哪个极女能够做到吗?——从头到尾，乙女也不过是一群供人亵玩的玩具罢了。
　　——专供我们这些高贵的能力者享用
　　——乙女保护法，也只有那群平庸的极女才会有这种想法，像这种美丽可爱且可口的女孩，本来就是是用来享用的嘛。一边不屑的笑道，一边缓缓地朝千雪那边看去。
　　“你说...你的味道是怎么样的呢？璐璐的味道....可是
　　很甜美的啊”挑拨一般的笑道，仿佛想要以这句话将少女心里的愤怒彻底刺激起来。歪着脑袋笑道，紫色的双马尾伴随着笑容轻轻摇摆着。
　　盯着千雪那精致的面容，用着那恶心的目光——杨璐知道这是什么目光。
　　“拜托....如果要做些什么的话，请...请你都发泄到我身上吧，只要你能放过千雪....”低声的哀求着，仿佛怕被千雪看到自己着副弱气的模样一般，忍耐着来自身体上的恶心感,看向少女的艳紫色的眼睛，
　　支支吾吾的语气，让人觉得她毫无底气。
　　千雪的到来，并没有让杨璐感到安心，但而已有些担心了起来。
　　从来没有见过千雪使出力量的杨璐，根本不知道她的真正实力——在她眼里，千雪不过一直是一个需要别人保护的女孩。
　　除了现在比自己还要高了，性格改变了，力气变大了以外——和一个月前的千雪完全一样。
　　虽然力气变大了，但无论如何，在杨璐的认知里面，乙女说什么都不可能斗得过极女的。
　　因为她才刚刚感受过，属于乙女的弱小。
　　反观林雅音,本身就是一个肉身强大的极女不说，而且还可能有着自己不知道的特殊能力，虽然在这个世界里面，超自然的能力并不司空见惯，但杨璐隐隐约约还是能感觉到紫发少女的不凡。
　　——她并不想让千雪经历...那样的感觉。
　　——这种事....全部都由自己来承受就好了。
　　“真是一个令人厌恶的家伙，怪不得璐璐一直抖不愿提起”心里的怒火，其实早已上升到一个难以估量的地步。吸收，凝聚....比起大型核电厂产电都还要高效率能量转换速度，让千雪能在短短几分钟的时间内到达最佳的状态。
　　平静的语气，仿佛什么都没有发生一样——然而，这不过是愤怒前的最后一丝冷静罢了。
　　背后的空气几乎都要被充盈的能量给扭曲。
　　幽蓝色的头发随着能量凝聚时产生的气流飘逸着。
　　——干掉她。
　　千雪心中只有那么一个想法。
　　尤其是看到杨璐那雪白皮肤上被蹂躏过的痕迹，哭红了的眼圈，以及被折磨到散乱的秀发。——根本无法忍耐。
　　上一秒明明还在...下一秒便消失在了原地。
　　仅仅留下那震耳欲聋的爆炸声,以及泥地上的一个小巧密布裂痕深坑。——甚至作为能力者，林雅音也仅仅能微微看清这个少女移动时遗漏下来的痕迹。
　　雷电，以速度取胜的一个属性。
　　如果再这个情况下又该如何?
　　——速度跟不上，完完全全的跟不上。
　　哪怕是面对那拥有诡异能力的黑发少女，林雅音也从来没有感到如此无力过。一切都是那么突然，实在是太突然了。
　　本来还有一些已经到达嘴边了，那些调侃的话，去硬生生的止住了。
　　因为....她，已经出现了在自己的面前。
　　扬起的蓝色秀发，散发着晶莹的蓝光。
　　美丽的瞳孔里透露着的，那是如同看待死人一般的目光。
　　自己的生命....止步于此?那么突然的?
　　小小的粉拳，却能从速度上推测出她所蕴含着的力量。——自己绝对无法承受。


　　   
　　ps:今天竟然跑去打osu了，感觉自己要废掉了，这次的确是自己的原因，所以就算困的要死，我也先更新了再说。
　　订阅君依旧在掉.......，不过我是不会放弃的。
　　毕竟人总有一个低谷的时候，只要撑过去了一切都会好起来的。
　　而且跌无可跌的情况下，自己的压力不就会更加少吗?这样写出来的文质量才会高啊。
　　我会坚持着把这本书写完
　　   
   
       





第118节 第八十二章

　　第八十二章
　　好好的保住了...自己最为宝贵的东西。
　　白嫩的小手，紧紧的抓着千雪送给自己，简陋的胡萝卜发夹——确确实实的握在了自己的手里，没有被任何人夺去
　　还有自己本身....也都好好的。
　　——真是...太好了。
　　即使是醒着，意识却迷迷糊糊的，潜意识里杨璐还是依旧思考着刚刚发生过的事，一股庆幸的感觉，油然而生。
　　柔顺的头发，经历过那种事情，也无奈的变得散乱了起来...,一攝一攝的，搭落在那雪白的手臂上。
　　低头看去，便是自己那娇弱的身体，小巧且无力，纤削的身材，更是显得自己瘦弱无比。
　　——虽然瘦弱，但却依旧是软绵绵的身体
　　“璐璐....没受什么伤吧？”
　　紧张的神情，出现在那精致的娃娃脸上，这个拥有一头蓝发的少女，毫不避委的表达出了她对杨璐的关心。
　　毕竟，一直精神恍惚的模样，可是让千雪担忧无比。
　　直到刚刚,自己才能从那惹人怜爱的赤色瞳孔里看到了已经恢复的晶莹神采，不禁焦急的问道。
　　——受过那样的刺激，精神怎么可能会好?
　　——比起身体上的伤，精神上的损伤才是最难痊愈的。不过现在的结果，才终于让千雪松了一口气。
　　“没有....”语气依旧是虚弱无比，这样柔弱的女孩，如何能承受种毫无怜悯的虐待？——在那种精神与肉体的双重虐待下。
　　看了看一脸关心的看着自己的千雪，似乎是为了不让她继续担心下去，勉强的扯起了一个甜美的笑容，白净的脸蛋上出现了一个浅浅的小酒窝。
　　甜美的笑容，确是无比的可爱，可本来就已经白皙无比的皮肤，却配上那苍白的脸色，或许更加强烈的，是心疼吧。
　　身体上各处，都在传来阵阵的痛感。哪怕杨璐现在正躺在床上一动不动，伤口处却依旧是火辣辣的疼。
　　稍微的挪动一下身体，那股疼痛的感觉就更加明显
　　——这些林雅音把自己的身体当成棉花一样揉捏发泄所造成的伤口。
　　“嘶...”倒吸一口凉气。
　　粉嫩的樱唇里，挤出了一声柔弱无比的痛呼。
　　紧抿着嘴巴，这个傻傻的女孩还打算隐瞒这个事实——根本不可能忽视。
　　“呜....千雪？”
　　轻轻的将衣服掀开，雪嫩的肌肤上，一个个青紫色的手印，吻痕，各种各样粗暴的痕迹，都能在这个柔弱的女孩身上找到。
　　——可恶的人渣。
　　哪怕是把她杀了，也依旧没有任何解气的感觉。
　　——这种把快感建立在别人痛苦之上的变态，根本无法找到一种能够让她完全为自己所犯下的罪，付出代价的方法。
　　——说实话，死了，就太便宜她了。
　　紧紧的搂住了这个如同绵羊一般发出叫声的女孩，仿佛要将她揉进自己的身体里，在好好保护她一样。
　　很软，很香.....被搂在怀里的杨璐不由得开始享受起这种被拥抱的感觉。
　　尤其自己柔弱无比的身体，似乎对于温暖的怀抱具有强烈的依赖感——本身和美少女拥抱就是一件能让人兴奋无比的事
　　不过...有些事情，无论如何都想要问清楚。
　　“林雅音她....”轻轻的推了推一直拥抱着自己的千雪，哪怕杨璐并不抗拒这种行为，却不代表她不会感到尴尬，尤其是那么长时间都抱在一起。
　　听到那个人的名字，千雪的脸再一次的变得凝重了起来——哪怕已经过去了，那个人的名字依旧是叫自己觉得恶心。
　　“死了”肯定无比的回答。
　　仅仅是因为自己长得漂亮就可以对女孩做出这种变态的事情吗?无论如何，这个都是不可能被承认的。
　　唉....唉?
　　“死了？”
　　惊讶的看着千雪的眼睛，疑惑的问道。犹如白兔一般的身体，稍微的向后退了一下。
　　“嗯”千雪的表情以及语气，都无一在表明着她并没有在撒谎。
　　学校的整个公园都被自己毁灭了——确确实实的字面意思，所有树木都被摧毁，甚至连旁边的教学楼都差点被震塌。
　　留下的，只有一个深不见底的巨型坑洞，犹如远古巨兽的血盆大口一般，让人不禁回想起当时的恐怖。——这种情况下，她能活下来?除非她是神。
　　要不然在千雪那种恐怖的攻击力下，三阶的能力者是不可能存活下来的。
　　“千雪....你变了”不可置信的看着眼前这位少女。
　　竟然能如此轻描淡写的便说出了这种话来——那可是杀了一个人呐，不是杀了一只鸡或者鸭。
　　很难想象当初那个躲在自己身后瑟瑟发抖的女孩，会说出这样的话来。
　　哪怕她是个人渣，对自己做了很多很多过份的事情，但若如果有一个人因为自己而被杀掉——果然还是难以接受。
　　“可能你会觉得我这样做很过分吧..，但是我告诉你，在这之前”
　　“你知道她弄死了多少乙女吗？”千雪发现，女孩看向自己的眼神变得复杂无比，总感觉，如果自己不解释清楚的话，这个傻傻的女孩可能会开始疏远自己。
　　“强 奸她们，虐待她们，把她们当作玩具一样，喜欢就拿出来玩玩，平时就直接困在家里”
　　“直到她们无法忍耐的自杀了以后，才开始找新的乙女来继续满足她内心的变态欲望”
　　“如果璐璐你被她带回去了话，结果可能也是这样吧”看着床上那个虽然受了不少伤但起码完好无缺的女孩，作为陈述者的千雪也难免感到一阵后怕。
　　要是这个女孩被带走后还要遭受到那样的对待，自己可能会疯掉吧。
　　“....”无言，就连杨璐也不禁陷入了沉思，这种判定对错的问题，世界上都很难有确切的答案。
　　分辨对错这种东西，本来就是很主观的一件事。
　　“好了，不要再想了”从门外进来的木之本樱，早在远处便已经听到了两人的讨论声。
　　“好好吃饱了再说吧，明天之后，我们都不用回学校了”提了提手上拿着的那一袋外卖咸鸡粥，如此的说道。
　　“这个世界很复杂的....,我们已经被盯上了”


　　   
　　ps：订阅一如往常的在掉，订阅只有1200......
　　至于木之本樱她们的问题，一开始我是怕关系太乱，开后宫写不来，今天去补了以下new game，突然又感觉可以写的，没问题。
　　毕竟少女的后宫和bg后宫不太一样，就算是后宫也可以很甜，也可以修罗，也可以和谐。
　　   
   
       





第119节 第八十三章

　　第八十三章
　　我也想....变得稍微强大一点。
　　镜子里的少女，白嫩的身体，无论从哪个角度看，都是那么的柔弱。那耀眼霸气的红色头发，却根本无法让她看上去稍微的强气一点——本身就已经细胳膊细腿了的，再加上那绝美的脸蛋，更是给人一种花瓶的感觉。
　　特别是那可人的小巧，在不同人的手里就会有不同的玩法。
　　——如果是变态的话，肯定会把自己所有的欲望都毫无保留的发泄在这个柔弱的女孩身上。
　　——但正常人果然还是会先升起一种强烈的保护欲，好好的保护这个女孩。
　　也就是说，只要不遇到什么变态的话，靠着这诱人的身体，果然还是会给自己带来不少好处。
　　起码做什么事，都可能会得到一些意想不到的特权.，但是....
　　——不希望这个样子....自己果然还是要变得强大起来。纤细白嫩的手指，轻轻地抚摸着浴室大镜子里倒映着的自己。
　　自从那天以后，自己才稍微的从木之本樱的口里了解到了这个世界的宽广。
　　拥有奇异而强大能力的极女，各种各样隐藏的黑科技....，太多太多东西，哪怕是说了那么多自己难以在一时之间接受的的信息，杨璐甚至还是觉得木之本樱对自己隐瞒了一些东西——比如说，乙女的由来之类的...人家不说，自己也不想自讨没趣的去问。
　　越是认识到了这个世界的宽广，自己越是迫切的想要强大起来。
　　并没有为了其他东西，金钱，权利，名誉...通通都不是——要知道都是因为现在这个弱小的自己，才给千雪她们添了不少麻烦。
　　要不是自己，大家原本可以继续开开心心的上学。
　　如今都是因为自己...
　　不求能够强大到独当一面，但起码能够不拖累千雪她们——这样就足够了。
　　粉嫩可口....根本和强大这个词完全不沾边。
　　少女在里面洗浴完，依旧是蒸汽弥漫着的浴室，
　　稚嫩的身体，也因为雾气的遮挡，变得若隐若现了起来，虽然如此，但仅仅是看着那柔和的身体线条，却也依旧是诱人无比。
　　可以说，自己....除了这个身体以外...一无所有。
　　有什么可以依靠的.....——系统?
　　这个一直以来都没说过话的系统，自己对它是完全没有任何寄望，自己甚至连那个所谓的神明设计系统的原因都完全搞不懂。
　　根本没有任何用处，甚至还是系统让自己沦落到这个地步。——要不是它颁布任务，自己会和林雅音有交集吗?
　　所以，自己完全不想去考虑关于系统的事，再加上系统商城里卖的东西，基本上都是些毫无特色的东西，而且之前也早已看过——小说里面那些什么神兽血脉的东西，一概都没有....晤?
　　不对...这是什么?
　　小手百无聊赖的在系统商城的面板上来回点击着，一个又一个商品慢慢的打开来看，本以为自己不过是做着明知的无用功。
　　——精灵族血脉?
　　却没有想到自己竟然能够找到，真真正正的在这个毫无用处的坑爹系统里面找到有用的东西。——这可真是奇迹。
　　拥有着尖尖的耳朵,还有后背那双透明的蝉翼。
　　本来就已经绝美的脸蛋，配上这些新颖的异族特征，更是给人带来一股新鲜的可爱感。——征服起这种异族的少女,当然也特别带感。
　　——拥有着强大无比的攻击力(ಡωಡ)
　　——健壮无比的身体(๑>؂<๑）
　　——诱人无比的身躯(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
　　以上就是系统对这个血脉的简介....充满了矛盾与槽点。
　　如果它能先把简介里的颜文字先收起来可能还会让人稍微的相信一次。
　　抱歉,就连作者也不想用吐槽来凑字数，所以这个时候,哪怕再怎么不相信，杨璐也是要好好考虑一下。
　　毕竟系统整个血脉栏的选项里面，仅仅只有这么一件商品躺在那——换而言之，杨璐并没有其他的选择。
　　而且比起自己现在这个弱小的身体,有一个外族的血脉无论如何都会比现在好多了吧。
　　在别的小说里面,精灵族可是一个精通于魔法攻击的种族，这个是无可否定的一个事实。
　　最最重要的是，这个精灵族血脉的价钱，杨璐还真能负担的起。
　　仅仅需要五个能量币，比起小说里面那些随便一个都贵上天的的血脉，这个仿佛就像山寨货一般便宜——不过人家的系统比自己的可靠多了。
　　买下来吧....反正也不用几个钱...
　　“璐璐,你进去好久了，没事吧？”门外传来了千雪担忧的叫声，伴随着浴室门被敲响的声音。
　　“没事...！”纤细的小手，快速的在购买那里点了一下，这样一来，商品便已经进入了杨璐的系统背包里面了，等有需要的时候再拿出来用。
　　把自己的身体迅速擦干，白嫩细腻的身体慢慢的被穿上的衣服所掩盖，就连那让人心疼的瘀青也不例外。
　　“千雪....头发还很湿...”一打开浴室的门，就被迎面而来的少女紧紧的拥抱住，柔软无比的身体，早已没有了那醉人的奶香溢出，仅仅有的，是属于少女清新的体香....以及...可能是错觉的血腥味。
　　自己的头发还没有擦干，却只能任由她紧紧的抱着。仿佛怕失去自己一样，那毫无理由的拥抱，却饱含着这样突兀的感情。
　　每天晚上，她都会这样拥抱自己。——明明很奇怪，却不由自主的去习惯了。
　　“喜欢你”每一次问起原因，她也只会这么回答。
　　每一次这样的回答，也是让杨璐无法给出反应。
　　既然如此，那还不如不要问，任由她抱着就好了。
　　“今天一天的训练，也辛苦了呢”甜甜的一笑，只为了舒缓千雪一天训练过后的辛劳。
　　毕竟她都是为了自己,才努力去变强。
　　别说让她抱一下，哪怕是像之前那样的事,自己都可以为了她而做。每天训练完回来，拥抱女孩，对千雪来说更像是一种舒缓压力的行为吧。
　　“我们已经被盯上了，必须每天都做好准备呢”有些疲惫的对着杨璐笑了笑，却又是那么的愉悦。
　　白天那么努力的突破自己的极限，为的也不过是在晚上的时候见到这个女孩。心情实在是难以形容的愉快。
　　因为在一个不成文的规定中。
　　晚上的杨璐，一直都是她的。
　　——
　　“那么，今天也可以帮我搓背吗？”


　　   
　　ps：追定好像稍微的回升了一下？不过收藏是掉的厉害，今天又掉二十了
　　还有，新封面是不是很赞，超好的有木有，和杨璐实在是太像了，尤其是后面的甜品山，根本就和我描述的杨璐毫无出入啊
　　   
   
       





第120节 第八十四章

　　第八十四章
　　“千雪她已经出去训练了，姜子月也还在忙学校赔偿那边的事”绑着一条围裙，扎了个干练的马尾，很是出奇，今天在厨房里忙活的并不是杨璐。
　　“所以你就不需要担心她们了，好好的坐下，等我做好早餐把”看着那个一起来就在屋子里到处乱窜，似乎在寻找着什么东西的少女，木之本樱早有预备一般，温柔的说道。
　　热腾腾的香气，从这个豪华无比，且设备齐全的的厨房里传来——毕竟这是有钱人家的豪宅，这种级别的装修，只不过是标配罢了
　　虽然家里早已经没有了佣人，厨房可能已经积满了灰尘，但只要稍微下点心思去打扫，这个并不陈旧的厨房很快就能派上用处。
　　没有回话，仅仅是轻轻的点了点头，红色的头发也随着动作摇摆，便当作是一种无声的回应。
　　小巧的少女，很是听话的在厨房里找了个凳子，随后便静静的坐在那里等待着。
　　说起来....作为一个前世无所事事的大少爷，杨璐她怎么可能会懂得烹饪——这可都是多亏了木之本樱。
　　“还记得当时吗？”
　　纯黑色的围裙，轻轻的勾勒出那诱人无比，且凹凸有致的身材，哪怕是背着杨璐在烛台上忙碌着，也依旧能从语气感受到，她那怀念的感觉。
　　仅仅是一句话，并没有参杂其他东西在里面，甚至少女的语气，也依旧是是那么温柔。
　　却挑起了杨璐心底里那强烈的愧疚与负罪感。——自己当时对她做过，那些现在的自己绝对无法承受。
　　人渣，且过分的事。
　　小手紧紧的捏在了一起，精致的面容出现了一个充满歉意的表情，樱唇微微张合着似乎想说些什么。
　　抱歉....
　　“啊....，我不是那个意思，我早就已经没在生你的气了”转过头来，便看到杨璐那可爱的表情，本身就不是想怪罪杨璐的她连忙解释道。
　　“只是....,你还记得吗？当时，你很喜欢吃我做的培根煎蛋”
　　“记....记得”犹如绵羊一软弱的声音，即使到了现在，杨璐都依旧无法原谅自己以前对她所做的一切。
　　“滋溜滋溜”的滚油声，在她的背后响起。
　　培根那股单纯而浓郁咸肉香，被翻滚的滚油推到了蒸发的水汽里,整个厨房，都充满着这个让自己怀念的味道。
　　——果然是培根煎蛋。
　　杨璐在前世唯一跟着她学的菜肴，简单却又美味。
　　“我呢...,是个孤儿”
　　“因为自卑，所以一直都不敢和别人说话，才故意给自己营造出一副冰冷，拒人于千里之外的形象”
　　一边用铲子在平底锅上来回按压着培根，使热力可以更快的渗透到鲜红的咸肉里面，一边徐徐的回忆道。
　　没有说话，杨璐很是自觉地静静倾听着。
　　“直到....遇见了你”白净的脸上，浮现出了一丝丝属于少女的晕红。
　　“虽然很变态...，但我起码能感觉到一个人在意自己”
　　“那种感觉，我很喜欢”
　　仅仅是回想一下，木之本樱就已经满足的笑了起来，额前的刘海，也随着笑容一摆一摆的。
　　就连杨璐也不知道，木之本樱也有那么单纯的一面。但是莫名的....,却觉得很心疼。
　　——仅仅是这样就已经满足了吗?一个人渣的关心而已。
　　如今身为女孩的杨璐，很能理解女生哪种细腻的思维，却依旧不明白木之本樱为什么会为之而满足。
　　也不知道是什么支持她从地球追到异界来，是为了见自己一眼。——值得吗?为了我这种人。
　　“所以哪怕是要我去那种连太阳都见不到的世界历练，还是和那些恶心无比的异形战斗，我凑毫无怨言”
　　“只要....能见到你——但最重要的是，我成功了！”
　　不明白木之本樱口里说的“世界”事什么意思，但杨璐却能依稀的猜测到——那并不是比喻。
　　本身就已经是美少女的木之本樱，配上那满足无比的幸福笑容，更是显露出那股女性的柔美。
　　不过那更像是一个收获时才会露出的笑容——饱经风霜后的收成。
　　一个本来平凡无比的少女到底经历过什么?杨璐不得不去猜想。
　　“现在的我....很幸福哦”把已经煮熟了的煎蛋还有培根都铲了起来，细心且整齐的放在了一个小碟子上面，轻轻的地端到了杨璐面前。
　　不懂，完全不懂。为什么自己一个那么人渣的性格，会让一个女孩如此执着的付出一切？
　　到头来也仅仅是看自己一眼，然后...还能觉得幸福？——不明白，却又依旧有一种满满的负罪感。
　　仰起头来，看着木之本樱那熟悉且美丽的黑色眼瞳,丹凤眼里依旧是充满了幸福与满足。
　　“对....对不起”
　　心里百般的疑问，但果然还是汇聚成了那么一句话。——目前的情况看来，果然还是道歉最重要。
　　缓缓地站了起来，却又不知道如和是好的样子。
　　表达歉意可不只是嘴上说说那么简单的。
　　哪怕木之本樱表现出多么的不在乎，自己也依旧是无法原谅自己，要是不好好补偿她，自己很有可能会愧疚一辈子。
　　纤细小巧的精致玉足，柔软无比的足跟，与坚硬的地板发生碰撞时所发出的声响，让人心疼——但少女依旧还是按照着她自己的意愿前行着。
　　“为什么要和我说对不起呢？”
　　“擅自喜欢上你的人，是我把”
　　不——擅自对你做那种过分无比的事情的人渣，是我才对。
　　弯下身来，把已经做好的那一份早餐，放到了杨璐前面的桌子上。
　　早餐，只有一份。仅仅是一份，但她推给了杨璐。
　　“在异星战场那段时间，我就已经习惯了不吃早餐”
　　似乎看出了杨璐的担心，她,以这个为借口，解释了自己为什么没有早餐的原因。
　　但杨璐只是稍微的瞅了下厨房里的垃圾桶——里面仅仅有一包已经空掉了的培根包装袋，以及一个装鸡蛋的盒子。
　　——其实是食材早已用光了。
　　一种心仿佛被掏空了一般，又被迅速填满了的感觉——让人有一股慌张却又被满足了似的感觉。
　　木之本樱很少撒谎，可是这次在自己面前撒起慌来，却又那么自然。
　　啊啊，女孩子可是很容易被感动的。特别是这种不经意的温暖行动。
　　属于绵羊的回馈，受到了爱自己的牧羊人所给出的关心。
　　仅仅是再一瞬间，一切都发生的那么突然。
　　木之本樱便感觉脖子处被一样柔软无比的东西环住，脸上迅速传来一阵温暖柔软的触感。——有一点湿湿的，但却透过鼻子闻到了那属于女孩才有的玫瑰奶香。
　　柔顺的头发给自己一点点瘙痒的感觉，却又有一种难以舍弃的甜美馨香。
　　蜻蜓点水一般的亲吻。
　　努力的掂起小脚，拉下自己的脖子，才能勉强的在自己脸上——亲了一口?
　　——不是在做梦吧?
　　有些惊愕的表情，僵在了木之本樱的脸上——这一切都已经超乎了她的预料。
　　“我....我不知道有什么可以为你做的...”紧抿着嘴唇，一头红发的少女不知所措的低着小脑袋说道。
　　“我也没有什么能够给你的...”
　　“希望...，这能够稍微的补偿一下你”金色的水润眼瞳里依旧是充满了愧疚，柔软的声因仿佛像是在撒娇一般。
　　如果可以的话，她甚至愿意让木之本樱以牙还牙的报复自己——当时的自己可是连这么一个可怜的孤儿女孩都不放过。
　　够了！完全够了！怎么可能不够？
　　伸手抱住这个思想单纯的女孩。把她好好的护在怀里——毕竟只有白天才能这么干。


　　   
　　ps:养肥党都诈尸了吗?订阅好像回到1400了。，虽然比首订还低，但我也满足了。
　　魔王的义母这本书可是我还没开始写文的时候就已经开始看
　　了，当时他对我来说可是大佬一枚啊，变百吧里面也称之为大热书籍。
　　然而，在不知不觉间，原来我的推荐票，月票，刀片已经超过那位大佬了，而且看来点击和总订阅超过他也只是时间问题罢了。
　　不是再比较什么的，只是想感慨一下时间的流动之快而已，想来我这本书已经写了半年了....
　　   
   
       





第121节 第八十五章

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170221/004502-18000.jpg" alt='上课画的璐璐'>
　　第八十五章
　　正所谓，三个女人一台戏。
　　几个女人要是凑在一起，基本上是不可能安静下来的，女人天生就擅长于讨论各种各样琐碎的事情，吱吱渣渣的性格让她们难以消停下来。
　　特别是三个对自己都有意思的女人，同坐再这个饭桌上，话一多起来，难以避免的会有些矛盾发生——娇小的身体，也不禁微微的有些紧张。
　　——要是她们吵架了怎么办。
　　——要是她们打起来了怎么办。尤其是千雪，要是真打起来了，那绝对是毁天灭地般的级别。
　　一个又一个可怕的可能性在杨璐的脑海里闪过，以前的她根本无法想象——有朝一日，女人在自己眼里，是可以如此可怕的。
　　小手，灵活的整理着厨房烛台上，已经煮好的各式菜肴，沾板的旁边，甚至还摆着一本已经翻开了的料理书。
　　所以....今晚，我一定要好好努力。——用饭菜堵住她门的嘴巴。毕竟几个少女少有的这样聚在一起。
　　可能会发生的事情，都是无法估量的。自己不得不为此做好准备。
　　千雪的话，比较喜欢吃羊肉，木之本樱喜欢甜的煎蛋卷，姜子月比较喜欢....,比较喜欢。
　　“我比较喜欢吃你哦~”一想起姜子月，就回想起今天早上问她喜欢吃什么的时候，那俏皮的回答。
　　虽然让杨璐脸红不已，但她依旧是牢牢地记了下来——哪怕这只不过是一句玩笑。
　　吃....吃我吗？.....
　　那....她喜欢什么酱料?巧克力酱....还是蜜糖。
　　稍微的拿厨房纸擦了一下料理书上面的油迹，便轻轻的盖上，抱在自己娇小的怀里。
　　厚重无比的硬书皮，让整本书变得非常有份量感她，娇小的杨璐，拿起来也难免需要花费一些力气。
　　但即使如此，她还是的一边思考着姜子月到底喜欢吃什么。
　　高级的食材?还是其他什么的....，一个富家小姐喜欢吃什么，自己真的很难拿捏——富人基本上都不会有什么特别喜欢吃的东西，因为基本上她们想吃什么，就能吃到什么，少了一种穷人才能享受到的那种期盼感。起码杨璐前世是这样。
　　可爱的小脸，皱出了一个难为的表情来，犹如洋娃娃一样惹人怜爱。
　　小小只的一个女孩，正是如此的在厨房里忙碌着。
　　一切，的一切，都被一个少女看在眼里。
　　原来今天早上问我喜欢吃什么，是这个意思....——亏我还对她开了个玩笑。
　　在豪宅里到处都找不到的女孩，原来一直都在这个厨房里忙活着。
　　不由自主的站在这里观察了好一会。
　　小巧的脸蛋上布满了认真的表情，细密的香汗配上被热力蒸的红扑扑的小脸，隔老远都似乎能闻到女孩那可口的体香。
　　趁着千雪和木之本樱都不在，自己似乎应该上前“咬”一口这个甜美无比的女孩。
　　“姜子月...她到底喜欢吃什么？”小巧的嘴唇轻轻的呢喃着，一边在冰箱里翻找着，小巧的身体也随着动作自然的摇摆了起来。——她一直难为着的，原来是因为不知道自己喜欢吃什么?
　　这一刻，忽然有些被触动。
　　甜美的女孩，为何要想那么多。——为了自己而想那么多?
　　“真是难办....”像小动物一样的埋怨着，轻轻的撩起耳边稍微有些阻碍自己视线的碎发，拨弄到自己的耳朵上微微的夹着。
　　“为什么要那么努力？”无法克制住自己想要说的话，很是自然的便走到了女孩的身后，好奇的问道。
　　“唉....唉？没...没有啊,只不过是在准备一些简单的晚餐而已”有些慌张的往后张望了一下，便看见了姜子月那略带中国古代美人风味的俏脸，额前的刘海，也随着女孩的情绪变得有些凌乱起来。
　　——简单的晚餐。
　　——需要用到那本料理书吗?
　　厚重且铺满了灰尘，姜子月记得这些比较重的书，通常都会放在书架上比较高的地方，因为这一类书，一般都不怎么会用到。
　　瞧了瞧女孩的身高....,就不禁想到了她为了拿到那本书而努力掂起小脚高举双手的模样。
　　真的....仅仅是简单的晚餐吗？女孩被食材弄得有些脏兮兮的小脸可不会说谎。——她很努力的去做这个一切。
　　但为了什么?
　　要说三个少女之中，最有女人味的，果然还是非姜子月莫属，可能因为出生于富贵家庭之中的缘故。
　　举手投足之间，那股无意却又淡雅庄重的神态，可不是经常挂在嘴边的那几句荤话能够掩饰的。
　　和家族闹翻，自己一个人出来闯荡，觉醒了强大的能力，以及拥有了属于自己的产业——这又是哪个家族的千金能够做到。
　　——但她....放弃了一切。
　　没有了强大的能力，身体也变得不再强壮，身高变矮，更是拥有了乙女的特性，在公司的威严自然不复存在。
　　自生自灭了....,基本上这个就是姜子月名下产业的情况。可这些，都是....
　　——为了不再伤害自己?杨璐也仅仅稍微的在木之本樱的口里听说过。然而姜子月本人却没怎么提及过自己拥有强大能力这件事。
　　自己对她的感情....,也说不明道不白。
　　男人嘛...，总是会那么贪心，喜欢漂亮的女生这个习惯，可不是说改就能改的。
　　但总之，对杨璐而言，经过那么长一段时间的相处，她起码是已经一个无法让杨璐割舍的人。
　　“因为....我怕你们会吵起来”
　　“所以....希望...”
　　“能用食材来转移我们的注意力吗？”微笑着接过了杨璐接下来想要说的话，微微侧头的动作，让那柔顺墨色发轻轻垂落。
　　这不就自己坦白了嘛....，果然乙女都是不擅长撒谎的生物。
　　——真是笨到家了。
　　女人要是真的吵架，会是一顿饭能够解决的吗?
　　要是我们三个人不合作好好保护这个女孩，说不定哪天就被人骗走了吧。
　　被吃还要帮人在自己身上加酱料的那种。
　　“我喜欢吃的，还是你哦”
　　“不过是你所做的一切”轻轻的揪着女孩的可爱滑嫩的小脸颊，毫无怜惜之意的说道。
　　“都喜欢的意思。”


　　   
　　ps：嗯，后宫的关系都理清了，接下来就要认了
　　话说这章会不会有点太水了,如果不行话，我会尽量改善的
　　   
   
       





第123节 那个...能休息一天吗?

　　如题...,今天补习的缘故，实在是太累了，而且我妈还在唱歌，难听的要死，怎么喊都不停，每个月还分我稿费，然后还要骚扰我，怎么叫都不听，真是够了。
　　今晚想稍微的早一点点睡....,抱歉了各位，我也不知道明天能不能补上两更.............


　　   

　　   
   
       





第124节 第八十六章

　　第八十六章
　　感觉...好像没什么用？
　　轻轻的挥了挥雪白纤细的藕臂，明亮的眼瞳中透露着一股淡淡的失望，略带嫌弃的看着镜子里面，那位可爱无比的少女。
　　尖锐而粉嫩的小耳朵，瀑布般垂落着的柔顺秀发，本该是赤红如火的发色，却变成了如今那养眼的淡绿色。
　　软润小巧的脸蛋上，精致无比的五官，配上那小巧无比的身材，最能够引起人们心底里的保护欲。
　　特别是那妖艳的异色瞳，一火红一淡绿，却又偏偏不显突兀。
　　是的，很可爱，也很惹人怜爱，本来就是看上去清纯无比的小绵羊脸蛋，如今在那绿色的异色瞳下方，再加上一点淡黑色的泪痣，更是添上一丝丝妩媚的感觉。
　　——感觉...就像尤物一样....,而且还是会主动勾引人的那种。
　　稍微的凑近了下镜子，仔细观察起自己的变化。
　　加上了异世界幻想族的特征，感觉更加的诱人..
　　而且更重要的是。
　　——自己依旧是纤弱无比
　　唯一比较突出的变化，可能就是纤削玉背背后，多出来的那双纤薄蝉翼。犹如树叶一般的脉络，透明的蝉翼却散发着淡淡的彩色流光，不知道是光线的反射还是翅膀本身就是一个光源。
　　——但唯一比较特别的也就只有这个了....
　　拧过头来，瞧了瞧自己背后那双精致无比的蝉翼。
　　漂亮的眉头稍微的皱了皱。——虽然很漂亮...但却是高兴不起来...
　　根据着自己的本能，控制蝉翼煽动了一下。
　　“嗡嗡嗡”——犹如小蜜蜂煽动翅膀时发出的高速振动声。
　　本来就轻柔无比的身体，很容易的就被身后高速运动的翅膀带动了起来。纤细精致的玉足只是稍微的离地，并没有一下子便加速上升，也足以证明蝉翼的稳定性一点都不低，起码可以如同直升机一般，达到空中悬停的状态——自由自在的飞翔。
　　可以自由自在的飞翔的确是很不错，但这依旧不是自己太需要的东西——力量。
　　并不像别的小说里一样，只要一融合了血脉之类的东西，主角的实力便会呈次方式的增长，任何困难都会迎面解决，然而....——没有感觉到身体里澎湃的力量，也没有感觉到那股举手投足间便能毁灭世界的错觉。
　　美丽....可爱..——这就是精灵族的特点吗?
　　魔法呢..,弓箭呢?——一样攻击手法都没有。
　　而且，系统也没有提示,就连这个血统到底会给自己带来什么技能都没有说过....,或许其实是没有把，并不是不说...
　　但自己真的很迫切的需要力量....失望的叹了口气。
　　熟练的解除了血统的激活，揉了揉自己熟悉的赤红色长发。慢慢的穿上了一件小衬衣，遮住了娇嫩身体上的那件儿童内衣。
　　暂时都还没有人知道自己的血统，毕竟本来自己打算在千雪她们最需要帮助的时候，挺身而出，以精灵的力量稍微的帮下她们。——但是一只完全没有一丝力量可言的精灵到底能帮到她们些什么....
　　除了那副美味可口的模样可以用作消遣之用。
　　自己也希望去乐观面对，但心里那股莫名迫切的感觉，却让自己无发处之于泰然。
　　大家的态度，虽然也没有特意表现出来，但却依旧让自己感受到那股莫名的沉重。
　　——平时的千雪，不经常都会和姜子月拌嘴的吗?
　　如今却完全没有...,甚至连见到她们对话的时间都很少。大家仿佛都有着忙不完的事情一样，有些时候，可能连木之本樱都不会在这里。
　　感觉很充实，很和谐....
　　但这又实在是太和谐了...,比起平时千雪和姜子月那种小打小闹的矛盾，这种表面安逸的气氛更加让人感到不安。
　　到底....都有些什么瞒着我..,——难道有什么说不出口来的原因吗?心思稠密的女孩，不由得会这样想。
　　一边思考着，一边低着小脑袋走到客厅外。
　　本来以为只有木之本樱一个人在家，却没有想到，客厅里竟然会坐着....一堆人。
　　领头模样的一个女人，有些拘谨的坐在了千雪的对面。——比较意外的是,没想到今天千雪没有去训练。
　　清一色的绿色军装，虽然大家都皆为女性，但笔直无比的身干，强壮无比的身体，都无一不散发着属于纪律性强的人才会有的铁血气质。——大概都是军人。
　　哪怕是宽敞无比的豪华客厅，也变得有些拥挤了起来。
　　“我们代表着军区，前来与阁下洽谈关于能力者的事宜”哪怕在拘谨的表情，哪怕是面对着那个能够随意进出军区强抢军火的怪物少女，军官模样的女人依旧是语气不咸不淡的说道，稍微的显示出了一点点属于军人的沉着冷静。
　　“单刀直入吧”站在一旁的木之本樱毫不掩饰的说了一句。毫不留情的会发，让军官的脸色稍微变得有些难看，但她能做的，也只能硬着头皮去与这些强大到离谱的少女交涉。
　　“我方政府希望能够借助你们的力量来进行秘密对能力者剿灭行动。”
　　“我们能提供能力者地址，住所，资源以及任何所需要的武器和人力协助”
　　微微的欠身，似乎怕木之本樱再一次不满意一般，毫不停顿的一口气把要说的话都说完。
　　这个世界的军人，果然和地球的毫无分别。
　　——唯一比较优秀的，就是那识时务的特点，起码在请求别人的协助时，她们并没有摆出政府军队高高在上的模样去交涉。
　　面对着那些无法用常规武器消灭的怪物，军队唯一的希望，就是寄托在这些立场暂时中立的强大少女们的身上。——哪怕人数不多，但他们却见识过，少女那恐怖的实力。
　　虽然并不清楚与极女能力者那边相比，少女们的实力到底强大不，但起码比起她们一整个军区的战斗力，少女固然是毫无以为的胜出。
　　对一个强大的同盟，如果不需要付出什么额外的代价，又能够对付那些像定时炸弹一般危险的能力者组织——何乐而不为呢?
　　到底...在干什么？——完全不明白为什姜子月的豪宅里面，会出现这么一堆军人在此，也不明白她们正在谈论的内容都到底是什么意思。
　　娇俏的脸蛋上出现了一个疑惑不解的表情。很疑惑，但在这种严肃的环境下突然发话，明显是很不礼貌的。
　　“璐璐,我们先进房间”终于发现了站在客厅入口一点时间了的杨路，姜子连忙起身，用自己的身体遮挡住杨璐的视线，似乎不想让她知道太多东西一样。


　　   
　　ps:奇迹！！我妈她不唱歌了！！！
　　我的天！！！可以码字了
　　另外，就是有一个问题....,我感觉吧...,好像如果我写这种战斗类的剧情...,好像又给你们一股平淡的感觉，失去了百合的看点，写甜的日常吧，又会有点水....,要是写肉.....也写不长。
　　晤晤....,随便给些意见吧，虽然我也有了自己的想法，但是如果有意见一定要提出来。
　　   
   
       





第125节 第八十七章

　　第八十七章
　　“拜托.. 把一切都告诉我...”
　　白嫩小巧的手，紧紧的抓着自己衣服的衣角处，低着头，抿着嘴巴，有些艰难的说道。
　　可爱的小脸也也布满了不愿意，但饶是如此,薄薄的樱唇，依旧是张合着询问道——因为实在是无法忍耐了，这种被蒙在股里一般的感觉。
　　随后便低着头,似乎有些胆怯，但又似乎有什么在她身后支持着她如此问道，额前的刘海微微的将那精致的小脸遮住，让人看不清她此时的表情
　　今天所发生的事情，那些来历不明的军人,尤其是千雪她们一直都是那严肃无比的神情，杨璐一切都看在眼里。——到底发生了什么事?
　　到底为什会有军人上门?她们又为什么会突然被邀请去协助剿灭能力者?
　　不懂，不懂，因为实在太多东西想要问了。一切埋藏在心底里的想法，都需要在此时一次性的爆发出来。
　　“拜托你了....千雪”像是撒娇一般，或者说本来少女就是这种绵羊一般的嗓音——说话时，尤其是哀求别人的时候，那软绵绵的声音仿佛能够融化人的内心，左右别人的选择一般强大。
　　作为一个男人，任谁都不会希望有一个女生会为了自己默默地承担一切，尤其这里足足有三个。
　　明明在询问着，脑袋却低低的垂下，眼睛看着地面。
　　——毕竟人家不想让自己知道，肯定是有原因的吧。
　　——像小孩子一样撒娇着让别人告诉自己,谁能理直气壮的抬起头来?.....但为了知道这背后的一切。
　　没办法了。
　　“.....”
　　已经要比杨璐高太多了的千雪，低着头，看向面前这个小巧无比的女孩，特别是那个揪着衣角的白嫩小手，加上那哀求的语气.....，心里一直憋着不敢说的话，仿佛随时都会爆发出来了一般。
　　——必须要忍住.....
　　哪怕再怎么可爱，在怎么让人心软的语气，自己也绝对不能说出这些绝对会让她担心的事实。
　　自己必须要好好保护她，也不可以让她担心自己。
　　每天的白天，自己都会去的地方，已经不能用危险来形容了。——要是但她知道了的话....
　　“是不是干了些很危险的事情？”眼见着比自己高上不少的少女一言不发的模样，带着一丝丝的关心杨璐也开始猜测了起来。
　　“才...才没有”
　　额....额，脸色开始慢慢的变得有些不自然。目光也开始有些闪避，左顾右盼的模样，让人能明显的感受到她的毫无底气。
　　女孩的观察力，实在是太过于敏锐了——尤其是对于这些她关心的人，身上哪怕有那么一点点的细微变化，她都绝对能轻易看出。
　　“骗人！”难得的有些强硬起来，可爱的小脸也因为千雪的不诚实，浮现出微微的怒容。脸旁的两攝秀发，也随着女孩探头的动作摇摆了起来
　　——不告诉自己就直说，没必要说谎的。杨璐生气，是生气在这里。
　　“最近千雪身上的血腥味都很浓，到底是怎么回事？”如同小动物一般的耸动着粉嫩的小鼻头，凑近千雪的身体，仔细的嗅闻了起来。
　　的确很浓重，千雪身上那股刺鼻的味道。
　　哪怕千雪已经很小心的没有让血沾到自己的身上，但在那种杀气弥漫的地方呆多了，无论如何都会染上一股给人血腥味感觉的气息。
　　女孩的小脑袋，越贴越近，可爱到完全无法让人感觉到任何威严的怒容，也正死死的盯着自己。
　　那股在无意中表现出可爱的感觉...实在让人着迷。
　　晤....,该怎么解释?小巧而柔软的身体已经进入了自己拥抱范围之内，仅仅需要一伸手，就可以将这个动物一般的少女拥到怀里。——不过这样她可能会更生气吧。
　　不过，自己却依旧是无法解释，面对着那单纯而透彻的赤红色眼瞳，千雪第一次觉得说出一句话来，会是那么困难。
　　自己最喜欢的女孩的质问，无法回答的情况之下，可比孤身一人面对十多个六阶的貘化能力者要痛苦多了。
　　“这个....，额...”支支吾吾模样，堵再嘴边的话似乎一直都说不出来一样，有些紧张的抓了抓自己的头发，强大无比的体修者，也会有如此紧张的时候。
　　“如果是怕我会担心的话....”
　　“其实你不说出来，我反而会更加的担心吧”
　　“每天都不知所踪，只有晚上才会带着那一身的血腥味回到家里”本来带着一丝恼怒语气的声音，越发的绵软起来，仔细一听，甚至带上了一点点哭腔的软糯感。
　　本来凑到千雪身子前的脑袋，一下紧紧的贴着千雪的，伸出两只纤细的手，紧紧的抱住,仿佛在寻求着安全感一般。——要是没有了千雪，或者是千雪哪一天消失不见了...
　　自己也不知道自己会有什么反应。
　　“这才更让我担心好不好...”
　　“抱歉.....”回应起小巧女孩的拥抱。千雪颇为享受的拥抱了回去。柔软无比的身体，给人极致的触感。
　　喷香的身体，实在是让人无法舍弃。
　　“如果是需要力量的话，我....我也可以的”说到力量这方面的东西，杨璐也渐渐的变得没有了底气，毕竟这是她最薄弱的地方.
　　“拜托，请不要再瞒着我，让我知道一切，让我能帮上忙”
　　自己为了什么不告诉她的，不过是为了不让她担心。同时也是害怕这个女孩当知道自己为了她做了那么多事情之后，会心疼.的..哭出来。
　　但如果自己不说的时候，也会让她哭，会让她感到担心，那全盘拱出了，又如何？
　　“那好吧.....”
　　[叮，触发系统任务]
　　[任务名称:为了老婆们而战（实际上是老婆们为了自己而战]
　　[任务处罚:如果有个那么厉害的老婆都能失败，那你也算是个人才了]
　　[任务奖励:能量币※1000,千雪等级+1，以及塔特族旧式飞船蓝图一张]
　　突然之间在脑海里响起的声音，着实将杨璐吓的不清。


　　   
　　ps：.......(°ー°〃)
　　   
   
       





第126节 第八十八章

　　第八十八章
　　[任务内容:协助千雪捣毁能力者组织]
　　[任务时间:半年]
　　系统长时间都没发出一次的声音，好不容易出现一次的提示音,在杨璐的脑海里不断的回荡着。
　　“非去不可吗？”
　　“非去不可”一天的早上，又代表着新一天美好的开始。——但对于杨璐来讲，却不见得如此。
　　紧紧的抓着将要从门口离开的少女，软乎乎的小手不解的揪着少女的衣袖，软甜润嫩的声音充满了不舍与担忧。
　　直到昨晚千雪对自己全盘拱出，才知道每一天千雪都为自己做了多少，为了自己如何的努力。
　　哪怕再怎么用轻松的语气去掩饰，也无法轻易的将千雪所面对的事情淡化处理。
　　一个人面对那么一堆人形怪物，怎么可能会没有压力？在自己面前表现的那么轻松，但说到底千雪她其实也不过只是一个女孩子——几个月前还是普普通通的一个女孩子。别说一个女孩了，突然之间的面对那么多，哪怕是铁人都无法适应的了吧！
　　以往都不知道的话还好说，但既然现在知道了，那就不能任由千雪去做这些危险无比的行为。
　　“已经够了，你做的够多了...”低下头来，声音越来越小，越来越没有底气,因为她知道千雪绝对不会承认自己所说的一切。
　　“有些事，可不是说够了就可以停止的”弯下腰来，颇为无奈的看着女孩人畜无害的小脸，抓了抓她耳边的那几攝秀发，温柔的说道。
　　“就算我不去找她们，她们也会找过来的”
　　“毕竟....乙女一直都是稀罕物，尤其是璐璐这种”
　　把女孩那小巧的手握在手心里，轻轻的呢喃道。
　　其实如果可以，千雪也不想去面对这一切——每天安安稳稳的呆在家里，有时间的就调戏一下璐璐，晚上洗澡的时候还能偷偷干一些出格的事情，这样的生活，谁不向往?
　　但如果自己不努力，不去面对这一切。那么接下来遭殃的，可能就是眼前这个软乎乎的女孩。
　　软....软到根本不能给人一种能承担任何东西的感觉。
　　像玩具一样娇小的身体，本身就会引起任何忍内心的变态欲，再加上那高纯度的血统，要是被那群毫无人性的家伙找上门....，千雪不敢想下去。——总而言之，自己必须保护好她。
　　“那带上我可以吗？起码有了我，千雪可以不用一个人去承担这一切。”眼看着少女似乎又要即将离开，紧了紧那只抓着千雪衣袖的小手，如此的焦急问道
　　“怎么可能.....太危险了”根本不需要解释，都明白什么原因。弱小如同动物一般的女孩带过去，本身就只会給大家增加不少危险。毕竟千雪需要分出精神去保护她，要是战斗起来，会更加的麻烦。
　　“你快回去吧，就算木之本樱今天不在这，你也要好好的待在家里”把女孩一下子拧转，轻易的便将那轻柔的身体推回了屋子里。准备强行打断她心里的想法。
　　“可是....可是”话还没说完，门就已经被关上了。
　　剩下这个可人的女孩，一个人呆呆地站在屋子里面。
　　—————
　　能力者的支部，不过是属于组织爪牙的延伸，里面的能力者，个个实力参差不齐，垃圾的垃圾，强的野没能强到哪去，千雪抬抬手就能消灭好几个。
　　但如果是...分部呢?——那可是一群有脑子的能力者聚集的地方。
　　一阶，如果要用军事单位做比较，那便是拥有着徒手与一个十人的极女军队抗衡的实力。三阶能等于一辆轻坦克，五阶就已经等于一个坦克连的战斗力。
　　——八阶，基本上就是一个人形大当量导弹。又或者说是一个火力充足的陆地巡洋舰。
　　基本上每一个八阶能力者，都可以算的上是独当一面的怪物。
　　话虽然是这么说，但起码千雪面对这种实力的能力者，依旧是面不改色地抡起手臂揍上一通的。——但要是九阶呢?
　　能力者虽然身体并不强悍，但却胜在有那攻击力强大无比的能量运用。要是实力上碾压还好说，但如果实力相近的话，作为体修者的千雪，哪怕实力依旧是比对方强，一堆远程攻击下来，胜负难分。
　　毕竟人家能一边躲一边打，千雪却只能每次都硬抗着冲上去，属于体修者的局限性，如今才体现出来。
　　非常不幸的，这一次千雪目标内的能力者组织分部，恰恰有一位新调遣过来的九阶能力者坐镇。
　　静静的潜伏在组织基地的排气筒里，凝神平息，将身体内所有会溢出的能量的收归起来，吸收能量的活动也要暂时的停止下来。——这样才能达到不被九阶能力发现的匿藏效果。
　　“怎么样，那个红色头发的乙女，你们知道位置了吗？”。
　　在这里早已经静候多时，潜入这里的时间也并没有花千雪多少时间，一直在这里等候，并不是在拖延时间什么的，而是她需要知道更多。
　　她需要知道这些敌人到底知道多少关于璐璐的事情。
　　却没有想到，竟然一来，就能听到有关璐璐的话题——毕竟乙女本来就稀少，能是红色头发的，除了璐璐还能是谁。
　　属于女性的纤柔轮廓，勾勒出那精致无比的面容，攝人魂魄的妖异丹凤眼，配上一头柔顺无比的金黄色秀发。如果放在地球，这样的面孔肯定能够吸引到不少性急的男性同胞们——如果他们能够忽视脖子以下的一切。
　　精壮无比的魔鬼身材，身上每一块肌肉都如同钢铁一般的坚硬，厚实无比的背肌，宽敞无比的肩膀，给人一种力量感的同时，又有一种想要去依靠她的壮实。是的，难道这种拥有只要涂上防晒油就会变得闪闪发亮的健壮肌肉的少女，不是每一个男人心中的女神吗?
　　嗯，再加上那两米的身高——简直完美。
　　“暂时还没有任何这方面的消息，但是关于林雅音的事.....”
　　相比起眼前这位似乎充满了欧美血统的金发美女，这个情报员模样的女孩身材就让人失望的多了。——和璐璐一样，根本带不起人们欲望，毫无刺激感可言的平板身材。
　　“那个家伙的事就不要提了，过去了就算了”
　　不屑的摆了摆手，散发着九阶能力者气息的少女满不在乎的说道。
　　“可是那个红色头发的乙女，我必需要先找到她”
　　“提升实力的效果先不提，仅仅是那娇小身体能给我带来的刺激感，可比提升实力要来的舒畅多了”
　　淫邪的笑容，出现在那个精致的容貌上，结实的肌肉，也随着笑容一颤一颤的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170226/022420-34102.jpg" alt="第一次全身，明天再改">
　　又是一个将死之人。


　　   
　　ps：(*￣︿￣)因为作者叫肌肉控笨蜜，所以以后文里很多角色都会有强壮无比的肌肉。
　　还有...难道我的文脱离大纲了吗？不是你们教我写战斗的咩....
　　   
   
       





第127节 第八十九章

　　第八十九章
　　把我一个人丢在家里可不是一个能阻止我的方法。
　　我自己身上长着有腿难道还不知道自己跑去找吗？
　　的确，杨璐拥有着一双诱人无比的幼女小白腿，要说离开这个房子去找千雪，是多么容易的一件事——但也就成就了现在这个局面。
　　小小只的女孩，在大街上漫无目的的寻找着。火辣辣的阳光，晒在那娇嫩无比的雪白皮肤上，难免的让人生出心疼之感。
　　五颜六色的商业街，人山人海的局面，杨璐已经很久没有见过了——毕竟最近这几个星期木之本樱她们一直都因为着一些原因，而不让她出去。
　　吃饭，娱乐都在那应有尽有的豪宅里解决。但是那种被困起来的感觉，依旧是无法被淡化。
　　天气不算太炎热，只不过正午的阳光还是同样螚将人晒的浑身发热。
　　——自己....迷路了。
　　——长那么大一个人，竟然迷路了 ...
　　哪怕想要回到豪宅，自己也忘记了回去的路，可能是因为自己一个人出来的时候太激动了把，把一切都抛在了脑后。
　　但最主要的是，杨璐进入豪宅的时候，可是处于昏迷状态的——也就是说，实际上她根本没有自己一个人走入豪宅过，该怎么找到豪宅，豪宅的位置在哪里?
　　哪怕拥有着乙女那强悍无比的记忆力，完全没有留意过的东西，也同样是无法记下来的。
　　该怎么办....,自己手上也没有手机，就算有，也不知道木之本樱她们的电话号码是多少。
　　也可以这么说，杨璐她根本无法和任何人联系。而且兜兜里也只有那从木之本樱桌面上拿来的三百块钱。——该怎么办?
　　来回的在商业街里转悠，娇小的身影，在人山人海的人群里是多么的显眼。
　　鲜艳的赤红色秀发,白皙娇嫩的皮肤，精致小巧的五官，血红色的瞳孔里散发着单纯的金色光芒特别是独自一个人站在街道上那无助的模样。实在是让人难以按奈住上前蹂躏她的想法。
　　越来越多人注意到这个娇小的尤物。
　　紧张的捏了捏着自己的小裙角，抿着小嘴。
　　脸带怯意的看着来自周围那略微诡异的目光——乙女的味道，实在是太诱人了。
　　暂时也只能先无视来自他人因为乙女出现而感到惊异的目光，小脑袋左顾右盼着，期望在这里能够找到自己在意的那个女孩。
　　但是，事实又怎么可能那么如意？漫无目的寻找本身就不会有什么好结果....，女孩早就知道的。
　　但是驱使着她一个那么小巧的女孩，自己一个人从家里跑到大街上来，无非都是在关心一个人而已。
　　——虽然，感觉上，自己的行为非常的任性。
　　像个小孩一样任性。
　　低着小巧可爱的脸蛋，躲避着周围相比较下显得高大无比的路人，在人流之中穿插着。
　　有些像是在做无用功的感觉，实在是让自己难受无比——倒不如说是得不偿失。
　　下意识的摸了摸千雪送给自己的发夹，这个随身携带的发夹，可是女孩自己认为最贵重的宝物。——哪怕它真的很廉价。
　　要是千雪在这...就好了。
　　软乎乎的白嫩小手，轻轻的拽着那已经不知道放在兜兜里多久了的发夹。哪怕目前情况再怎么恶劣，面对着千雪送给自己的发夹，女孩依旧是露出了一个可人的甜美笑容。
　　希望透过抚摸女孩送给自己的东西，减轻心里那股浓烈的担忧以及无助。仅此...而已。
　　有些失落的坐在商业街小巷里的红色栏杆上，人烟稀少的小巷，让女孩可以安安静静的看着路边来回涌动着的路人们。——毕竟一个无家可归的小女孩，除了看着路边的人群发呆之外还有什么可干的。
　　纤细的小腿提高离地摇晃着，却没有想到....
　　“碰！！”
　　竟然听到了来自远处传来的一阵剧烈的轰鸣声。
　　仿佛什么粉碎了一般，飞沙走石的声音伴随着人群离透出的惊叫声，声势之浩大甚至连身体都能感受到音量的震动。
　　一栋几十米高的商业大厦，就在几秒钟内被粉碎。
　　跌落的巨大水泥块，让躲避不及的人失去了生命。
　　犹如有着什么远古巨兽在互相争斗一般，每一次在烟雾里都能传出一股又一股强烈的撞击声。
　　犹如世界末日一般，阳光迅速的被不远处升起的水泥烟尘形成的云朵给遮掩住。暗无天日的模样，越发的加深人们心中的那股感觉。
　　惊慌无比的人们大叫着互相推撞，尤其是那些目睹了事情经过的人门，根本无法按奈住内心的恐惧。人们一惊慌起来便会失去原本的秩序，这个定律似乎在哪个世界都适用。
　　不仅仅是人，一辆辆的汽车都在往后退着。
　　大巴，私家车——红色的，蓝色的，五颜六色的汽车都因为无脑的往后倒退而堵塞着这个窄小的公路。
　　无奈的，所有的汽车司机都要自己离开自己的车辆，用自己的双脚佢离开这个鬼地方。
　　大家都在逃跑，都在往某一个方向的逃去。
　　那么反过来的那个方向，到底有着什么东西，让人们可以那么不顾一切的大叫着逃跑——是什么恐怖的东西?
　　未知的东西一点都不可怕，对于女孩来讲——似乎还有什么力量在驱使着她去了解前面发生的事。
　　握着廉价的发夹，女孩跳下了栏杆。
　　向着与众人逃离方向的相反方位前进着。娇小纤弱的身体仿佛被什么吸引。
　　散发着幽蓝色光芒的柔顺秀发随着战斗带起的强风飘逸着。精致无比的面容上，少有的带上一个凝重的表情。
　　轻轻的擦了一下嘴边溢出的一摸鲜血。蓝色的眼瞳里爆发着坚定不移的目光。
　　哪怕面对着眼前这个如同神明一般强大的女人，自己也不能够退缩。——该死....错估了她的实力
　　“千.....千雪？”
　　娇小女孩的一声惊呼，无疑嚷整个情况的都变得雪上加霜了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170227/015416-27116.jpg" alt="这个是电绘.头像">


　　   
　　ps：好困.....要死了，订阅还在跌
　　   
   
       





第128节 第九十章

　　第九十章
　　女孩今天很漂亮...或者说一直都是如此。
　　娇俏的小脸完美的将可爱与美丽结合，柔润的身体弧度与那淡红色薄长裙般配无比。纤细无比的腰肢将裙子存在的必要性完完全全的凸显了出来。
　　特别是手里一直紧握着的发夹，更显女孩单纯又可爱的思维——那只不过是自己送给她的廉价地摊货罢了，哪怕握在手里握到烂位为止了，她都依旧不舍得带上。
　　天空上烟尘滚滚，地上的人们都在惊叫着往这里的反方向逃离着——在这种没有一个人能够帮助自己目前的情况。世界末日一般的景象，让自己原本就低落无比的情绪更加的负面了起来。——毕竟连碰都碰不到她，怎么打?
　　无法空中借力，在实力差距不大的情况下，哪怕自己一瞬间加速，冲到她的身边，人家甩手一个能量攻击轰过来，就能把自己轰回去，无功而返。——15马赫的速度，也依旧无法逃过眼前这位能力者的动态视力的锁定。
　　哪怕防御力在强悍，在密集无比的高速攻击下，也无法逃过受伤的局面——那可不是常规武器的普通攻击。
　　所有的优势都被死死的压制住。
　　每一次攻击可都是拥有着能摧毁一整个城镇的威力。打在肉做的身体上，能造成的伤害，根本无法想象。而且最为要命的，还是那无法得知伤势轻重的内伤。
　　“璐璐？”强撑着已经受了不少暗伤的身体，把那擦血的动作隐蔽的收了起来,明明虚弱无比的声音，却硬是带出了一股中气十足的惊呼。
　　飞快的跳离了一只站在上面的废水泥块上，焦急的冲往娇小女孩的方向。
　　所有人都在往反方向逃跑，只有这么一个...红色头发的小女孩，有胆量敢往前靠去。明明知道自己那么弱小，也知道自己将要面对着未知的事物，却依旧因为一点点的直觉就往前靠来——该说她笨还是傻好。
　　“哦？这股诱人的味道.....,啧啧啧，原来你就是为了保护这个女孩才主动找上门来的吗？”一根根如同扎龙一般粗大的青筋在那钢铁般铸造的肌肉上明显无比，精壮无比的身材配合着如同雄狮一般散开的金色头发，给人一股强烈的野性与爆发的粗暴感。貘化之后的身高，从两米增加到了三米半，足足增加了一米多。——难以想象原来千雪一直都是在和这样的怪物战斗着。
　　似乎没有急于分胜负，眼前的筋肉鬼人一副袖手旁观的模样，脸带笑意地看着千雪急忙护在女孩身前的动作。
　　“别那么紧张嘛.....，也不需要那么紧张嘛...”
　　“你也知道如果让我抓到她的话，她会有什么下场”
　　仿佛看着什么新奇的玩具，或者是猎物一般的标清，毫不避委的看着被千雪护在身后的杨璐。
　　伸出两只手虚空的往下按了按，表示让千雪先冷静下来，不要太紧张了——怎么可能会冷静的下来?
　　蓝色的美目里爆发出更加强烈的警惕，一边护着女孩，一边将她往后推去。
　　死死的盯着正站在自己不远处，废墟上的那位能力者，只要她一有什么什么动作，自己就要立马冲过去挡住。——哪怕自己那纤细的小腿已经因为脱力而微微的颤抖了起来。
　　但自己必须要保护好身后的女孩。
　　“千雪.....,”这种情况之下，杨璐完全不知道到底该如何反映——毕竟一切都发生的太突然了。
　　太突然，突然到自己甚至连说话都支支吾吾了起来。但是眼前少女那护在自己身前的动作，却是让自己难受无比。
　　杨路什么都不知道，只知道对面站着的那只怪物很强大，强大到能够一击把高耸入云的大厦破坏掉。
　　也知道那个怪物一般的女人，对自己有着一些污秽无比的下流想法。更知道——眼前这个狼狈无比的千雪，身体早已经进入糟糕无比的状态。
　　乙女的思想单纯且简单，但敏锐的注意力，却依旧能够情谊看出千雪的异常状态。——微微发抖的身体不是因为惧怕,而是身体的每一个部位都已经进入了劳损状态。仅仅是维持着目前站立的动作，就已经非常的勉强。
　　——但她也依旧是护在自己的身前。
　　——为自己阻挡着来自那个怪物女人的下流目光。
　　“啧啧啧，真是纤细小巧的身材，那么弱小，又那么迷人”伸出那比杨璐小腰还要粗的强壮手臂，对着远处的少女来回比划着,嘴里喃喃的发出一道道恶心无比的赞叹声。
　　“那么小一只，你说如果将她强行按在身下侵犯，该会有多么美味？——听着她哭泣，听着她哀求，在她的身上发泄着....多么美妙?”
　　累的发抖，同时也气的发抖。
　　从训练的一开始，就一直一帆风顺的千雪，从来没有想象过如今的自己竟然也会面对着如此巨大的危机。——第一次孤身一人面对着如此强大的敌人。
　　而且还是处于绝对的劣势状态，哪怕在身体状况上也陷入了绝境，但身后还有着一个极其需要自己保护的女孩——所以无论如何自己都绝对不能在这里倒下。
　　“她肯定还是处女吧，那么人畜无害的单纯眼神，可少见了呢”毫无节制的挑拨。
　　“闭嘴！！！”哪怕连说话的力气都几乎完全丧失，自己依旧是无法按奈住内心的怒火,大声的吼叫反驳着——但即使如此，怒火也依旧无法转换成力量。
　　刚刚的战斗里已经透支了身体太多的机能了，就连能量吸收的能力，也被无限的削弱，甚至这点好不容易补充回来的能量，在持续的消耗下也变得可有可无了起来。
　　“别这么说，你也是把我们的基地分部给捣毁了呢”一步一步的逼近着，她又何尝不知道千雪早已处于一个糟糕无比的状态?——根本就是毫无翻盘的机会，自己完完全全的稳操胜劵。
　　“稍微收一些代价，一点都不过份吧”
　　——胜利会是我的，她身后的女孩也会是我的。
　　一起逃跑之类那么天真的话，有点脑子的都不会说出来，如果能够逃跑了早就逃跑了，千雪需要这样强撑着颤抖的身体护在自己前面吗？她肯定是连逃跑的能力都没有了。
　　高大无比的身材，无论是对于千雪还是杨璐，都有着巨大的压迫感——紧紧的抓着千雪的衣服，似乎想要将她拉到自己的身后，让自己来做那个被攻击的肉盾，或者说以自己的身体为交易的代价，满足那个怪物的条件，换取千雪的安全。
　　从以前开始，千雪弱的一塌糊涂的时候，她就是用这种方法来保护千雪——短暂的角色交换之后，难道又要重演当初被林雅音玩弄的悲剧吗?
　　不可以..,把女孩再一次拉回到身后，用着坚定不移地语气说道。
　　“说什么，我也不会在让你受到那样的对待”
　　“哪怕是付出生命”
　　“可是....可是”除了以自己作为交换，小脑袋里无法思索出哪里任何一个可以解决目前情况的方法。
　　[任务支线：协助千雪打败眼前的貘化能力者]
　　[奖励：有关精灵族历史的书籍一本]
　　[提示:使用精灵族血统]
　　直到脑海里响起了系统的提示,女孩才回想起自己所获得的那个不知其作用的血统。——精灵族。


　　   
　　ps:好困啊，订阅掉到1000了，要知道我之前是1700的。
　　而且第五章还被和谐掉了，好惨啊.....
　　   
   
       





第129节 第九十一章

　　第九十一章
　　荒凉无比，仿佛被战火所摧残过一般的市区，没有人能够想象的道这眼前的一切会和一个正护在女孩面前的蓝发少女有关。一阵卷沙带尘的风轻轻吹过，让少女本来就已经浑身紧绷着的肌肉更加的僵硬了起来。
　　——疼，浑身上下都在疼。一股股酸胀的刺痛感，血液仿佛随时都会从血管里爆发出来一样，难受无比，骨头也不仅仅是快要散架了一般酸痛，似乎快要被压碎了，被慢慢地粉碎，连着神经的那种。
　　缓慢却煎熬的折磨，自己只要稍微动弹，浑身的伤口都会随着动作而被刺激，传来火辣无比的灼痛感。
　　腰间传来了一股软绵绵的东西在触碰自己一样的感觉，又慢慢的贴近了自己，甜美的牛奶气息,悄悄的钻入自己的鼻子里面。——清凉无比....感觉内伤那股火辣辣的感觉似乎消退了一点。
　　如同绵羊一般的抽泣声，在自己的背后响起。一丝又一丝顺滑的秀发贴在自己因为衣服被破坏而裸漏出来的背部上,更是带着一丝丝冰凉湿润之意。
　　“千....千雪...，你一定很痛吧”仿佛嘴巴里含着什么东西一样，本来就已经糯软甜美的嗓音因为抽泣而支支吾吾地模糊不清。
　　有些凉凉的柔软小手，在自己的背上轻轻的抚摸着....似乎发现了什么东西一般。——难道....
　　———自己应该没有表现出多么痛苦样子吧。
　　她是怎么知道自己受伤了?——因为心疼自己而哭泣吗?傻...太傻了
　　虽然很想转过头来，安抚一下这个傻乎乎的为别人而哭泣，同时也是自己最为关心的女孩——但是眼前的敌人，自己一点都不能松懈下来。
　　“可爱，真是太可爱了”
　　“呐呐，等一也下哭给我听听吧，真是好听啊....你的声音”嘴上咧起一个淫邪的笑容，早已充满了凶暴之意的丹凤眼，亮起了变态无比的占有欲。——轻松无比的语气，仿佛女孩早已是她的囊中之物一般。
　　一步一步的慢慢走来，不慌不忙的模样，就像见到了可以随意蹂躏的猎物一般——但事实又何尝不是如此?。
　　透着那只搭在自己背上的白嫩小手，都能感觉到女孩被那种变态注视时紧张的颤抖，柔软的女孩对这种怪物的眼神可没有任何的抵抗力。——但她也依旧没有离开，一直都站在自己身后，甚至还...企图站在自己面前。
　　更加用力的将她护在身后，面对着能力者的挑拨，千雪甚至连回答的力气都舍不得花费，全心全意的保护着女孩。
　　自己....可能会输，会输掉一切。
　　连同身后的女孩，并着生命一起输个精光。。
　　自己的生命也还好说，没有了母亲，自己一直都只是和姐姐相依为命，除此之外，也就只有自己身后的那个女孩陪伴着自己——要是付出自己的生命能够换来女孩不用接受那种待遇，那么也算是值得的。
　　最让人害怕的，果然还是这个女孩落入那种人的手里...自己根本不敢想下去——娇甜幼小的白嫩身体，到底会被怎么折磨，怎么被玩弄。
　　各种意义上的可口...这样的女孩...,自己真的不能够在想下去。——而且这也并不能解决目前的情况，想再多也没用。
　　最实际的，果然还是拼死一搏！——将刚刚那段时间休息储回来的能量再一次分散的全身，不顾后果的把所有力量都爆发出来，至于这对自己到底会造成多大的伤害，千雪压根连想都没有想过。
　　蓝色的能量开始疯狂的躁动了起来，然而对面的筋肉贵人脸上，依旧是一副淡定无比的表情，似乎对于千雪的举动毫不意外。
　　“不....千雪，停下来....”
　　与暴躁繁乱的蓝色能量恰恰相反，绿色的光流携带着浓厚无比的生命气息。纤细小巧的手心，轻轻的按在了千雪的背上。
　　自己也不知道自己在做什么，更不知道自己为什么要这样做。觉醒了精灵族的血统以后，杨璐下意识的做出了这一切——属于精灵的直觉告诉她，如果任意让千雪这样继续下去，只有可能会伤到她自己。
　　一点点的将千雪的能量理顺——将一切躁动的，无用的，粗暴的，通通归纳融合道绿色的光流内。
　　赤红色的秀发早已在不知不觉间染上了属于生命的绿色。本来就已经清纯无比的小脸在绿色的柔和光芒下更显单纯与圣洁。
　　“璐璐....？”身后的女孩，哪怕那标志性的红发已经消失，千雪也依旧能够一眼将其认出。——不经这样傻气单纯的女孩，全世界可能都是有那么一个。
　　惊愕无比的表情，千雪完全没能反应过来，眼前所发生的一切实在是太过于突然了。
　　不过这一切都不重要——刚刚开始强行聚集能量时，那股鼓胀着身体，似乎随时都要崩塌的感觉，竟然在女孩的手下消失了。
　　柔和，舒适且温柔。从女孩柔软的手里传来的那股清凉的感觉....，几乎一瞬间就将自己身体内伤带来的灼热感全部消退。
　　——她似乎有些明白过来了，为什么关于杨璐的事情，会从一个小小的支部长传到一个九阶能力者的耳里。
　　——原来女孩是这么一件.....宝物。
　　既可以用来在床上消遣，也可以说是一种战场上的小补给站。用来给受伤的能力者治疗什么的。——但如果落在眼前的那种人手上，果然还是在床上消遣的成分居多。
　　“果然...是精灵，是真正的精灵....不是那种半吊子的乙女那么简单”
　　眼神终于变得有些凝重了起来，说什么她也无法相信自己会在有生之年见到这种只能在远古文献中才能见到的宗族。
　　如同天使一般洁净，女孩后连那双美丽透明的彩色蝉翼，快速的在空中煽动着，整个人已经离地，虚空的抱住一直护在自己身前的千雪。
　　绿色的头发顺着风向自然的飘起。小巧的脸蛋轻轻的凑近了千雪的旁边。
　　这是女孩第一次主动吻自己。——笨拙无比的把嘴唇与自己贴在一起。笨拙....却甜美。
　　小鼻子呼吸时喷出的香气，除了浓郁的奶香，还有这一股新添的淡淡水果味....连带着少女香甜的味道，被自己尽数品尝。
　　身体一下子变得轻松了起来，能量.....仿佛被补充了一般，戏剧性的立马回到了巅峰状态。
　　对面的筋肉贵人，脸色也终于变得有些难看了起来。


　　   
　　ps::困困????，困到爆炸了。
　　订阅掉到了冰点，作者想要跳楼了。
　　这个月想要买一部微软的surface pro二手的，不知道稿费够不够呢
　　   
   
       





第130节 第九十二章 精灵之吻

　　第九十二章
　　[宿主第一次经历真正战斗，系统将进入全功能模式]
　　[新增属性面板，以及技能介绍面板]
　　[施放天赋技能:精灵之吻]
　　[接受对象将会被消除任何负面状态，所有属性回到巅峰状态]
　　[附加效果:三十分钟内攻击力x1.2倍，速度x1.2倍]
　　娇小的女孩，悠悠的漂浮在空中....
　　全心全意地把自己的所拥有的一切都献给千雪，笨拙的吻技配合着那紧张的小脸，淡淡的绿光浮现在雪嫩的皮肤上。——技能的特效，让女孩那种惹人注目的可爱更加完美的呈现出来。
　　本来黯淡下来蓝色的头发，重新焕发起更加耀眼的蓝光，身体充盈的力量，甚至比起还没和能力者开打的时候的状态还要好。
　　轻轻的揽住女孩纤细的腰肢，仔细的品尝着那诱人的香甜。
　　“就算真的是精灵...她不也应该是未成年的精灵吗？”“为什么....”
　　眼看着千雪的状态变得越来越好，本来萎靡不已的气息也渐渐的强势起来，自己的脸上，也不能再挂着这幅悠闲的状态了。
　　情况开始不妙了...先下手为强。
　　要是刚刚那种胜券在握的情况，她自然是可以慢悠悠的走过去，轻松无比的把千雪做掉后就把她身后的精灵带走享用。——但如果是如今的情况。
　　有了精灵的天赋技能加入，一切都变得不可预测了起来,在远古文献里面见过，每一个成年的精灵都拥有着属于自己的独特天赋技能，一只精灵也同样只有这么一个天赋技能，除此之外就没有其他攻击性技能了。——毕竟精灵最厉害的地方并不在这里，只不过对于某些种族来讲，这却是一只精灵价值最高的地方。
　　巨量的能量在手心里聚集，集成一束束高密度的能量集合体，浑身如同钢铁一般的肌肉再一次绷紧，散发出强大又狂暴的气息。
　　星光点点般的白色能量粒，组成一根长达三米的投砸用长矛，超高的实质化能量密度，让空气都被其强大的引力所吸引，形成一个个扭曲盘旋的气流。
　　深深的吸一口气，身旁的空气都被突然收缩膨胀的肌肉给震爆，一个个白色的气圈环绕着出现在肌肉贵人的身边。
　　早已经控制好了能量的爆发程度，这根光矛只要射在了那个蓝发体修者身上，就绝对不会是伤到旁边那个重要的女孩——毕竟自己还要留着好好享用这种稀有的珍品。
　　空气都被刺！！——九阶能力者强大的一面，在投砸出来的那一刻展露无遗，特别是貘化了以后的能力者，无论是肉身上还是能量的攻击力上，都有着质一般的提升。
　　仅仅是这么一击，配上那几乎五十倍音速的速度，就足以把一个城市摧毁，如果都集中在一个人的身上,结果可想而知.——但是....真的有用吗。
　　唯一的影像，就是那蓝色的光发，在自己面前轻轻的飘逸着。精致无比的白皙脸蛋，突然的，毫无声息地出现在自己面前，如同蓝宝石一般透彻的眼瞳深处，闪现出属于杀戮的凶狠红光。
　　自己把长矛扔出时挤爆空气所产生的气圈都还才刚刚形成，震耳欲聋的爆炸声也还在耳边响起。
　　但自己扔出来的长矛，已经出现在了少女的手上。
　　——少女也出现在了自己的面前。
　　要不是属于身体面对危机时的突然爆发，能力者可能连千雪出现在自己面前都不可能看到。
　　纤细白嫩的手，“慢慢”的将长矛指向了自己。
　　瞳孔剧烈的收缩...,能力者甚至连惊讶的表情都没来得及浮现在脸上，自己的手臂就已经被自己所扔出的光矛给....穿透了。
　　就是那么轻易的，毫无征兆的..无法估计。
　　如果不是下意识的闪避动作，自己早已经死了吧....
　　代价也就是全身的肌肉都在因为发力过度而抽筋，以及一条血淋淋且已经废掉了的手臂。
　　可能连半秒都不到的时间里，发生了那么多事情。
　　——这怎么可能！！？
　　无论如何，少女实力的提升，都太过于让人惊讶，哪怕精灵族的天赋技能再怎么强大，都不可能让一个人能在那么短的时间内强大数倍....不，十倍...不——或许有数十倍。
　　[天赋技能一次性总共使用了二十次，宿主在接下来的七天内都将无法解除精灵族血统，一年内无法在使用天赋技能，以及将进入虚弱状态]——谁说天赋技能不能重复用的，谁说技能效果不能叠加的?
　　现在的千雪，正处于绝对的无敌状态。这一切都是归咎于女孩的天赋能力。
　　抱着血淋淋的手臂，哪怕再怎么惊恐，恐惧的情绪都不能够浮现在脸上，这样毫无用处不说，更会显得自己在气势上的劣势。
　　淡淡的怒气，虽然并没有表现出愤怒的情绪，但不言不语,站在自己面前蓝发少女，却是让自己感到心惊胆颤。
　　“死吧”朱唇轻起，在有着时间限制的技能加成下，千雪不想有任何多余的废话。
　　要是千雪之前那种的速度，能力者还能靠着远程攻击的优势，将千雪压的死死的，但要是远程攻击的速度都跟不上呢？要是自己看都看不清呢？
　　那还是....
　　“这个世界上可不止我一个九阶能力者！还有更多，更强大的人，都会对你那位可爱的精灵有兴趣”
　　“杀了我，对你根本没有任何好处”
　　如果绝对没有胜利可能，那就只能这样做了。——能力者是贪婪的，希望以暴力得到精灵，又试图在失败的时候保住自己的性命。
　　“不如把我留下来.....”
　　抱歉,对于这种人渣，一点废话都不想听。
　　自己是连给多她一秒生存的时间都不愿意，高达三米，根本不能称之为人的怪物，在那一瞬间的就被那外放的能量同化。
　　变为最本质的能量状态——人渣，就连一点渣滓都不能剩下来。
　　毕竟，如果自己没有了璐璐的技能加成，输掉的肯定是自己，可能被抓去当做玩具，也可能会被当场杀掉——至于璐璐，绝对会痛不欲生的在这种人渣的手里被折磨。
　　宁静下来了，整个世界都变得寂静一片。最大的敌人已经被消灭掉了，一切都似乎发生的很突然。
　　其实根本就不需要犹豫....但哪怕是那种手上不知道有着多少人命的家伙，自己...却依旧是有一股莫名其妙的负罪感。
　　——已经不是...第一次杀人了。但自己却依旧似乎没有任何的感觉。
　　看着那一丝鲜血都没有沾上的白嫩手心，谁也不会想到这双纤细小巧的手，才刚刚将一个身高三米的怪物轻易的解决掉了。


　　   
　　ps:呜呜呜额....订阅君快回来啊。
　　还有最近的剧情你们觉得怎么样，会不会有点水了
　　   
   
       





第131节 第九十三章 虚弱状态

　　第九十三章
　　“千雪~~”
　　与平时不一样，少女那一头柔顺的绿发和平时完全不同，哪怕还是那没变过的可爱俏脸，整个人气质依旧是变得完全不一样。
　　躺在床上,才刚刚醒来的少女，扑闪着后背上那双透明而纤薄的蝉翼，仿佛在因为能够一醒来就看到千雪而感到高兴。
　　比起之前的杨璐，现在处于精灵状态的她，喜怒哀乐都能更加轻易的看出来，似乎连最基本的掩饰情绪都不懂得。
　　从窗外透进来的光线，照亮了那带着的甜美笑容的小脸，发出那绵羊的声音，伴着犹如邀功一般的语气。
　　只是看了一眼，没有说话，静静的向着女孩的方向走去。——明明自己还在虚弱状态，这个乐观阳光的表情，我可不接受。
　　坐在虚弱少女正躺着的床上，美丽的蓝瞳里，散发着一丝丝担心的神色。
　　娇小的身子轻轻的挪移，很是自然的往千雪那个方向贴去。属于精灵清新且甜美无比的体香，悠悠的飘入了千雪的鼻子里。特别是那柔软的身体，那怕没有直接触碰到，但那圆润幼嫩的弧度就已经在不经意间表现出那种软绵绵的质感。
　　本来就已经可爱无比的少女，在精灵族的状态下变得更加诱人。
　　“不是已经和你说过了吗?这很危险的”按压下心底里的那股躁动——不难理解为什么那些家伙会花费那么多人力物力去寻找她。
　　明明已经和女孩说过不要跟着自己过来的，却万万没有想到自己竟然会在与那种怪物搏斗的时候,遇到这个自己一直保护着的女孩——自己会去战斗的理由，同样也是因为她。
　　撩了撩耳边的碎发，盯着那清澈无比双色瞳，认真且严肃的说道。
　　后面扑闪着的蝉翼立马便停了下来，仿佛被其主人那黯淡下来的神色所影响着。——其实自己也知道自己做错了。
　　“因为...因为我很担心千雪”
　　两只尖锐粉嫩的小耳朵随着思考而耸动着。
　　似乎是在辩解，为着自己而找的理由,但无论如何，女孩是实实在在的无法放弃这样做。
　　根本无法任由一个和自己一样普普通通的柔弱女孩佢干那种危险的事，尤其是她是为了自己才那样做。
　　白嫩的小手，怯怯的纠缠在一起
　　同时也低下头来，有些底气不足的说道。
　　“而且..如果不是因为我去了，千雪你才能打赢....”
　　——原来如此，那个邀功一样的笑容原来是这个意思吗?
　　“呜呜呜啊啊啊....”
　　一下子便咬住了那精致小巧的精灵耳朵。听着女孩被突然之间袭击时发出的可爱惊呼声，有些恼怒于女孩想法的同时，千雪也感觉到了一丝莫名的满足感——但哪怕再可爱都不可以有这种想法。
　　“但要是你没能用到那个技能呢？要是我输掉了呢？”放过了女孩那被蹂躏够了的小耳朵，千雪一句又一句的反问道。
　　“你会被怎么样对待你知道吗？”
　　无论是要女孩作为补充能量的物品，还是把她当作一个能给人带来极致体验的性玩具，那些毫无人性的变态，都绝少不了对她的一番折磨。——总而言之，只要千雪输掉了那场战斗,少女的下场绝对不会好过。
　　“知道...”揪着自己被咬的微红的小耳朵，女孩少有的扁起小嘴说道。带着浓重的歉意，用着那小到难以听见的微弱声音说道。——有一种小孩子犯错后认错的样子。
　　强行忍住了想要品尝一下女孩的想法，毕竟女孩现在还正处于虚弱状态，要是直接强上的话，先不说这没有顾及到女孩的想法，再者女孩也可能会因此而受伤或生病之类的——还是日后再说吧。
　　“唉 ...木之本樱她去执行系统任务了，姜子月她好像也在捣鼓着自己公司的事，你也好好休息吧”
　　轻轻的叹了口气，却似乎在强忍着什么一般，有些不自然的说道。
　　“嗯....”明明清纯无比的小脸，硬是套上了那么一副妖艳的双色瞳，不仅为女孩带来了一种另外的魅力，更是添上了一股淡淡的色 气。之前的话，她却似乎一点都没有听进心里。
　　千雪又何尝不知道，就算自己对女孩说这种话，她也是绝对不可能会听的，而且总感觉下一次自己出去，她铁定又会跟过来的。
　　但这还不是千雪最担心的地方....在那个浑身都是肌肉的家伙口里听到过一的句话，在自己脑海里再一次响起——还有更多，更强大的人，都对那只精灵有兴趣。
　　分割线————
　　“唉....？”
　　“死了?”和杨璐她们之前读高中时，裙子和衬衣分开的校服不一样。少女身上穿着的，那是像连衣裙一般的裙子，漆黑无比的布料，配上领子里挂着的一根红色的小领巾，在加上胸口处一个学校的徽章——任谁都知道这是一件初中校服。
　　“那么轻易就死掉了吗？那家伙再怎么差也是个九阶能力者吧”坐在一个普通中学生都会去的咖啡厅里面，点了一杯奶茶便慢悠悠的坐下来。
　　对于这手机的另一边对自己报告的事情，有一些诧异的问道。
　　普普通通的智能手机，整齐无比的校服，背上也很正经的背着一个装满课本的沉重书包，并却扎上于各干练的单马尾——一切的一切，都仿佛只是一个普通的乖巧初中生一样。
　　然而，对于伴死亡的消息， 精致的娃娃脸上却带着一丝血腥的冷漠感。——对于这件那家伙的四，的确很诧异，但......也仅仅限于诧异
　　“活该呐....那个肌肉笨蛋”
　　仿佛死掉的，只是隔壁家的阿猫阿狗一般，语气中根本听不出一丝丝怜悯或者悲哀的味道。
　　“谁叫那家伙的脑子总是装着一些色 情的东西呢？一战斗起来就掉链子了，死掉了也是活该”
　　甚至那小巧的嘴唇，咧起了一个小小的弧度，形成一个轻轻的微笑。
　　“那么那个精灵的传闻，已经能够够确定了吗？”
　　同伴的死活，谁管？说了半天，少女唯一关心的东西，只有这个。


　　   
　　ps：订阅爆炸ing..
　　吐槽好少哦，订阅野好少哦.....
　　   
   
       





第132节 第九十四章 温顺的精灵族

　　第九十四章
　　[精灵——天生温顺无比的种族。仅仅只有一种性别，并且依靠单性繁殖繁衍后代]
　　[拥有着极高的智慧，擅长研发各种各样方便无比却不带一丝侵略性的高科技技术，喜欢聚在一起群居]
　　[被狂暴且与她们外貌只有一点差异的文明塔特族摧毁......”
　　“仿佛就是为了欺负这个和谐的温顺种族而生的塔特族，毫无怜悯的将精灵族的家园摧毁....将精灵族当作消遣用的玩具”
　　“天生和善的精灵族因为没有反应过来塔特族的凶残，失去了第一次的防守机会，哪怕在后来发明出了一些能和他也族抗衡的科技，也无法挽回战局”
　　[由最后的精灵书写]
　　白嫩的小手轻轻的抱着一本牛皮封面的书籍，上面布满了属于历史的斑黄与皱褶，似乎早已年代久远。
　　微微发黄的内页上，内容却依旧被好好的保存了起来。
　　已经躺在床上好几天都不能下床，无奈也只能把系统的奖励拿出来看看——一边看着，小嘴一边轻轻的呢喃道。
　　可是当杨璐越是仔细的往下看，越是感到一股莫名的悲哀与委屈。
　　这本书，并不是单单用一个诉说的角度去描写有关精灵族的历史，比起作为历史书，这本古老的牛皮书更像是一本描写细腻至极的故事书。详细无比的描写，一个又一个的字眼，无一都将在针对着精灵族可怜与美丽的感觉带给了杨璐。
　　关于精灵族被侵略之前的历史，在这本书里也很详细的记载下来——很明显，精灵族只是一个善良又聪明的种族。
　　——仅仅只是因为有着那讨人喜爱的外貌，就要受到粗暴的对待吗?
　　——为什么....?明明她们什么都没做错过。
　　心思同样细腻的杨璐，自然也是被书籍所表达出来的情感所渲染，一个又一个的问题在心底里发出。
　　摸了摸自己同样属于精灵的耳朵，看了看房间里那面镜子倒影着的娇小少女——精灵族的历史原来是如此坎坷。
　　仿佛是从血统里爆发出来的哀伤一般，杨璐竟然有点无法抑制住自己想要嚎啕大哭的冲动。紧抿着樱唇，把即将要从眼眶里窜出来的眼泪硬生生止住。
　　——精灵....真的很可怜。
　　的确...，是有点莫名其妙的感觉。
　　可能因为大家都是精灵的缘故，再加上精灵本来就感性无比的单纯思想，哪怕那是早已过去了的历史。
　　美丽可爱的红绿色双色瞳依目不转睛地看着书里面的内容。犹如甜点一般的绿色长发毫不在意的散落在纯白的被单上。
　　“吱呀”一声，便传来门被打开了的声音。就在女孩看的正入神的时候。
　　“璐璐，要吃饭了”捧着一盘载满了饭菜的盘子来到了女孩的小房间里面。毕竟为了照顾已经进入了虚弱状态的女孩，再加上其他的少女又不在这，千雪已经好几天没出去打探过情况了——就连政府的军方那边都没有联系过。
　　只见那被纯白睡衣包裹着的柔软身躯在不由自主的颤抖着，手里也正捧着一本看上去古老无比的牛皮书,而且白净小脸上也出现了一个惹人怜爱红眼圈，仿佛快要哭出来一般——如果不知道前因后果，女孩指不定被什么人欺负了?
　　“怎么了？发生什么事了吗”那让人想亲一口的可爱小脸上，红绿色的大眼睛正眼泪汪汪的看着自己。
　　小嘴也扁成了一个委屈的弧度，无论怎么看都她都像是在寻求安慰一般。
　　看了看女孩的表情，再看了看她手上拿着的书。
　　千雪只得先把手上的饭菜都放下，接过来了那来自女孩小手的古老书籍。
　　精灵.....强 暴...玩弄——
　　大体上这本书里都充满了类似这样的字眼，里面所描述的精灵的确是挺可怜的，因为特殊的宝物体质，总是要遭受着那种非人的对待....等等...
　　自己眼前的女孩不也就是一只精灵吗?
　　似乎有些明白了....,为什么女孩看完这本书后会这幅表情。哪怕是极力忍耐着，那种想哭但又不愿意哭出来的感觉，看上去真的很傻很可爱。
　　——但千雪却没有一丝嘲笑她的想法....
　　因为...自己竟然也有那么一点这样的感觉。——可能没有女孩的反应来的那么强烈，但是那股淡淡的哀伤，总感觉和自己有着那么一点点的关系。
　　特别是看到对于塔特族的描写..
　　“你可真是够傻的...,不过是看本书而已嘛”
　　轻轻的抱住那像小动物一样纤弱的身体。对于这个思想单纯的女孩，自己也不知道该如何去安慰她，或许从另外一个角度来讲。
　　什么安慰的话都不够一个拥抱来的实际。
　　“不是的...千雪，我觉得我有一种感觉..不是从自己身上来的...,有人在向我求救....透过这本书”
　　“拜托了千雪...,帮帮她好不好”可能也知道自己的话有点任性，杨璐的语气也尽可能的柔软一些，这样强人所难的要求在她看来的确是有些过分了。
　　——但却是她真真实实感受到的感觉，既然感受到了，那就要直直的说出来。
　　真的也好假的也好，精灵就是一种那么直率的生物。——不过这么抽象的概念....让人很难办的啊.
　　看着女孩那带着哭腔的声音，柔顺无比，充满了代表自然的绿色的长发，总感觉....这样充满了精灵灵巧气息的女孩在哪里见过。
　　“恩....我尽量把”最后的闻了一下属于精灵的诱人体香，便把女孩放开，有些不确定的说道。
　　虽然不太懂女孩在说些什么，她所说的感觉自己也完全没有感受到，但也依旧是在口头上答应了女孩。
　　“先来吃饭吧，等你身体养好了之后我们就要离开这里了”把餐具以及食物都端到了女孩的面前，颇为无奈的说道。
　　“这里已经越来越不安全了”


　　   
　　ps：每一天都期盼着养肥党的诈尸，但是每一天都只看到订阅再掉.....我开始怀疑养肥党存在的真确性。其实是不是我的订阅真的在掉.....
　　已经29万字了，很快就可以更新魔王了
　　   
   
       





第133节 第九十五章 除了洗澡..还能干些别的?

　　第九十五章
　　白嫩精致的小脚，丝毫不在意的踏在冰冷的地板上，而且一直都没有感觉到，原来精灵状态下，自己的头发竟然会那么长。
　　如同瀑布一般的绿色长发，不多不少刚好及到了杨璐的小脚处，走路的时候，也总是会不经意的踩到自己的头发。不过....终于能稍微的下床走动一下了。
　　已经躺在床上好几天都没走动过了，吃喝都是由千雪帮助自己的，比较有趣的地方就是精灵原来并不需要排泄的，这免去了不少尴尬的场面。
　　耸动了一下尖尖软软的小耳朵，犹如宝石一般清澈的大眼睛四处在屋子里打量着。——木之本樱一直都在执行系统任务，姜子月也只是时不时回来一次。家里一直都只有千雪照顾着自己，保护着自己。
　　也就是说，一直都只有千雪和自己一个人在家里。
　　一直都是两个人在这...两个人在这里独处，这几天都是这样过的——总...总感觉没有发生些什么....，有点...有点可惜。
　　千雪以前那软塌塌的样子本来就非常招自己喜爱，如今...那个软塌塌的女孩也可以坚强的站在自己面前保护自己...虽然有点不甘心。
　　——但果然...还是喜欢....
　　——该死...杨璐你到底在想什么?
　　涨红着粉嫩的小脸，用力的掐了掐自己柔若无骨的小手。希望把自己脑袋里那些奇怪的思想通通都甩出来。——难道精灵都会像这样子发春吗?
　　一边抵抗着自己脑海里浮现出的想法，一边走到了阳台，小小只的女孩拿起一张小板凳，准备到阳台上收取那些晾在衣杆子上，属于自己的衣服。
　　她要干什么...既然拿衣服的话，那肯定就是要去洗澡吧。而且很显然这还是一个脑子有点笨笨的精灵_——明明有着翅膀还自己傻傻的跑去站在小板凳上收衣服。
　　哪怕几天没有洗澡，杨璐的身上依旧是没有任何汗液的酸臭味，属于精灵独特的清新体香，根本不可能会有什么所谓的汗臭味——然而她还是觉得自己身上很脏。天生爱干净的精灵...
　　“千雪.....”
　　“晤？璐璐...”
　　像棉花一样软软的捧着自己好不容易才收取下来的衣服，走到了千雪的房间门前，轻轻叫唤道。
　　一直都在手提电脑前面忙活着的千雪,却似乎有些心不在焉的样子，头也不回的说道。
　　“啊啊，抱歉，我还在回覆军方那边的邮件，如果肚子饿了，桌子上有一些泡芙和布丁，冰箱里也有一些牛奶，你自己先解决了把，等会我在带你出去吃晚饭”似乎觉得因为须要转心致志地工作而对杨璐的语气有些冷淡了，千雪带着一丝丝的歉意的说道。
　　“不....不是的”紧了紧怀里抱着的衣服，女孩紧抿着樱唇，支支吾吾的说道。感觉千雪好像没能理解自己的意思。
　　几天来，千雪对自己无微不至的照顾，自己都完完全全的看在眼里——明明自己有很多事情要做。
　　要保护自己，要和那些未知的怪物周旋，还时不时的要和军方那边联系。
　　千雪....实在是为自己做了太多太多了，多的字迹都不知道该如何反应。
　　“因为...我，我要去洗澡了”羞红欲滴的把小脑袋低下来，——换个角度来说，就是杨璐希望....
　　和千雪一起洗，而且千雪那个家伙也肯定很感兴趣吧。要知道之前她可是经常动不动地就吃自己的豆腐。说到洗澡......和千雪一起洗,就莫名的有些期待起来了。
　　——不不不...才不是因为喜欢被摸什么的.,只是自己才刚刚从虚弱状态里恢复过来，只不过是感觉自己一个人洗会不太方便而已。绝对没有其他意思！
　　“啊，怎么了，拿不到要换洗的衣服吗？”一直再键盘上敲打着，连看一眼杨璐那边的方向的动作都没有，便脱口而出道。
　　对的，甚至连看自己一眼的意思都没有...
　　少女...沉默了下来，房间里也只省下那噼里啪啦的打字声，除此之外，仿佛一切声音都被隔绝了一般。
　　扑闪了下背后的蝉翼，似乎为了驱散心底里一些难以按奈住的心思。
　　低头看着地面，哪怕自己长时间的沉默不语站在后面，都已久无法引起千雪的注意——她一直都在盯着屏幕看，完全没有扭过头来的想法。
　　“我是....说”
　　脸部犹如被煮开了一般，红彤彤的让人想用力的咬一口，用那犹如蚊子一般细微的声音，低着头小声的说道。
　　“一起....一起洗”有些紧张的味道,她也是第一次主动说出这种话来....
　　“唉...唉？”
　　慢慢的走到了千雪的面前来，稍微的捧高了一下自己手上拿着的那一叠衣服。衣服堆里面有着杨璐的儿童内衣，小号的睡衣，以及千雪的衣服...
　　“我想和千雪一起洗....”娇小的身体已经快要贴紧自己一般，柔软无比的触感，充满了浓醇牛奶之味的体香....
　　拜托....——这几天我可是忍的相当辛苦的啊。
　　一天到晚都在照顾着一只随时都可以轻易吃掉的兔子，而且还是那种就算真的吃掉了也不需要负责任的。在女孩主动说出这样的话来，千雪放在键盘上的手便已经开始颤抖了起来。
　　希望自己只是听错...——要是女孩真的主动提出那种要求，自己很难不成为一个人渣。
　　“璐璐.....”
　　“除了洗澡之外....也...也可以干些别的”
　　也不知道自己是脑抽了还是怎么样，本来就已经被热力蒸到迷迷糊糊的脑袋，如今更是乱成了一团浆糊。
　　本来那绵羊一般的下垂大眼睛，再加上那雪白幼滑的皮肤，已经够诱人的了。
　　如今背后那加上的蝉翼以及尖锐媚惑的精灵耳朵，更是添上了一种像调味料一样的装饰——让整个小白兔看上去都更加美味。
　　——干...干些别的?
　　盯着眼前那个眼睛里充满了羞涩的女孩，莫名的...，千雪感到了有些口干舌燥了起来。


　　   
　　ps:今天作者发烧了，睡了一天，否则也没有精力那么晚都不睡。好在现在没事了，明天接着打osu。
　　少有的py一本挺有趣的书《请你染上我的味道》
　　简介：这是一篇充满了母爱的伟大教育文，她告诉了我们，如果不想被自己女儿做些有的没的羞耻的可啪的不可描述的日后再说的事情，你应该这么做。请未成年女儿在母亲陪伴下观看，成年女儿请注意分寸，本书仅传授知识嗯...首先名字很让人，不支持实践。
　　嗯...首先名字很让人兴奋，然后内容也挺有趣的，现在本咸鱼拉他一把，等日后飞升之后就可以把我从咸水沟里拉上来了
　　   
   
       





第134节 第九十六章 只...只能咬一口..

　　第九十六章
　　“只...只能咬一口哦..”紧抿着嘴唇，有些紧张的面对着千雪的要求——本来以为让千雪对自己做些什么，也是洗完澡以后的事情。
　　却没有想到，才刚脱下衣服，都还没有开始洗，她就已经开始提出这样的要求...
　　精灵的身体...真的是——又香，又甜，又软。
　　从哪个角度去描写，这都是一个像极了甜品的女孩——淡淡的绿色长发被温热的洗澡水沾湿，一块一块的披落在雪白纤削的玉背上。
　　柔软无比的身体带来的不仅仅是极致的幼嫩触感，还有着心灵那股征服女孩身体的满足感。
　　特别是眼角处，生在硕大单纯的异色瞳下方，那淡淡的墨色泪痣，让这只本来清纯的小绵羊，有了一种妩媚的感觉....要是能带上一丝丝坏坏的笑容。
　　如此尤物的身体———果然是让人欲罢不能....
　　“呜....”
　　“抱歉...有些粗暴了...”直到女孩无法忍耐到发出一声痛呼，千雪才忽然醒觉的吧因把一直咬在杨璐雪白玉颈上的嘴巴松开，轻轻的抚摸着女孩嫩滑的肌肤，抱着歉意说道。
　　“没事....只要...只要千雪...你喜欢就好”本来突然之间主动要求和千雪一起洗澡已经挑战了女孩内心的底线，如今在说出那样的话来，更是让杨璐的小脸红的如同苹果一般。
　　——果然...我还是做出了这种人渣的行为。苦笑不已的想道....女孩身体那股清新而浓郁的奶香，还在自己的口腔里挥之不散。
　　幼嫩的雪白身材，紧紧的将其抱在怀里，或许是经历了战斗，经过了努力才能保护到的女孩，千雪更加珍惜也更加在意她的想法。
　　“突然之间的，怎么说要跟我洗澡了”
　　浴缸里的水，明明不冷不热，温度刚刚好。
　　可是看着女孩的脸色，却仿佛是像被人丢到开水里煮着一样，红扑扑的。惹人怜爱的大眼睛，从千雪放开她的一刻开始，便一直盯着浴缸里水的水面上看，不敢抬起头来。
　　无论在什么时候，女孩看起来都是那么好吃。
　　或许对于杨璐来说，浴室...现在所发生的一切，都在挑战着她的心里底线。——强压下继续蹂躏女孩的欲望，有些不解的问道。
　　“唉...唉？”似乎有些惊讶千雪突然问自己这些问题的样子，杨璐的小脸不由得显得有些惊愕了起来。
　　“对....对喜欢的人...，不就是应该要这样吗？..”
　　抓了抓自己绿色的柔顺长发，又有些不自在的捏了捏自己尖尖的小耳朵，女孩支支吾吾似乎有些不确定的说道。
　　....，....！！！！
　　——喜欢....?！她刚才是说喜欢我吗？
　　“这几天千雪为我做了很多...，平时我也知道千雪为了我也非常的努力....”绿色长发因为被热水沾湿的原因，冒出热腾腾的白色雾气，一攝攝黏在雪白玉颈上的发丝，越发显得女孩的诱人。
　　“所以....我想着，只要千雪...喜欢就好了呢”甜甜的笑容，浅浅的酒窝，配上雪白皮肤上那淡淡的红晕以及精灵族的精致外表———天真而单纯的少女...，
　　犹如天降盛礼一般惊喜，从女孩的小嘴里确确实实的说出了那句话，无疑是让千雪的心踏实了太多了.....——不不不，或许这更像是那种兴奋的要跳起来一般的喜悦感。有什么能比女孩亲口说出这句话来,更值得高兴的事?
　　“当...当然...,可能我也有点喜欢...”有些不安的左顾右盼着，用着那微不足道的声音，如此娇羞的说道。
　　“所以....，今天...千雪可以稍微的，尝尝我呢”
　　可能是被此时的气氛所感染，女孩说出来的话，变得越来越暧昧了起来，哪怕她的眼角已经羞的流出了眼泪来。
　　挺了挺自己小巧的胸膛，那个毫无本钱可言的身体却依旧散发着媚人的气息。小巧的脸蛋主动靠近了千雪的面前，诱人的樱桃小嘴在自己的耳边轻轻张合着。
　　“ki....kiss，kiss也是可以的哦”
　　糟了....某条在千雪脑海里名为理智的弦线，已经被那句喷着淡淡香气的话语彻底的折断。
　　再看看凑过来的雪白玉颈，上面甚至还留有自己刚刚留下的咬痕——眼睛里已经毫无理智可言。
　　“呜....呜哇！”一下子将女孩抱住，本来就已经赤身露体，坦诚相对，如今再加上肌肤上的亲密接触，欲望犹如火上加油一般汹汹燃起。
　　——无法忍耐了！
　　一把抓住杨璐娇窄的肩膀，拨开一点粘到她脸上的秀发，从那精致的玉颈开始吻起...
　　——嗯，甜的，软的，这是属于精灵的味道。
　　“哈呜呜哇”本来作精灵就已经敏感无比，在这种超级羞耻的状态下被千雪那种接吻技巧挑逗着，小嘴难以控制的发出了软绵绵的声音。
　　一直抱着女孩的小手，也很自然的顺着雪白的小腹抚上了那柔软的....嗯.
　　虽然现在的雪馒头很小，但是却胜在质量，柔软且散发着独特的奶香，更何况却会随着年龄慢慢成长起来，这样一来女孩的价值就更高了。
　　“晤.....！”本来还想叫停千雪对自己身体上的动作，却没有想到自己的小嘴已经被堵上了。
　　——惨了惨了....，似乎过火了。
　　——其实自己最大的接受范围只有kiss啊...
　　看着千雪已经化身为狼的身影，对自己也似乎越来越粗暴。杨璐不好拒绝，也拒绝不了。那...不如闭上眼睛好好享受。
　　——毕竟是喜欢的人对自己所做的。
　　“唉...唉?k....kiss完还不够吗？”
　　“璐璐...好甜..”在自己耳边响起一句话后，便轻轻的咬了自己的耳朵一口，本来已经很敏感的精灵之耳，再加上那么一口....呜！自己甚至连拒绝的话都说不出来。
　　“等....等等一下，不是说好的只kiss的吗？”软软的已经没有了任何力气，或者说杨璐早已经软倒在了千雪的怀里，除了像绵羊一般大呼小叫之外，没有其他办法...
　　——算了...,就当是补偿她吧.
　　——这些天来，她可能也忍的挺辛苦的。


　　   
　　PS:嗯，在如今污客这种坑坑洼洼地乡村小路里，我这种地盘低的超跑可飙不快....
　　要是贴吧那种高速公路，我一个图文贴就能飙到音速。虽然有一次还是翻了。
　　希望我的车技能给你们一点点速度感吧，还有的就是——之前有人安利我去看贴吧的人工学院续写啊.....嗯，我只能说那个作者是个新人吧，看下去基本上没什么感觉，和小吧主的续写是两个级别的。
　　而且那层阻隔的作者也没有弃坑，他只是被删了而已，记得之前他还找我续写来着。
　　   
   
       





第135节 第九十七章 会...会怀孕的哦

　　第九十七章
　　“不...不是说好了只kiss的吗...”
　　揪了揪刚刚换上的纯白衬衣，稍微的遮挡住了她自己那白嫩的大腿，眼泛泪光的小声说道。
　　女孩的样子和童话书里看到的精灵不太一样，耳朵并不是像书里描述的一般，很有精神的高高竖起，尖锐挺拔...，反而是像被欺负了的小白兔一样，弱气无比的微微下垂。
　　紧抿着嘴唇，清澈的异色瞳仿佛抗议一般，仰头看向千雪那略微显得有些尴尬的小脸——毕竟对于这样保守的女孩来讲，刚才的那一切实在都实在太过于刺激了。
　　“还说什么要把我吃的一点都不剩....,太过分了”
　　“那个...其实...”女孩身体的香甜早已征服了当时千雪的“味蕾”，以至于她接下来做出的一切，都是靠着那被诱惑过后，模模糊糊的欲望所进行。——包括咬着女孩耳朵时，所说的那些挑逗的话。
　　听着女孩软绵绵的抱怨，千雪也只能抱着歉意如此回应道。
　　因为你太好吃了...这种话怎么说的出口啊——再说了，亲亲摸摸什么的，又不会怀孕。乙女和乙女之间，哪怕做的多么出格，难道还能发生些什么需要负责任的事情吗?
　　“而且....而且，像千雪这样弄的话，那本书上说....”
　　“会...会怀孕的”雪白的贝齿紧紧的咬着柔嫩的下唇，支支吾吾的说道——可能因为自己也不太想承认这个事实，也可能是她已经开始害怕了起来，反正女孩的小脸布满了紧张与羞涩。
　　——唉?
　　——怀孕?....我应该没有进入她...不对。
　　白皙精致的小脸，不免得有些僵硬了起来。就连耳旁的蓝色发丝也停止晃动，整个人像是被定住了一般...——从未见过立的如此之快的flag。
　　白嫩的小手上，抓着的，正是那本充满了历史痕迹的牛皮书，紧紧贴住自己的小胸口，千雪知道那时从哪里来的——正是系统奖励的那本书。
　　“刚刚千雪...和我...呜..”感觉女孩说话已经越来越小兔子了，在加上这种羞耻与尴尬的双重压力下的情况下，甚至连一句完整的话都说不出来。
　　那样的话已经憋在嘴边，可小白兔就是说不出口。
　　小巧的双手把书捧高了一点，达到了千雪能够轻易看清的高度后，有些辛苦的翻起页来——毕竟用那纤细的手臂，维持着举高书本这样的动作来翻页，对女孩来讲的确是有些困难。
　　以最直接的方法，告诉千雪自己心中所想的。
　　[精灵的受孕方式:只要精灵心中喜爱的人对她做一些超过她底线的亲密行为，就有一定几率使其受孕]
　　[当然，正常的物理受孕方式也能使其受孕，比如由塔特族和精灵诞下———极女与乙女]
　　由女孩的纤纤玉指引导着，千雪的目光不由得放在了那几行关键字上....受孕呢...
　　——啊...精灵可真是神奇的生物。生无可恋的在心中发出了那么一声长叹。还有什么能比这更让人绝望的。
　　就像你明明去了便利店买了套套和药药，做足了安全措施，却有人告诉你依旧有机会中招一样...多么的....嗯...本来还想着一枚不需要负责之类的，可以随意弄....没想到
　　现在可不是想这种东西的时候！！
　　“璐璐，你的底线是什么?”比起在这怨天尤人，倒不如直接问清楚女孩这一切，将可能性降到最低...
　　一把抓住女孩的肩膀，认真的问道。
　　“不是说过了吗....只可以ki...kiss而已”如果羞耻能够实质化的话，女孩的头顶肯定一直在冒着浓浓的水蒸气，千雪精致小脸靠近过来说话时喷出的热气，实在是太过于刺激了。
　　只能...kiss？那我都做了些什么...
　　咬，亲，摸，舔.....好像都做了遍唉...回想起杨璐在浴室里被自己如何对待的情景——毕竟当时女孩都被做到哭出来了
　　天啊，我真的够人渣的！！怎么可以作出这种事来？
　　要是真的怀孕了怎么办要是？她才16岁而已！！——还是未成年啊....
　　尖锐柔软的小耳朵微微下垂着，眼睛也盯着地面上看着，似乎和千雪同样害怕接受这个事实。
　　女孩，似乎完全没有把裤子穿上的想法，依旧是只穿着那么一件又短又薄的纯白衬衣，稍微的把目光往下移一点，就能看见那通体雪白的幼女大腿。
　　雪白幼嫩的肌肤，充分的表现出精灵美丽的特色，小巧的身材，精致的脸蛋，却总是那么一副单纯的样子，稍微一逗弄就会脸红到哭出来——终于有些明白为什么这个种族会被人当消遣的玩具一样捕抓。
　　女孩实在是可爱，非常可爱...，哪怕明知道这需要负上责任，就算让千雪在选择一次，她也绝对会做回同样的事——那么美味，要是不尝尝不就浪费了嘛?
　　——那....不如将错就错。
　　——在做一遍吧。反正....我会负责的
　　“不好意思,打扰了！”
　　门外，客厅的门外，传来一声中气十足的女性吆喝声，哪怕隔着木门，仅仅只能听到声音，也能感受到那副属于军人才拥有的纪律性与坚强。
　　毫无疑问是军区那边的人了...,今天也发邮件过来说过，似乎是有什么很重要的事情要和千雪商谈。
　　“我....我去开门！”可能也开始注意到千雪的眼神有点不太对了，女孩抢先一步离开这个房间，略带着一点惊慌的语气说道。
　　良久，等女孩离开了房间，千雪才捂住自己的胸口，浑身冒汗的看着地面...
　　——自己差一点就再次成为人渣了。
　　.
　　.
　　ps:作者发高烧了，烧到38度，明天按大概也不用上学了，所以拼死也要把这章码完，可能有点少了，但实在是支持不下去了.....最后。
　　晚安


　　   

　　   
   
       





第136节 第九十八章 您的妻子可真是可爱呢

　　第九十八章
　　“打扰您了非常抱歉！”连忙摸了一把因为赶路而浮现在额头上的热汗，带着歉意的对着千雪鞠了个躬。
　　哪怕是赶路，虽然看上去有些狼狈，但是身上的绿色军装也依旧是整齐不已，手里同时也还抱着一份类似文件一样的东西。
　　“但是我方实在有些重要的事情与您洽谈，冒昧前来拜访”哪怕面对着的少女，对比起自己军人的高挑身材显得矮小无比，但却依旧不敢有任何的怠慢之意——毕竟眼前这位看似人畜无害的女孩，可是和一个连军方都无法及时反应的怪物战斗过。
　　在卫星地下观察到底那股强大战斗力，只能用毁天灭地来形容，仅仅是战斗的余波，就已经将一个小城市弄毁了一半。
　　到目前为止，军区根本没有任何一款武器，能够和她抗衡——还好这样强大的个体和自己是盟友。
　　“没事，有什么就直说吧，你们也提供了不少物资给我们”轻轻的摆了摆手，对着那股军官模样的少女，丝毫不在意的说道。
　　“要...喝杯茶先吗？”甜甜糯糯的疑问声，在女军官的身下响起。有些奇怪....脸上的汗已经干了不少，低下头来，看到了一个女孩。
　　很可爱的女孩，娇小的身材，却又精致的脸蛋，很是符合某一些变态的心理。是的，很小，很可爱，小到能将纯白衬衣当连衣裙穿的那种。
　　特别是那个尖尖小小的耳朵，配上那小羊羔一样的眼神，看上去特别的诱人.....但是却让女军官脸上本来一经干透了的汗再次流出来。
　　这次不是热汗，是冷汗。
　　——精灵....?这是古文献里面才能见到的精灵吗?
　　虽然已经有点刻意的隐藏起来，但女军官还是注意到了。
　　女孩身后那双薄薄的蝉翼——虽说那对精灵在特有的耳朵也足以说明一切。这不可能是cosplay，那种有血有肉的感觉可骗不了人。那么也就是说...
　　眼前这个满头绿发的女孩———的确就是传说中的精灵了.....,哪怕到了军官现在的这个军阶，也是好不容易才能了解到这方面的东西。
　　精灵也好，能力者也好，这个世界实在有太多东西自己是不知道的了
　　稍微的停顿了一下，她从来没有想过自己原来还能在有生之年中见到这种古文献离才能看到的物种。
　　心里各种各样的疑问，很快的便浮出水面，同时也很快的被自己打压下去——这个世界有太多的东西，还是不太知道为妙。这是作为一个军人那么长时间，应该知道的事情。
　　“好的...,谢谢你”
　　可能女孩实在是有点太过矮小了，到现在才注意到这个明明刚刚才帮自己把门打开的少女。哪怕是军人，也难以对着这个甜美的女孩板着一副铁血的脸孔，强行忍下了疑问，略带歉意，也略带怜惜之意的笑道。至于她为什么会出现在这里的原因——大概是蓝发少女的妻子吧，也只有那样强大的个体，才配拥有如此珍稀的伴侣。
　　只见女孩甩着两条白嫩纤细的小腿，拖着两只小拖鞋，被发夹系着的秀发在纤纤玉背后来回甩动着，便走入了厨房....看来是为自己而准备茶水去了。
　　“是这样的....”稍微的将自己的目光从娇小女孩的身上转移回来，再看看千雪的神色。——很好...既然回答完精灵的问题，那么就要开始谈正事了。
　　眼前的女孩对自己前来拜访，似乎也没有任何恼怒的想法，随即便从自己的怀中掏出了一份被纸皮包裹包住的机密文件。
　　“关于能力者的情报我就不多说了，想必您绝对比我放都要更加清楚”把里面一些照片以及描述文件都抽了出来，放在了千雪客厅的桌面上。
　　“能力者的组织，一直都散乱不已，缺乏纪律性以及混乱”一边把从文件夹里倒出来的资料以及照片都整齐的摊放在了饭桌上，一边如此的解释道。
　　没有说话，千雪也只是静静的看着女军官的动作，仔细的听着。
　　“说他们是正规的反政府武装组织”
　　“倒不如说是一些混混杂杂在一起的恐怖组织”
　　“那群只靠武力的家伙，科技可以说是落后无比”
　　甚至在此时，还能小小的开一个玩笑。
　　但说着说着，凝重无比的神色，却出现在女军官的脸上，因为纤细的手指，正指向桌面上的一张照片。
　　“可是在一次到会小型组织的行动中，我们却发现了这个”
　　通体雪白的蛋壳型物体，底部带有一个平滑无比的滚轮设计，没有头，没有手，没有脚。——却硬是给人一种机器人的感觉，感觉它似乎有着一定的智能一般。
　　因为哪怕在静止的照片里，机器灵巧无比的运动轨迹，依旧是能够从那灵活的动作里表现出来。
　　光滑的身体散发着属于金属的白色光芒，却给人一种软乎乎的感觉。就像女孩子抱着的毛绒玩具一样可爱——要是你这么想就大错特错了。
　　虽然是那么圆鼓鼓的一个机器人，而且体型也只要一个小冰箱那么大。但是他背后挂着的东西，威力可比重型坦克的火力丝毫不差。
　　蜂箱型导弹口，重机枪两挺，以及一个类似能量炮一样，充满了科技感的大炮口架在那东西的顶上。
　　那股杀人一般的风寒感，凝聚在炮口顶端的金属寒光上。——这可不是玩具。
　　“这个是....”看到这里，千雪也不禁发出了一声疑惑。拿起了照片，仔细的端详起照片里新奇的物体。
　　“是的，这是那个落后的能力者组织大规模装备的武器”
　　“重点是大规模装备.....”轻轻地叹了一口气.
　　“如果是当作少量的秘密武器也还好，可他们却有能力大规模装备起来”
　　“我们完全无法推算到为什么他们会有这种技术大规模生产这种高科技含量的武器”
　　“所以....需要我去看看吗？”一语中的，仅仅从女军官带来的资料以及她说话的语气也能隐隐猜到她们想要自己做些什么了。基本上一目了然的目的。
　　“是的...非常抱歉...”大家其实都不过被这群奇奇怪怪的家伙搞到不得安宁罢了。
　　“军人小姐....,你的茶”白白嫩嫩的小手，小心的捧着那么一个载有茶杯的托盘，摇摇晃晃，颇为吃力的端到了女军官的面前。
　　“谢谢你....”有些受宠若惊的军官，立马接过杨路手上的茶杯。带着笑意说到。
　　对待客人都那么礼貌到位——真是个贤惠无比的妻子
　　“您的妻子可真是可爱到让人羡慕”一句单纯赞美的话从女军官的嘴里，脱口而出。


　　   
　　ps:30万字达成（*゜ー゜*）​明天更魔王
　　   
   
       





第137节 第九十九章 我会...娶你的

　　第九十九章
　　宽大无比的水泥平地上，画满了各种各样指示用的军事大型符号，有给直升机升降用的停机坪，也有给战斗机起飞用的长条形跑道，甚至连军车停车用的指示，都画在了灰灰白白的水泥地上。
　　仿佛永远都不会停止忙碌一般，每分每秒都有直升机起飞，降落——战斗机喷气式涡轮的巨大声响，轰轰隆隆的军用大卡车。
　　这一切声音，都充斥着整个庞大无比的军事基地。
　　本来就已经小小只的女孩，在这些钢铁怪物面前，显得更加的娇小。
　　在机场上那震耳欲聋的轰鸣声，可一点都不好听。
　　但那白皙的小脸上却浮现出了属于兴奋的红晕，明亮透彻的大眼睛里似乎充满了好奇。
　　精灵就是那么单纯，喜怒哀乐形于脸色。
　　背后的小蝉翼也一扑一扑的——她还是第一次来这种地方。
　　这种规模如此庞大的军事基地，就连前世的她也不可能见的到——毕竟现在的这个世界可不像地球一样分裂成那么多个国家，力量更加集中与平均。
　　资源根本不需要抢夺与战争就能获得，庞大的生产能力也不是地球单独一个国家能够相比，所有东西都能够很有效的被政府集中起来使用。
　　现在的政府，绝对可以用强盛来形容，比起地球任何一个国家都要强大无数倍。
　　基本上，这是一个种族正值团结，稳定的高速发展时期。
　　——....但是，却杀出了那么一批让人头疼，且非人类的强大能力者。
　　“我们手上，也只有一些关于她们基地位置的基本资料”一直都走在前面带头的女军官，时不时扭过头来向后面跟着她走的千雪讲解着，一路过来，也有不少穿著整齐军装的少女会对她行军礼。
　　——但最多的眼神,果然都是聚焦在拥有着精灵特征的可口女孩身上。小巧灵动，却又单纯天真的可人性格，任谁都会不由自主的去望多几眼。
　　“当然，也有一些关于那种新型武器的大概威力....,但是更多的细节...实在抱歉，我们无法提供”
　　走到了一个装修简单的小房间前面，站在门口的两个女兵不约而同的对着女军官行了个礼，便立马不敢有丝毫怠慢的把千雪等人都放了进去。——看起来女军官的官职挺大的。
　　“如果没有意外的话，今晚我就会过去看看”拿起手里那一份关于能力者基地的地标资料，一边看着，一边拉着杨璐的小手说道。
　　——今晚?一个人?看着一直和女军官说话的千雪，杨璐也不禁开始留意起她们的对话。
　　本来微微有些下垂，像是兔耳朵一般的精灵之耳，立马直直的竖了起来，似乎是因为听到了一些自己关心的关键字。
　　“实在是太感谢了”似乎也有些惊愕，甚至连坐都还没有坐下，就已经能从千雪的口里听到了这么一句答应的话——未免有些太顺利了
　　“有什么需要的武器，载具，都尽管说，这个基地甚么都没有，就是飞机大炮车子最多.....”一边在柜子里把里免乱七八糟的武器都翻了上来。
　　“哐”...手枪，轻机枪，巴雷特，手榴弹，黄澄澄的几串子弹链，一样又一样硬邦邦的武器都摔在了办公桌的桌面上，发出了清脆的碰撞声。
　　还有一个....咦？这个粉粉的，上面还有电动开关的棒 状物体也是武器吗？
　　虽然桌子上那么一大堆东西，其实对千雪来说都没什么用，但这个奇怪形状的棒子可真的有点难以接受.....
　　“拿错了拿错了...”精致无比的白皙脸蛋上出现了一个焦急的羞红，连忙把那个用来自娱自乐的工具收到了柜子的最底层——完全不想让外人知道自己的特别兴趣。
　　似乎是个挺有趣的军官。
　　“咳咳....帮我准备一辆车子吧，能开就行，而且也不用太结实，反正肯定回不来的”
　　有些尴尬的干咳了两下,强装镇定的说出了自己的要求....
　　眼角依旧是不由自主的瞟了一眼刚刚那个物体存在过的地方，对于那个奇怪形状的物体，千雪也不难猜到那是什么东西，毕竟自己也不是小学生了....，但是作为一个发育正常的少女，依旧是不禁的脸红了起来——.....这种羞人的东西真的可以放在军事基地的办公室里面吗?
　　当然，躲在千雪背后，一直悄悄听着她们说话的杨璐，自然也是目睹了眼前的一切....
　　懂！怎么可能会不懂，那种东西杨璐可是清楚的不得了....但是，——不要再回想起来了啊。
　　本来就已经有些红红的小脸蛋，变得更加的红扑了起来，单纯无比的眼神也只敢睁睁的看着办公室的地板。
　　“抱歉...吓到您的妻子了”
　　看到杨璐那不知所措的反应，女军官也立马带着歉意，同时也是带着羞意道歉着....作为一个军官的脸面早已荡然无存。
　　“没事的....，她很快也会...”
　　“我...我不是千雪的妻子”有些不知如何是好的样子，可能杨璐的表达能力本来就不怎么好，手慌脚乱的样子越显得女孩的可爱。
　　“我...们还没有...,结..结婚..”
　　有些词穷，也根本不知道该怎么们解释，哪怕是那么理所当然的一个事实。——我...本来就还不是千雪的妻子嘛....
　　脸越来越红，声音也越来越小，本来只是想出声澄清一下事实，还让自己不要因为听到“妻子”这个字而感到尴尬，却没有想到....自己越说，脸反而就越烫。——紧紧的抓住千雪的手，似乎也在示意让她帮忙解除这个误会。
　　可爱的大眼睛，似乎已经快要焦急的挤出泪水来。
　　反手抓回来，抓住那柔软的小手。
　　“啊...我们很快就会订婚的....”
　　没有否定，也没有遵照着女孩的意思去道出原本的事实。
　　这一句，是大声的对着女军官说的。
　　“我很快会娶你的”这一句，是轻轻的弯下腰来，在杨璐小耳朵旁边，小小声说的。


　　   
　　ps;抱歉了各位读者大佬！！可能这几天病的有些迷迷糊糊的了，我今天才想起来自己原来还要补习，本来还想着魔王和这本一起更的来着，现在只能押后到明天了...
　　实在抱歉！
　　   
   
       





第138节 第一百章 我不是花瓶

　　第一百章
　　“不，不可能的,我绝对不会带你过去的”
　　本来还想趁着女孩吃饭的时候，悄悄的在她不留意的状态下离开基地饭堂的...
　　但是却没有想到，女孩的反应力竟然那么的灵敏，自己仅仅不过是稍微的将身体慢慢从凳子上抽离出来，女孩就已经能够立马反应过来....
　　死死的抱住自己不放——果然该说因为她是精灵吗?
　　“没有用的....，就算你这样看着我也没有用..,实在是太危险了”脸色变得有些难堪了起来，对于女孩这副可爱无比的哀求模样，自己的心其实早已软了下来。——但也是不可能的啊....，在这种时候，哪怕再怎么感性的想法都要被理性的思维压制下去。
　　女孩的安全问题，自己根本无法置之不顾，比起跟着自己过去，留在这个钢铁铸造的军事基地里面，比起待在其他任何一个地方，无疑都要更加的安全。
　　这里有食物，有军队，有坦克，有战机和各种导弹。
　　没有八阶能力者回来，基本上是无法攻陷这里的。——而且....八阶能力者，也不是像菜市场的大白菜那样随处可见的。
　　是的....哪怕用那漂亮媚惑的双色瞳眼泪汪汪的看着自己也是没用的。
　　再加上那个白皙柔软的小手紧紧的抓住自己也不可能....，一丝丝难为的冷汗在千雪的额头上浮现。
　　说真的，就算用任何一场战斗和现在的情况相比较，都不可能让千雪如此头疼....
　　——千雪一个人去难道不危险吗?如此固执的想道。
　　小巧的耳朵少有的竖立起来，小脸上那软软的模样，似乎也被强行的隐藏了起来，起码女孩的现在的样子看上去很认真....
　　紧紧的抱着千雪的手臂，不让她离开。矮小的少女除了这个方法以外，根本没有其他能把千雪留下来的能力。
　　并不是娇气，或者闹别扭。
　　但杨璐在这件事的立场上绝对不可能有半点让步...，因为她害怕。
　　要是千雪再次遇到那种像上次一样的能力者怎么办?如果不是自己的出现，给千雪释放了天赋技能，可能千雪早已经被....杨璐不敢再继续想下去。
　　无论如何，她绝对不能让这种事情发生。
　　“带上我...,拜托,我不想让千雪自己一个人去冒险”
　　软软的哀求，似乎只为打动千雪，让她能够把自己带上——一起面对困难。
　　“要是你不带上我，我也会悄悄跟上去的！基地的高墙是阻止不了我的”再一次把千雪的紧紧地拉到了自己的怀里，甜甜的声音带着一点点威胁的味道。
　　背后的蝉翼，也示威一般的煽动了几下——证明女孩她的确有这个飞行的能力。
　　....，这的确难到千雪了....
　　自己才想起精灵是可以飞行的....
　　确实如同女孩所说的一般——如果她想要跟上来，基地里在座的所有人，包括自己都根本无法阻止她。
　　娇滴滴的女孩，根本不可能用武器来攻击她，而且在灵活性上的差距，军区的女兵们也是绝对抓不住她的——她们能用什么来阻止?把她放在这里可困不住她。
　　仅仅是一句话，就已经能把千雪唬住了。
　　“而且....,,我也想尽量的多出一分力...,拜托了，我不想成为花瓶..”声音越来越小，语气也显得越来越自卑....,哪怕是一个柔软无比的女孩，都希望自己能够独立起来。长时间的都被千雪照顾，被三个少女各种各样的呵护以及疼爱，越是看到千雪她们的努力，就越发觉得自己的没用。
　　作为一个曾经的男人...,能够独当一面自然是最好的。
　　饭堂，其实早已空无一人，千雪和杨璐都是选在没有士兵进餐的时候来食堂吃饭的。
　　整个空旷的饭堂，都只有女孩的声音，清清楚楚的在自己耳边回荡着。
　　说完了，便微微的低下头来，哪怕被那长长的刘海微微遮掩，还是能看到女孩那被贝齿咬的发白的樱唇...,白嫩的小手也依旧挂在自己的衣袖上。
　　看的出来，女孩真的很在意这件事。
　　可能女孩...，那么弱气以及没自信的性格，都和自己有着一那么点点的关系。——过份的照顾，过份的呵护....反而这样才更加沉重的打击到了杨璐的自信心。
　　明明喜欢的人都变得越来越强，自己却一直都没有任何作为，甚至还是一个拖油瓶一般的存在,——换作是自己，可能都会难免的有一些负面情绪。
　　稍微的能理解一点了呢...,女孩内心的想法。
　　而且比起那只不过是可能会出现的危险，女孩就在现在在自己面前难受的模样，也同样能让千雪难为不已。
　　“那...好吧...”闭上眼睛，稍微的思量一下，才慢吞吞的给出了答案，到底带不带女孩过去这个问题，实在是有些太为难千雪了。
　　“带上你也不是不可以...,但是如果遇到危险了，你一定要先跑，不要管我。”
　　“你要好好运用你的飞行能力”把女孩的小手抓在手里，弯下腰来，凑到杨璐小巧俏脸面前，认真无比的说道。
　　——答应了???
　　看着千雪认真以及担心的眼神，杨璐小脸上的自卑就像遇到烈日的冰雪一般被融化，展露出了那甜美无比的可爱笑容。
　　突如其来的答应，给杨璐带来无与伦比的惊喜。
　　——自己真的有机会帮助到千雪了吗?
　　——太好了....
　　“答应我...遇到危险一定要跑....”似乎还在苦口婆心的唠叨着，作为一个少女，千雪从来没有试过需要担心那么多事情。
　　“嗯！”两只粉嫩的小耳朵随着愉快的心情煽动着。
　　白嫩的小手一下子环住了千雪纤细的胳膊，把千雪的身体微微往下拉...
　　掂起纤细的小脚，飞快地在她脸上吻了一口。
　　略带冰凉，却又柔软无比的触感，从自己脸上传来。
　　有些惊愕的探下头来，看着这个娇小的女孩。
　　似乎被惊喜的掩盖，对于这个亲密的动作，软软的女孩并没有感到多么害羞，反而咧开小嘴，露出了那雪白无比的贝齿，以及可人的小酒窝，甜美的的笑了起来。
　　脸颊上也带着一点点兴奋的红晕。
　　突如其来的惊喜——对于千雪来说又何尝不是如此


　　   
　　ps:.....可怜的我....，要是这个世界上能有多一个笨蜜帮我码字该多好。
　　话说原来已经一百章了，养肥党求诈尸啊
　　   
   
       





第139节 第一百零一章 有什么要来了？

　　第一百一十章
　　从军事基地里面出发，这辆小越野车已经在公路上跑了将近五个小时了。
　　渐渐的远离了城市的范围，进入了没有路灯的偏僻林区。
　　特别是这种已经早已入夜的时候，缺少光污染的星球可不像地球那般，哪怕是大晚上都不见得有多黑。
　　真真正正的伸手不见五指，基本上能看到的视东西，也就是车头灯射到地面上反射回来的光线，以及前面的被灯光稍微照亮的大马路。
　　今晚的并不是圆月，月光不足，再加上被那大片大片的云朵所遮盖，空无人烟黑夜里唯一的光源，也被彻底的断绝。
　　车身的侧面车窗外的景象，根本连一点点所谓的轮廓都看不见，黑的就是那么彻底。
　　——能见度距离绝对不超过三十米。
　　在这种情况下，这部军用的越野车，因为底盘较高的缘故，依旧平稳无比的开在有些陡峭的郊外的简陋公路上。
　　“千雪...我们大概还要多久才能到..”
　　坐在车子的副驾驶座上，看着旁边的千雪，有些紧张的看着挡风玻璃前的景象——漆黑一片，黑的能让人感觉到心悸的那种。
　　这种军用的车子可不会在车厢里装上灯泡这类毫无用处的东西啊，就算是在车子里面，杨璐的身体也依旧是被黑暗死死的笼罩着。
　　虽然说，杨璐并不是太怕黑，但是这种呆在黑暗里，什么都看不见的感觉可一点都不好受。
　　把白嫩的小手抬了上来，把用精灵体质所吸收的能量转化为一个个绿色的小光点，均匀的从那娇小的身体里散发出来。
　　狭窄的车厢内，顿时充满了一道道柔光亮的绿光。
　　说不上有多么的明亮，但起码很多东西都能够看清楚了。
　　杨璐的脚比较短，在身体完全靠在椅背时，纤细小巧的双腿，根本不能碰到车子里的地面上。——看上去颇有那种洋娃娃的小巧感。
　　娇小，柔软，散发着清新的香气，甚至连千雪长时间驾驶着车辆的疲劳都彻底的驱赶开来。
　　“没那么快的，起码还要开个一天半左右，今晚应该是到不了了的，如果困了的话就睡觉吧”
　　对着杨路摆了摆手，声音里充满了淡定的口气，对于这样的情况，千雪似乎早已司空见惯了一般，只能如此的对着显得有些紧张的女孩说道。
　　看了看女孩那脚都无法碰地的可爱模样，再看看从她身上散发出的柔和光亮，闻上一闻那清新无比的诱人体香——精灵可真是一个方便的种族。
　　既可以吃，又可以看，满足性 欲之余还能发发光什么的
　　“一...一天半..？连续开一天半的车？”可爱的小脸浮现出一个惊愕的表情，她完全无法想象一个和自己同年龄的少女该如何承受这种长时间的工作所带来的疲劳。
　　而却看她的口气，好像平实这种事情也没少干？
　　之前千雪也试过好几天晚上都没有回来过，难道都是在做这种如此辛劳还有危险的事情吗？
　　整个人都似乎当机了一样，傻乎乎的完全没反应过来。
　　“嗯，...，其实要不是我为了节省体力还有带上你，我早就自己跑过去了”对于少女这个呆萌的模样，哪怕是感受着长时间驾驶所带来的压力，千雪也依旧忍不住的笑道。
　　“不需要休息一下吗....”
　　连续在高度精神集中的状态下驾驶，哪怕是铁打的人都会感觉到疲倦吧。
　　一边卷起自己柔顺的头发，一圈一圈的缠在纤细的手指上把玩着，一边用着那奶声奶气的声音,有点担心的问道。
　　“也许吧,虽然这件事并不怎么紧急，反正越早完成，拖得时间越短，对大家都没坏处。”
　　眼前的少女，已经坚强无比....比起印象中的那个她已经要强大太多了——那个躲在自己背后的小女孩，已经不需要自己去保护了呢。
　　美丽漂亮的大眼睛里，莫名的充满了一股欣慰的感觉....哪怕自己再也追不上她的脚步，但起码能看到她有那么成功的一天——自己能这么一直留在她身边，不就已经很幸福了嘛?
　　单纯的女孩，心里也只有这种卑微的想法而已。
　　自己也清楚记得呢.....,千雪她...她说过的——她要娶我...
　　两只软乎乎的小手有些害羞的捧着同样软乎乎的小脸，柔顺的绿发也因为胡思乱想而变得有些散乱了起来，耸动着小耳朵也只能表达女孩内心复杂的情绪。
　　在千雪回答了最后一个问题以后，整个车厢也渐渐的安静了下来，毕竟车子里就他们两个人，再加上经过长时间的赶路，哪怕只是一直在坐车，但杨路也依旧是有点困了....——她只不过是一个柔弱的精灵罢了。
　　那是什么样的一种感觉?！！！——自己和千雪仿佛被监视住了一样.....不对，还有东西在往这边来。
　　突然之间，本来已经昏昏欲睡，小脑袋也似乎随时都要贴在千雪肩膀上的杨璐，感觉到了这种不寻常的气息。
　　那是什么....有很多，很多，密密麻麻的感觉，哪怕没有见到，却依旧让原本混混沌沌的杨璐起了一身的鸡皮疙瘩——除了密集恐惧症，那些未知的东西还给自己带来了强烈的危机感。
　　没有影象具現化在脑海里，仅仅是感觉，凭着那股感觉，杨璐就已经预测到即将到来的危机——她相信自己的直觉。
　　“停下来！”拉了拉千雪的手，对着她大声的喊了一声。这个娇小可人的女孩，第一次露出这种认真的表情来。
　　也不需要问些什么，千雪自然是明白杨璐为什么会有这种反应——精灵的感觉可是非常敏锐的。
　　完全没有犹豫，千雪立马把车子停了下来，突然之间的刹车，在坑坑洼洼的公路上扬起一片尘土。
　　车头灯依然亮着，灯光所能覆盖的范围，依旧是那一成不变的公路，寂静无比的夜晚，往停下来的车子送进了一掉清凉的夜风——完全没有一丝异常。
　　从路边树林里传来虫子的鸣叫，车子还未熄火的引擎声，在这夜里格外的突出。
　　没有出声，没有疑问，自己要相信旁边的这只精灵。
　　“有什么东西....过来了！”


　　   
　　ps：屙....要死了！！！
　　   
   
       





第140节 第一百零二章 让它们知道什么叫做残忍

　　第一百零二章
　　周围依旧还是漆黑一片，在车头灯的照亮范围之外，在这个荒无人烟的公路上，依旧是黑得给人一种阴森无比的感觉——还好有旁边那个小小只的女孩，散发出淡淡的柔和绿光。
　　让本来这个阴暗到甚至连自己在做什么，几乎都看不见的车厢里，能够稍微的明亮起来。
　　“有很多....很多东西，从那边过来”
　　散发着淡淡绿光的小手，悠悠的抬起，伸出一根白嫩纤细的手指，指向车窗外的某一个方向。
　　粉嫩小巧的五官，也强行把自己脸上的弱气都隐藏起来，起码让自己看上去能够稍微可靠一点——自己不奢望能够保护千雪，但起码要能够帮助到她。
　　现在是一个机会....
　　莫名其妙的方向，在这个基本上能见度不过三十米的风光照亮范围下，女孩所指着的方向，完全是漆黑一片，空空如也，甚至连一点声音的动静都没有办法听到，更别说能看到那个方向有些什么。
　　车子的引擎还没有熄火，如果没有任何人截断它的燃料供给，它就依旧会是毫不停息的发怵阵阵的轰鸣声——军用的越野车，仅仅是听下引擎的声音都能感受到车子的动力之强。
　　背后的翅膀变得更加光亮，随着更多能量的注入，薄薄蝉翼的纹路充满了一条条显眼的能量输送线，绿色的能量不仅充满了生命气息，更是给人一种醒脑提神的作用。——毕竟已经驾驶了那么久，面对着这种突发的情况，千雪的精神必须无时无刻都保持在最佳状态才可以。
　　犹如雾一般，散发在了女孩身边的数步范围之内，大多数的能量都飘入了千雪的体内。
　　感觉身体变轻了不少....都是旁边这个女孩的功劳吧。而且精灵...原来还有这种用处吗?——果然是一个方便无比的种族呢。
　　“来了！”奶声奶气的喊道，女孩从来没有试过那么正式的去参与一场战斗，如此认真的去侦查，为的不过是让不要显得那么没有用处罢了....不希望自己当一个花瓶，也不想自己成为一个只能给千雪提供肉体以及精神上消遣的小女孩。
　　只能....变得有用起来。小小的粉拳紧紧的握了起来，如此坚定的对自己说道。
　　云层....已经渐渐的离开了，才觉得夜晚的星空很奇怪——明明天上充满了明亮无比的星星，可是地面上却依旧是那么的漆黑一片，所有的注意力，都从地面上不由自主的转到了头顶的星空上。
　　“突突突”本来宁静无比的夜晚，瞬间被那冲天而起，震耳欲聋的射击声所破坏。
　　射击声的来源，自然就是女孩手指所指着的方向。
　　记得她说过，有很多东西要过来...——难道就是这些子弹吗?哪怕现在正发生着的事情是那么突然，千雪也依旧看着自己身边甜美的女孩，若有所思地想道。
　　连续不断的声音响起，犹如爆豆一般清脆而沉厚，而伴随而来的，自然就是子弹划破空气时的尖锐声响，一颗有一颗黄澄澄的子弹，目标都只有一个——坐在越野车里的两个少女！
　　带着浓重无比的死亡气息，数以万计的机枪子弹从那个方向，形成一张紧密的弹网，毫无保留的都倾泻在这架厚重的越野车上。
　　一颗两颗可能都还好说，毕竟这架军用的越野车，在装甲性能上也不是吃素的，但如果是数以万记的子弹.....抱歉，除了装甲被打爆，油缸被射穿，火花引起油箱里的汽油爆炸之外，这部车没有第二个下场。——如果在部车子里坐着的，只不过是两个粉嫩无比的普通娇小少女，那么这部越野车将会成为她们火葬用的铁棺材。
　　可事实上....里面两个的确是娇小粉嫩的少女。
　　可惜..子弹的速度，却要比车子里面坐着的那个人形兵器要慢上太多了。
　　密集无比的的子弹群，带起一阵阵吓人的狂风。
　　哪怕自己身体的防御力足够强悍，能够抵御机枪子弹的轰击——可旁边的女孩可不是...，她只是一只柔弱无比的精灵而已。
　　但甚至连一秒都不需要，自己就能够在不伤到女孩的情况下，把她从车厢里抓出来起和自己一并逃离。
　　“轰隆...”没有任何意外，车子完全如同想象一般，毫无疑问的就被密集无比的弹雨所射爆。
　　还散发着淡淡绿光的女孩，有些傻傻的瞪起圆圆的大眼睛，不知该如何面对眼前的这一切。
　　——自己刚刚到底有多么危险?....
　　从油箱里爆发出来的火焰，瞬间就把被子弹射击到不成形状的的越野车吞噬，浓浓的黑烟开始往着漆黑的夜空升起。
　　精灵的感知是非常敏锐不错，可是反应力...和普通人却并没有多大的区别，特别是遇到这种如此突发性的事情，哪怕再怎么早预测到事情的发生，她也依旧是无法反应过来。
　　对于体修者来说，子弹的攻击力充其量只能给她们带来挠痒痒一样的力度罢了
　　——但是对于精灵来讲，子弹依旧是致命的。
　　换句话说，刚刚如果要不是千雪把自己救了出来，自己的下场....可能就和对面那部越野车一样，被汹汹的火焰以及金属风暴给吞噬。
　　卡擦，卡擦，
　　值得庆幸的是，被火焰所包裹住的越野车，提供了一个光亮十足的光源，宛若一个小太阳一般，周围大片大片的黑暗都被橘黄色火光照亮了起来。
　　看清了..——一切都看清了。
　　那是数白只...不对，数千只白白的东西。
　　没有头，没有手，没有脚，仅仅是用着底部带有的那一个平滑滚轮作为移动的工具。明明看上去，更像是一些小朋友玩的小玩具，毫无特色的设计，却硬是给人一股机器人的感觉，再加上那圆鼓鼓的身体上装载着的恐怖武器....似乎似曾相识的感觉?
　　——千雪在女军官给自己的资料上看过。
　　这是能力者组织研发的新武器?
　　几百乃至数千只，冰箱大小的机器人，浩浩荡荡的行驶在半夜的公路上，扬起大片大片的灰尘。
　　似乎知道自己的任务目标并没有清除，白白的身体上，那一个个蜂箱型的小巧导弹发射器，已经随着机器的角度校准微微上扬，仿佛随时都能发射一般。
　　用科技....来和我们抗衡吗?...有趣。
　　既然如此....
　　“璐璐,把你的大鸡蛋叫出来，我记得以前已经帮你修好了”低下头来，对着怀里柔软无比的少女，有些跃跃欲试的说道
　　“让这些只知道用数量压制，落后的机器人知道什么叫做...”
　　“残忍！”


　　   
　　ps：订阅下来了，看来养肥党都走了.....
　　   
   
       





第141节 第一百零三章 人家可是淑女~

　　第一百零三章
　　同样是白白的，圆圆的。
　　不过那被杨璐名为“大鸡蛋”的机器人，仅仅从表面上来看，就能明显的看出杨璐这个机器人拥有更加高级的智能。
　　——首先它有头，有脚，而且还有手。
　　——而且身上还包裹着一层幽蓝色的高密度碳化钢盔甲，以及那被改造成三米高的高大身材。
　　本来圆润的身体，如今已经被铺上了一层坚硬且具有立体感的盔甲，——比起之前那个软软白白的形象，现在的大鸡蛋，在这种情况下，无疑是更让人安心。
　　[检测到低光亮度环境，开启模拟日光灯]
　　高大如同铁塔一般的身体，直直的站立在千雪和杨璐面前，尖尖的头顶，伸出了一根类似玻璃圆球一样的物体。
　　瞬间——取代了杨璐身上散发出来，那略显暗淡的绿色光辉，强烈的白光，如同太阳一般将方圆一公里公路以及树林全部照亮。
　　本来只能靠着火光依稀看清的路面，一下子就像白天一样能够轻易的看清。
　　坑坑洼洼的马路上，直到现在才完全看清楚，那一群又一群的白色圆球型机器人。——如同白色的浪潮一般，一波一波往千雪她们这边的方向涌过来。
　　千雪只不过是一位体修者，拥有强大的个体攻击力和防御力，却不具备任何远程攻击或者大范围攻击的能力。
　　如果仅仅是一只机器人的话，当然千雪连一秒都不需要就能轻易将其戳毁——但如果是现在这样?成百上千只的机器人。要全部弄毁，无论如何都需要花上一点时间。
　　然而就是这段短短的时间里，千雪却无法保证自己怀里的精灵不会受到任何伤害.....，哪怕在自己看来，这些机器人弱的一塌糊涂，但是对这个娇小的女孩来讲，哪怕是一发反弹回来的流弹，都是致命的威胁。
　　既然用科技来攻击我们，那我们就用科技来反击。
　　——别忘了千雪除了拥有一个强大的肉身之外，也不缺少灵活到逆天的头脑，这也是为什么她会被光认为是一个完美到不可思议的少女。
　　以机器人堆砌起的浪潮，带着毁天灭地般的气息卷起入夜后的凉风，毫无犹豫的扑面而来——头顶的巨大能量炮..,各式各样挂在身上的武器，都在散发着属于死神的味道。
　　然而，那如同磐石一般高大的身躯，孤身一个的站在机器人群的反方向，哪怕是那足足三米高的身材，在潮涌的面前也依旧显得那么的渺小。
　　机器人们...在接近.
　　略显肥胖的钢铁身躯微微下蹲....似乎在储存着足够能量，随时爆发出惊人攻击力一般。
　　在机器人毫无保留倾泻着子弹的情况下，顶着恐怖而密集的弹雨，和天空中乱飞的小型导弹硬碰硬，伴随着“乒乒乓乓”的声响。一只又一只的白色机器人在那圆乎乎的大手里变成一堆的废铁，被那黑熊一般狂暴又强大的力量所摧毁。
　　然后整个战场，只能剩下唯一个机器人，手掐最后一个尝未解决的敌人，站在这满是硝烟以及机器人尸体的战场上，享受那属于胜利者的光荣时刻——本该如此。
　　所以说，你们都是非洲人吗？整天就知道拿着长矛和敌人硬碰硬？
　　现在可是科技疯狂发展的时代，难道我的智能都是用来摆设的？
　　非常人性化的打了口假哈欠，轻蔑无比的看着眼前的机器人们。
　　以最小的代价，换取最大的胜利。不费一枪一弹，身上的装甲也不会有一丝一毫的损毁。——这才是一个高级智能生命体应该做的事情。
　　[成功连接到机器人的控制终端，现展开破解程序]
　　笨拙的盘起那小短腿来，淡定自若的坐在大马路上，看着那一群群前仆后继白色小机器人，大鸡蛋只想说一句话。
　　你们都是智障吗？——完全没有脑子的家伙们，怎么可以称之为智能机器人？
　　或许作为一个机器人本来就是面无表情的样子，但是那种轻蔑的表情，可是透过那人性化的动作，完整无比的表达了出来呢。
　　“大鸡蛋它....真的可以对付那群机器人吗？”
　　有些不安的看着那个庞大的身形...，虽然的确是给人一种强烈的安全感没错，但是面前那群全副武装的小机器人们，看上去可不是吃醋的。
　　“一切都交给她就好了”似乎感觉到怀里女孩那微微的不安，更加紧的抱住了她，尝试用自己的身体给予她更多的安全感。
　　“她可是我的满意之作呢”
　　一个个黄色的蜂箱导弹都被打开，成百上千只的机器人似乎准备在同一时间射出那体积虽小，但却威力巨大的小型导弹。
　　“滴滴滴滴”如同老司机开车一般的电子声，在机器人之间响起，齐齐瞄准着它们现在最大的敌人——大鸡蛋。
　　“呀呀呀，你们这些没脑子的家伙可真是暴力”
　　微微有些抱怨的声音，在大鸡蛋口里说出来....——恩，没错，作为一个机器人。
　　伴随着导弹发射时如同气体泄漏一般的声音，一颗颗小型导弹燃烧着火焰，拖着长长的白色尾巴，从不同地方，不同机器人身上扛着的导弹箱里发射出来。
　　飞到最高处，弹头向下。
　　一同汇聚向一个目标，铺天盖地般的攻击，如同死神的镰刀一般让人心惊胆颤。
　　正常人一定都被吓尿了的场面，这种只能在电影里才能看到，把导弹当烟花一样放的特技，真真实实的出现在了现实生活里。
　　在这种吓人的情况下，就算千雪如此的安慰自己，杨璐心底里也不禁为大鸡蛋捏了把汗——哪怕是在此时还不知道她是智能生命体的情况下，单纯的女孩对于某些可爱的东西，依旧会存有恻隐之心。
　　但她的担心似乎是多余的。
　　[开启导弹拦截系统]
　　胖乎乎的钢铁大手，微微举起，对着那群在大鸡蛋看来毫无智商可言的机器人们虚空抓捏着。
　　宽厚的背部盔甲，立刻展开一个又一个小巧的窗口。不多不少，正好三十个窗口。
　　圆鼓鼓，白白的，像极了大鸡蛋没有手没有脚没有头后，超级迷你版一样的东西，在窗口里发射出来。
　　——纳米级子母导弹。
　　一颗那么小小的母弹就拥有着近五百颗小型子弹。
　　几千个机器人射出的导弹少说也有上万颗，然而三十个子母弹，配上智能追踪系统，自然就能轻易的都在空中全部引爆。
　　“我也不想用暴力呢~~”
　　一颗颗导弹如同烟花一般被在天空中被引爆，散发出一朵朵美丽的火焰之花，在这黑漆漆的天空上，显得格外的美丽。
　　[破解程序准备完毕，预计10秒内夺得机器人控制权]
　　10....9....8...7...
　　本来整齐无比，极有纪律发射着导弹的机器人大军，却陷入了前所未有的混乱——原地打转的也有，原地抽搐的也有，甚至举起机枪射自己同伴的也有。
　　破解时散发出的信号，成功让机器人们失去了应有的智能。根本不需要攻击，全程基本上只有最基本的防御动作。
　　0。伴随着核心系统毫无感情的声音响起。
　　大军中混乱的声音全部都消失，整个公路夜晚恢复了本来是平静。所有机器人都在同一时间倒地——切断了动力源的支持，这些低等的智能机器人只能无奈的倒在地上。
　　人家可是淑女~~，怎么可以乱用暴力?
　　看着遍地躺尸的机器人们，大鸡蛋的机器屏幕上露出了一个满足的笑容。


　　   
　　ps:本来还想说能双更来着....才想起来明天要测验，而且我作业还没做.....
　　啊啊...难得能那么早更新
　　   
   
       





第142节 第一百零四章 现在能吃到你的，只有我

　　第一百零四章
　　自己印象中的大鸡蛋，可不是这样的....
　　傻傻地，有点死板，看上去有点可爱又笨拙，反正怎么说，都不可能会像现在这样，拥有如此生动的感情以及动作....——自从千雪把大鸡蛋修理好之后，就变成这样了?
　　这已经不是修理的定义范畴之内了吧¿......，
　　无论是性能还是智能，都有了大幅度的提升。
　　从千雪的怀里站了起来，小跑到了这个身形变得更加庞大的机器人面前，掂起小脚仔细的端详着。
　　“大鸡蛋...你真的拥有自己的思想了吗？”
　　看着她身后那一堆又一堆的“机器人山”，有些不可思议的说道...，语气中更是透露着一丝丝好奇与惊喜。
　　白嫩的小手轻轻的摸了一下大鸡蛋表面上幽蓝色的碳化钢盔甲——和之前系统送给自己时的那个破烂模样实在是差太远了。
　　“当然，我可和那些受控制的机器人可不一样”
　　有些臭屁的叉起那圆滚滚的腰来，大鸡蛋颇为得意的说道.....，看来这家伙的确拥有着自己的思想，这一点无可推诿。
　　“而且我知道的哦,璐璐大人喜欢抱抱对不对？”
　　身上大块大块的碳化钢盔甲，之间所形成的空隙开始喷出一阵阵白色的气体，仿佛在排气压一般，为了让盔甲能够更好的收起。
　　没过一会，本来完完整整的覆盖在大鸡蛋身上的盔甲早已全部收缩到了她自己的身体里。
　　像雪球一样又白又圆的身体，顿时暴露了出来。
　　其中，却透着淡淡的红光，伴随着大鸡蛋身体的文都上升.....“侦测到体温有些偏低哦，看来晚上实在是有点冷了呢”
　　靠着红外热感器，大鸡蛋得出了这么一个结论。
　　胖乎乎的大手，散发着温暖的红光，在这吹着凉风而且还漆黑无比的寒冷秋夜，将杨璐娇小的身体轻轻的包裹住...慢慢的拉到了自己的怀里...
　　好暖和.....——单纯的女孩，小脸上浮现出了一个暖洋洋的笑容。
　　从之前一开始，就已经很想这样抱住大鸡蛋了。
　　小脸使劲的在那明明是机器，却披着一层软软的软磨砂表面上蹭着——现在还加上加热功能...让人如何拒绝呀...
　　尖尖的小耳朵舒适的抖动了几下，宛若小动物一样，内心的情绪，靠着各种各样的动作，比直接写在脸上都更让人容易明白
　　“怎么样,厉害不，她可是我精心设计的智能生命体”
　　走到大鸡蛋前面，把杨璐从大鸡蛋的怀里揪出来，搂到了自己的怀里。
　　一边说着这种自豪的话，一边以轻松得意的语气来掩饰心里的....不爽。
　　是的，是不爽，虽然大鸡蛋这个加热抱抱的功能的确是她自己亲自加上去给杨璐用的.....
　　对于大鸡蛋这样抱住杨璐的动作很不爽，特别是大鸡蛋作为一个有自我思想的智能生命体。
　　但女孩子就是这样，为了一些奇奇怪怪，鸡毛蒜皮的事情吃醋也很正常——个才怪,哪有人会因为自己创造出来的机器人抱了自己喜欢的女孩而吃醋的。
　　要抱就我来抱——白嫩又带有一点婴儿肥的小脸，浮现出来一个霸道的表情。
　　杨璐看不到，对于感情方面的知识几乎为零的大鸡蛋也看不懂。
　　自己的主人，脾气突然变得有点奇怪。
　　“千雪....？”似乎有些不明白千雪为什么会把自己从那个暖洋洋的怀抱里抽出来，而且不明白千雪这个以抱娃娃的姿势抱着自己的原因是为何。
　　可能有些不满...但千雪的注意力又没放在自己身上，仅仅是紧紧的抱着自己...虽然也很暖很让人安心就是了。
　　“车子没了，天色昏暗，今晚就先停下休息了，明天一早在起来赶路吧”
　　“大鸡蛋，在周围戒备，看看会不会有什么危险因素，还有把报废机器人能用的零件都拆出来，尽可能的弄一部载具出来”
　　一项项命令从千雪的口中发出，作为智能生命体的大鸡蛋自然毫无困难的能够明白这些不算复杂的指令。
　　“明白”
　　胖乎乎的身体里立马再次覆盖上散发着寒光的坚硬盔甲，宛若铁血士兵一样的脚步，稳重的塔在公路的表面上——大鸡蛋就这样轻易的被支开了。
　　又是剩下杨璐和自己两个人独处。
　　依靠着旁边还在燃烧着的汽车残骸，所发出的火光，起码能够大概的观察到漆黑夜晚里的景物。
　　“困了吗？”低下头来，看着怀中的女孩。
　　自从跟着自己开始，她就没闭过眼，一两晚不睡对自己来说可能很小事，但对一个那么小小只的柔软女孩，可不是这么轻松的事。
　　“一点点.....”稍微有点勉强的说道，杨璐的声音里，的确是带有一丝丝疲倦的味道。
　　“那就睡吧...”再一次紧了紧女孩的身体，让自己身体的体温能够更好的传递到她的身上，找个看上去比较舒服的地方，抱着女孩便一屁股坐上去。
　　等等....温柔到犯规啊...
　　脸上浮现出来一丝丝属于少女的羞涩，对于千雪这种温柔无比的行为，杨璐是完全没有任何抵抗力的。
　　又软，又暖，又香....
　　因为身高的缘故，现在处于千雪怀里的杨璐，只要稍微的仰起脑袋，粉嫩的小鼻头便会轻易的碰到千雪的下巴。
　　雪白的皮肤，滑嫩的触感....那让自己脑袋一阵阵混乱的玫瑰奶香....,,配上那好看的幽蓝色秀发。
　　漂亮，强大，优秀....
　　然而这样好的女孩，却会突然喜欢着自己...
　　好是好...这对于自己来讲，的确是一件幸运无比的事情。不仅仅有着这么一个优秀的女孩...，甚至还有其他的难怪也同样对自己还有这样的感情。
　　但却感觉快要溢出来了一般——心里那股强烈的负罪感。
　　自己根本不配...
　　“怎么...不睡吗？”眼看着怀里的女孩明明满脸的倦意，却没有一丝要闭上眼睛休息的意思。
　　反而清澈透亮的异色瞳，一直在偷偷的打量着自己。——小绵羊的即视感。
　　有种被人发现了的心虚，女孩立马把自己的视线从千雪脸上移开，沉默的气氛，维持了好一会......
　　“千雪...,你觉得我贪心不”紧抿着嘴唇，支支吾吾的说道。
　　可能也意识到自己有些想太多了,但是那股淡淡的愧疚感，自己依旧是无法轻易的放下。
　　“我....明明知道你喜欢着我，但还是没有把木之本樱她们放下...，难道不觉得我对你们都很不公平吗，我不贪心吗？....”
　　低下头来，女孩说话的声音，越发的没有底气。
　　哪怕大家都一直在回避着这个问题，但无论如何，问题也依旧在那里——在杨璐的心里....
　　突然，感到一个人，凑到了自己的面前，用着温柔却又斩钉截铁的坚定语气，对自己如此说道。
　　“当然贪心，简直可以说是花心”
　　“可是谁叫这世界上只有你唯一一个那么好的女孩”
　　“而我一个人又不能完全保护好你呢？”
　　把女孩小巧的脸蛋捧起来,捧到了自己的面前，轻轻的说道。
　　“反正现在能吃到你的，只有我就是了...”
　　自己的行为似乎没有遭到任何的抵抗，轻轻的咬住小白兔的嘴唇，如此满足的说道。
　　香甜软嫩的味道，再加上有无若无的呜咽声。
　　在这漆黑的夜晚里，依旧是那么的美味。


　　   
　　ps;最近的文质量有下降吗，如果仅仅是肉不够的话...那抱歉了，我无法满足。
　　这阵子的扫黄的确非常厉害，甚至连亲吻的描写都不能过分细致，就算你们在这么抱怨...我也无能为力啊。
　　，再说了...污只不过是一种调味剂...我还是希望我的作品能够靠剧情和感情描写来带动读者心理，而不是靠着那些写不长的污污小情节....
　　所以说...有意见请尽量提出来....
　　最近鲁迅先生也不见了...
　　   
   
       





第143节 第一百零四点五章 启程(一)

　　第一百零四点五章
　　“已经找到了能力者们基地的位置了吗？”
　　穿着一件纯白色的短袖衬衣，两条白嫩的藕臂干练的叉在了纤细的小腰旁，看着眼前这个巨大的白圆球，颇为认真的说道——完全没有面对着杨璐时那股温柔随意的样子。
　　“找到了，路线图已经输入到了这个导航器里面”
　　胖乎乎圆鼓鼓的大手手心里，正正摊着一个像煎饼一样薄薄的机器，上面有着一块黑漆漆的电子屏幕——这是大鸡蛋利用从机器人身上拆回来的零件，组装出来的工具。
　　缓缓地递给了千雪，笨拙的身体便立马回到了机器人的尸体山里，继续着她原本的工作。
　　看了看手里那用机器人的零件组装起来的导航器...
　　就不由地对这些这些高科技含量的机器人的出处感到好奇。——那些只知道搞破坏还有以乙女为消遣工具的家伙，千雪可不相信她们有这个脑子去研发生产遮住东西来。
　　零件的构思，电子线路的精密，无不在说明制造者的心思是如何细腻....，这些就连正正经经，拥有最多资源和人才的军方，也无法大规模生产出这种个体攻击力强悍的小型机器人来——虽然在大鸡蛋面前还是那么的不堪一击。
　　但就从能够量产这个特性来比较，能力者组织那群家伙肯定是无法提供什么好的研发环境，而能够在这种环境下研发制造出小机器人的人，千雪也表示由衷的尊重。
　　但思来想去....对于这个能让自己在心里尊重的人，到现在千雪都依旧是没有任何的头绪。
　　“千雪....,”娇小的身体上，正裹着千雪脱下来给自己保暖的长袖外套,上面甚至还沾有千雪身上的少女体香。
　　迈着那白嫩的纤细的两条萝莉长腿，走到了千雪的面前，关心的问道...
　　“不再睡一会吗？”有些懊恼的看了看女孩雪白的玉颈处那浅浅的吻痕，娇嫩的到让人心疼的肌肤上出现了一个草莓形状的痕迹。
　　虽说昨晚自己一直都说让女孩早一点睡，结果聊着聊着，自己又对她做出了那种事情来....
　　娇小的女孩没有拒绝，反而尽她最大的能力去满足自己——直到现在，精灵那香甜可口的味道依然在自己的嘴巴里齿颊留香。
　　“不了...都已经天亮了，而且千雪不一样..不睡觉吗”
　　似乎感觉到千雪的目光有无若无的聚集在自己的颈脖处，作为昨晚一个小绵羊受害者经历的这一切，杨璐自然知道千雪现在在想什么。
　　懊恼，后悔，自责....，明明都只是因为自己没有拒绝罢了。把绿色的秀发稍微的用手抓一抓，微微的掩盖住了纤细的玉颈，为的就是要减轻千雪的心理负担。
　　多么的希望，千雪也能稍微的依靠一下自己。
　　漂亮的女孩，就应该以柔弱和依赖作为衬托才对...
　　但是眼前这拥有精致容貌的女孩，却完全不需要依靠自己....倒不如说，自己一直在依靠着她...
　　所以...,昨晚那不过是一点点对千雪的慰劳而已...
　　——如果千雪喜欢的话


　　   
　　ps：作者第一次试过晕倒....没想到晕倒原来那么难受，以前一直以为没了知觉会很舒服...
　　就在刚刚喝水的时候，一仰头就来了....，虽说是晕倒..但自己起来了。我也算挺厉害的了。
　　现在脑袋好像也是软软的没有力气，眼睛也好像被什么遮住了一样。
　　所以今晚只有一k更新...我也难受到爆了，哪怕字数那少
　　   
   
       





第144节 第一百零五章 启程(二)

　　第一百零五章
　　“真的.....要去这里吗？”看着手上这张由大鸡蛋破解机器人记忆后提供的图片，小手有些不安的扯了扯千雪的衣袖，颇为担心的说道。
　　钢铁塑造的高大围墙，仅仅是靠肉眼粗略的看了一下，目测就已经有几十米高。
　　哪怕是在照片里，都能感受到漆黑坚硬的金属，散发着那股磅礴的浩瀚气势，如果这样高耸入云的建筑，真真正正的出现在自己的面前。——无法想象自己到底会有什么样的感觉。
　　然而，最让人心惊胆颤的，还是莫过于高墙上那些奇奇怪怪的武器，各式各样，种类繁多...，甚至连形状都难以形容出来，但起码能够架在这种霸气的高墙上，也绝对不会是什么只能用来当摆设的东西吧。——这么危险的地方.....千雪难道一定要去吗?
　　“嗯，是的，因...因为这个地方实在是太奇怪了”
　　坐在大鸡蛋用剩余物料制造的简陋小白车里面，拿着一张和杨璐同样的图片，面对女孩清澈眼神里的担忧，千雪也只能带着沉重的语气，缓缓说道。
　　——有些事情...只是迫不得已才会去做的..
　　伸出手，低头摸了摸精灵的柔顺的绿发，本来和女孩差不多身高的千雪很享受这种居高临下的感觉。
　　明明正处于发育期，但在这几个月以来，女孩的身高却依旧完全没有高过....每天都能看到她跑去用房门刻上划痕，以记录自己的身高，但是几个月过来....那条划痕，一直都处于它原本高度。——女孩完全没有高，哪怕是一厘米都没有。
　　身体其他的部位自然也是一样，就连那个自己平时有经常揉捏的柔软雪白，也依旧是平的那么彻底，但就是这稚嫩的身材，雪白的皮肤，如果绵羊一般单纯的脸蛋。
　　才会使人无意中生出欺负女孩的想法。
　　——不行...得忍住。
　　忍住了想要把女孩再一次按倒在地上蹂躏一遍的想法，默默地把所有纸张资料都整理好，以分散自己在女孩身上的注意力。
　　连夜赶造的载具自然是毫无舒适感可言，不仅内里简陋无比，外表也同样如此，基本上只是一个用机器人铁皮做成的方盒子，地下在几排小滚轮。
　　轮子小，避震能力，比起大轮胎的越野车自然是差太多了——哪怕是以低速行驶着，一路上依旧是颠簸不已。
　　有些难受的抿了抿樱唇，慢慢...轻轻的点了下头
　　自己什么忙都似乎帮不上的感觉，真的很难受
　　随即便低着小脑袋，打开了系统的操作面板。
　　[人物属性:]
　　[千雪:]
　　[等级:9 防御力:220(一个单位的防御力以半米后钢板作为基准) 攻击力：570(一个单位的攻击力以10吨爆发力量作为基准)]
　　[能力:暂未觉醒;现无任何负面状态,处于体力巅峰值]
　　打从昨天晚上，杨璐才发现了这么一个功能。
　　升级后进入全功能模式的系统，才慢慢的开始拥有以前小说里描述的系统特色，虽然并没有别的系统那般详细，但无疑是让千雪的实力，有一个更加能够理解的具体数据。
　　原来这就是千雪的实力....——5700吨的力量....
　　这到底是什么概念....，比起世界上任何一部起重机都要大力。
　　就算没有见识过千雪战斗的人，仅仅靠着系统给出的数据，都能勉强得知女孩那恐怖的战斗能力把。哪怕没有任何战斗技巧，或者战斗经验。
　　但正所谓一力降十会，凭着如此强大的力量，千雪的确是有这个能力孤身一人硬闯到能力者的基地里面大闹一番。
　　反观自己....
　　[人物属性:]
　　[宿主:]  [等级:1 防御力:0.00001 攻击力:0.001]
　　[能力:治疗,精神净化 天赋技能（精灵之吻)]
　　颇为无奈的看着这个属于自己的属性表....
　　系统还有这个耐性去显示出来，其实已经很难为它了——这种仅仅比白兔强上一点点的战斗力。
　　已经....没什么好失望的了，反正自己弱的一塌糊涂就对了...
　　两个属性表的对比，让杨璐明白了什么叫做人与人之间的差距。
　　“其实我还是想先把你送回去比较好...因为实在是..太危险了”明明沉默了好一会，千雪又突然发起话来，有些认真的说道——谁都不知道她刚刚正和自己的心理搏斗着。
　　这种小白兔如果进到那种群狼聚集的基地里面，到底会发生什么...可能在自己的保护下，女孩是无法受到什么实质性的伤害，但是意淫...总免不了吧？
　　自己喜欢的女孩被那种没脑子的家伙意淫，没什么东西要比这种事情了更让人不爽了。
　　而且，最主要的是，自己对女孩做的那些...
　　“唉....唉?”
　　“不可以！绝对不可以！”突然爬起，扑到了千雪的身上，女孩的语气变得激动了起来。
　　——自己可是好不容易才来到这里，说什么也不能嚷千雪孤身一人跑去那种危险的地方。
　　——哪怕在她强大也一样
　　“真的....，不要把我一个人丢在那里”
　　“我只是想好好的帮助千雪一次而已.....”
　　语气越来越小声，女孩本来就绵软的声音更是越发凸显她的无助。耸动着尖锐粉嫩的小耳朵，白嫩小巧的双手无力的在她身上抓捏着。
　　激动过后的哀求，也同样让人心疼无比。
　　“第一...跟我去那种地方确是很危险，第二，我对璐璐你来讲也是同样危险啊....”
　　看到杨璐这副模样，其实千雪也不会好受到哪去。
　　把女孩轻轻的揉到了怀里，轻轻的在她耳边说道。
　　“你和我独处...可一点都不安全”
　　把女孩的头发稍微的拨弄开来，被绿色秀发遮住的雪白玉颈立马展露了出来，纤细白嫩，诱人无比——特别是那一个个青紫色吻痕，在那雪嫩的肌肤上，显眼无比。
　　每次自己在女孩身上的发泄， 哪怕可能有特意压制过都依旧是没轻没重的。——那5700吨的力量，在那只能算是稳定的控制力下，也还是不能轻易发出不回伤害到女孩的力量来。
　　小手手腕上，其实也有一些淡淡的红印，勉强也能看出是来自千雪的形状。——面对着自己的力气，女孩根本没有任何能力去反抗。
　　就算自己在怎么粗暴，女孩仅仅是小声的哭出来，怕是被自己听到，打扰到自己的兴致一般，小声的哭泣着。
　　“就算你没有反对...就算你也没有抱怨过...，但其实很疼的吧，那样的事情”
　　每一次再享用女孩的时候，自己几乎都是随心所欲的发泄着，把女孩当作棉花一般揉捏。可能不仅仅是手臂和颈部，杨璐身体上的其他部位可能都有些深浅不一的伤口。
　　“在这样下去...你的身体可能会承受不住的”
　　把女孩的小手轻柔的握在手里，柔软小巧的触感可并不是简单的笔墨能够轻易形容，冰凉如玉般的感觉，若不是千雪的身体处于巅峰，不需要补给的状态，可能又会再一次经受不住这样的诱惑吧。做多
　　“因为...千雪是我...是我，重要的人...”
　　支支吾吾的说道，被千雪温柔的捂到怀里，这种被拥抱的温暖感，让她的小脸微微难免的发烫了起来。
　　“做...做多少次，怎么做都没关系的”


　　   
　　ps:推书，《变身最强炮灰》。
　　修真百合，看着挺不错，看那打赏人数都知道，这种没怎么上过推荐的书都有这种成绩，比起我这种咸鱼是好多了，书荒可以去支持一下。
　　至于正文，莫名的我开始觉得我卡文了，好的，明天圣诞番外走起，反正正文订阅也掉到900了...
　　   
   
       





第149节 第一百零六章 一定要小心哦

　　第一百零六章
　　“你研发的机器人，可是被人轻易的破解了呢”
　　同样小巧的双手，轻轻抚摸着女孩柔和的脸蛋。
　　明明只拥有着初中生的体型，却依旧是给人一种强大的感觉，或许是因为少女脸上那股自信，也或许是身下娇小女孩作为弱者的衬托。
　　毫无怜悯的，带着一丝丝残忍的笑意，轻轻说道。
　　娇嫩幼小的身体仅仅被一件单薄的白大褂覆盖着，白皙的皮肤哪怕是在昏暗的灯光里面，也依旧不缺乏雪亮的滑润感。
　　本该像洋娃娃一样精致的米黄色柔顺卷发，如今却受着被那日夜的粗暴对待.....让人倍感心疼的散落在纤削的玉肩上。
　　“对....对不起”
　　单纯的金黄色眼瞳里充满了对未知的恐惧以及歉意，白嫩的小手不安的抓了抓自己宽松的白大褂，企图依靠更加严密的遮盖自己身体，来寻求那并不存在的安全感。
　　“因为....因为材料匮乏...，还有设备简陋的原因...”
　　软软嫩嫩的声音充满了惊慌与不安，明明是正当无比的理由，但女孩依旧是无法提起勇气。
　　在这长着天使面孔的恶魔少女面前，理直气壮的把着当作自己反驳的理由。
　　“啊啊啊，人家才不想听到你的理由呢”
　　“结果呢？补偿呢？人家要的可是这些.....,要不是小姐姐作为乙女有着那一颗聪明到让人羡慕的小脑袋”
　　将女孩强行的压到了这个简陋实验室的冰冷墙壁上，打断了她的解释之余，更是一边看着她闭起眼睛低下头来的样子，一边在那精致小巧的耳垂旁说道。
　　“你早就成为奈奈子床上的玩具了”
　　甜甜的笑容，配上嘴角出微微外突的小虎牙。扎上双马尾的初中少女，可是很开心的笑了起来。
　　这样可爱的表情，出现在那精致的娃娃脸上，无疑是赏心悦目的存在——但对于被压在墙壁上的女孩，这个甜美笑容的意义可不是那么简单。
　　眼眶发热....泪水似乎随时都要留下来了一般。
　　“我可是花了不少力气才从那些只用肌肉和力量思考的家伙手里才把你弄来的呢....，不要让我失望啊”虽说是初中生的体型，但是面对着比自己年纪大上一点的乙女，少女依旧是拥有着绝对的身高优势。
　　纤细修长的白皙玉指，轻轻的把小白兔一直垂下的小脸托起。越靠越近，甚至连说话时张合着的樱唇，似乎都要随时都要碰到女孩雪嫩的小脸一样。
　　“是....是”眼圈微微发红，惹人怜爱的大眼睛里微微的覆盖上一层薄薄的水雾，水灵灵的样子，格外的诱人。
　　“别哭别哭...，小姐姐哭起来的样子，可是会让人家不忍心责备你啊”用手指在女孩的眼窝处轻轻刮一下，像是对待什么贵重的宝物一般，把女孩眼角处渗出的甜美泪水温柔的刮走。
　　嘴上说着这样的话，但脸上的笑意却是一丝未减。
　　——其实还是非常喜欢看到女孩哭泣哀求的模样
　　长着一副洋娃娃的可爱脸蛋，却是没有一丝作为少女应有的天真与怜悯。
　　“请不要....请不要再对我做那种事....”看到奈奈子的笑容，女孩似乎再一次的回想起什么不好的记忆一般，不仅眼角旁溢出的眼泪没有一丝减少现象，哀求时的语气更是带上了让人心疼的哭腔。
　　本该白嫩的藕臂布满了青紫色的伤痕，覆盖在衣服之下的幼嫩娇躯也同样被施以各样粗暴的痕迹。
　　“我会...会好好想办法的”不安的再一次按压了自己的衣服一下，抬起头来挂着一丝泪水的说道。
　　“可是现在怎么办？这可是你说的啊，我们的位置已经被人发现了,除了我出手之外，有什么方法能够阻止吗？”
　　——小白兔不安的神色，可最能提起大灰狼心中强烈的占有欲呢。
　　简单明了的情绪伴随着易懂的行动，表达在脸上，
　　轻轻的抚在那平坦柔软的身体上，顺着衣服的夹缝一伸，便轻易的进到了衣服的里面，直接的与女孩的肌肤亲昵接触着。
　　“能...能先让我好好休息吗...我已经快两天没睡过好觉了”紧抿着樱唇，颤抖的语气带着强烈的哀求。
　　死死的忍耐住女孩在自己身上的侵犯，白嫩的小手无力的抗拒了一下——所谓的反抗也就如此轻易的不了了之。
　　实在是累...太累了。
　　白天需要努力的进行研发工作，晚上等少女放学后来到基地，就要接受一连串的折磨以及调戏。
　　甚至有一个晚上，被叫到了奈奈子的房间....
　　”哦？.....为什么？今天晚上小姐姐可还要来和奈奈子玩游戏呢”恶魔少女可没有一点怜悯之心可言。
　　——————性感的分割线。
　　“千雪...到了吗？”
　　“恩，是这里没错了”
　　不时有着一些穿着统一的极女能力者，在那霸气无比的漆黑高墙上巡逻着，一盏盏强光等再地面上来回扫视着，似乎再搜索着随时都会出现的入侵者一般。
　　总所周知，能力者一向都以散漫以及无脑闻名。
　　但这里的能力者从纪律性来看，比起一般的军队是丝毫不逊色....撇除那宏伟的建筑以及高科技的自主研发制式武器，就那整齐且有规律的巡逻路线，可完全和别的能力者基地完全不一样。
　　——果然，这个地方大有问题。
　　属于精灵的柔和绿光在这昏暗的夜里显得格外显眼。纯洁无瑕的气质，完全没有被入夜后的黑暗所污染。
　　但是，那柔和的小脸上，却是充满了担忧与不安。
　　“不可能带你进去的，里面有什么危险，甚至连我都不知道”一眼便看透了女孩的担忧，慢慢的对她解释道。
　　抬起头看了看千雪，又看看不远处的钢铁城墙。
　　各种各样新奇古怪的武器都冷冰冰的散发着危险的气息，挂在墙上的最顶端，冰冷类似炮镗一样的无题，似乎随时都会射出炮弹，将入侵者打成碎渣一般。
　　——杨璐明白这不是一个该任性的时候，自己过去，没有任何用处之余，甚至还会給千雪带来诸多不便。如此多需要考虑的事情...
　　能够陪伴千雪到这里，她已经非常的满足。
　　哪怕还是非常担心千雪的安危...，但女孩能为千雪所做的却不多
　　“过来.....”向千雪朝了朝小手，示意她过来。
　　本来还以为女孩会说出什么哀求的话来，让自己不要丢下她，带她也带去里面一起战斗之类的让自己难办的话。可是....
　　“怎么....”话还没说完，让人摸不着头脑。
　　轻轻的掂起双脚，两只柔软的小手，轻轻的捧住千雪的脑袋微微往下拉。两个小巧的额头轻轻，互相的碰撞在一起。粉嫩的小鼻子也亲昵的在千雪的连上蹭了蹭，似乎像是某些小动物一样，熟悉着主人身上的味道。
　　“这是...精灵的祝福....”单纯的声音从可爱的樱桃小嘴里响起，哪怕她知道自己的技能表里并没有这么一个能力。
　　但是——却蕴含了少女心中无限的担忧与关心。
　　甜美的对自己笑了一笑，出乎意料的对千雪挥了挥手。
　　“一定...要小心哦”带着一丝丝哭腔，无奈的勉强笑道。
　　ps：啊啊.....魔王到底甚么事后才会有时间更新。
　　感觉我要死了....每天都那么晚睡,虽然很多人都说正文的展开已经没有看头了。
　　但实际上在我看来，这本书打从一开始就毫无亮点可言，要不是这类型受文少，我想我已经扑的不成样。
　　当时完全没有构思过剧情，基本上是一时兴起写的，但是三塔，魔王那些，可是我想了好久才写出来的，虽然现在看起来魔王还有三塔的开头还是有诸多的不满意.....
　　不过之前一直听你们讲，番外很好看什么的，我自己一直都没什么感觉。
　　但自从今天我因为开始有点忘记番外剧情了，所以补了一下之前自己写的东西.....
　　恩，我好像开始明白你们的感觉了，三塔在我笔下的确是不知不觉有了灵魂....连我自己都不知道。
　　番外的结局早已经想好了，所以完本没问题的(‾◡◝)( ͡° ͜ʖ ͡°)


　　   

　　   
   
       





第150节 修仙者请假...

　　rt，这本个月都修仙，脑袋乱成一片...就算是订阅跌，我也不想自己的剧情烂掉。
　　反正这本也是第一本书....多多吸取这方面的经验就好了，现在实在是太累了....什么都不打，甚至脸假条都没力气写了.......................................


　　   

　　   
   
       





第151节 第一百零七章 最大的危险

　　第一百零七章
　　怎么可能放的下心来？.....
　　那样的危险可就在正前方，以杨璐的性格来推断，她可是那种无论如何都不可能眼睁睁的看着千雪走向危险的所在之处的人——起码不可能这样轻易的就让千雪独自一人前往。
　　但要是....危险不在那里呢?
　　要是....那个最危险的存在....就在杨璐的身后呢?让千雪独自一人往前走去，自己一个人留在看似安全的地方——这样一来，一切都可以解释了。
　　眼看着千雪越发成熟的娇小身影，慢慢的在自己视线内消失，紧紧的抿了抿樱唇，闭上眼睛仔细感受着——那股尤其让小白兔感到不安的气息。
　　抖动着尖锐小巧的耳朵，属于精灵灵敏的感知能力释放到极致，好不容易察觉到的异动，微弱到甚至让人觉得它都不在这片空间里面。
　　[人物属性:]
　　[奈奈子:]
　　[等级:15 攻击力:706 防御力:1700]
　　[能力:空间屏障，异次元储物，瞬间移动，空间威力化]
　　“可爱的精灵....果然在这里”
　　突兀而稚嫩的童音,在这个空旷的荒野路上突然响起。两条略显俏皮的马尾，随着走动的动作轻轻摇摆着。
　　睁开了美丽而单纯的双色瞳，略带不安的看向了声音来源的方向。小巧的玉足不由得往后退了几步，怯怯的打量起这个突然出现的陌生人。
　　属于空间强烈的波动，无时无刻都在刺激着杨璐的感知能力。
　　精致的娃娃脸，妥妥的美人胚子，虽然此时还可能略显稚嫩，但长大了以后绝对又是一名诱人无比的尤物。——这是一个如同洋娃娃一样的可爱少女。
　　但是....她很危险！
　　少女可爱的外表，和她本身的战斗力完全不相符。
　　别的不知道，杨璐只知道自己的感应是没错的。
　　即使对于千雪来说，这都是一个她无法抗衡的危险存在。——甚么东西都不可能要比系统给出的数据要直观易懂。
　　毕竟本来体修者对上了能量系的同等级能力者就会很吃亏,更别说现在无论是等级还是数据上，都是完完全全的压制。
　　要是千雪对上了她......虽然并不能断定为毫无疑问的会输掉，但是赢面果然还是低的离谱....杨璐又怎么会想让千雪冒这种险。
　　自己默默地承担这一切，可能心里还更为轻松——杨璐能为千雪做的并不多，可能这....能算是为数不多的其中一件。
　　退后再退后...，少女早已无路可退，转身一看，便已经是大鸡蛋粗制滥造的小汽车，死死的挡在自己身后。
　　冰冷的铁皮表面，紧紧的贴在温润柔滑的雪白皮肤上。
　　自己的身份，自己清楚，活着的精灵永远比死掉的要有用的太多了。
　　无论是当作玩具，当作医疗用品还是收藏品，珍稀的精灵都拥有着无与伦比的价值
　　换句话说，起码自己绝对不会有生命危险....至于会让女孩生不如死事情，就只能先乐观的无视掉。
　　“你...是谁？”
　　紧张无比的问道....此时的杨路，一切都只能依靠她自己。
　　虽然知道了她的名字，但是却依旧是不知道她的身份，来历不明的人，永远都会让人感到对未知的恐惧。
　　“在这之前，我劝你先把那个机器人先收起来比较好哦，我可不想摧毁一个那么先进的机器人”
　　白净的小脸上现出了一个迷人而甜美的笑容。
　　虽然甜美，虽然可爱，但对于杨璐来讲那却依旧是一个皮笑肉不笑的可怕笑容。
　　白嫩的手指轻轻的指向了荒野中的一个草丛，淡淡的笑道。
　　“大鸡蛋...关机”犹如被抓住弱点的小白兔一样，可爱又惊慌的表情出现在杨璐的脸上。
　　虽说就连千雪都无法打赢的敌人，大鸡蛋也自然毫无疑问的不可能与之抗衡。——但这可是杨璐唯一的后盾.....如今也被轻易的发现了。
　　意识连接被切断，大鸡蛋的视角从自己的脑海里消失，剩下能看到的，就是从自己的视角里唯一能够看到的，少女的正面。
　　“你的目的...是什么？”
　　杨璐...从来不是一个勇敢的人，心底里的那股坚强与单纯，并不能帮助她战胜心里对强大的恐惧。
　　颤巍巍的问道，软绵绵的语气，处处透露着不安。
　　“为了让我的小姐姐能够完成愿望”
　　一边慢慢的走来，穿在玉足上的小黑鞋，一边“哒哒“的踩在松软的沙石泥地上。
　　少女越来越近了....杨璐却退无可退。
　　“唉 ...唉？”不安的再次往回退了一下，娇小的身体却被冰冷的铁皮顶了回来。
　　“精灵，果然很可爱呢....”仔细的端详着女孩的脸蛋，纤细白嫩的玉颈，精致小巧的五官，还有美丽双瞳下方的色 气泪痣。
　　但最让奈奈子满意的，果然还是那比自己要娇小的身材,以及像甜点一样微微曲卷的柔顺秀发——就像一个洋娃娃一样。
　　自顾自的捏了捏女孩纯百长裙的裙角，不经意的碰了碰大腿内侧的嫩滑肌肤，这些女孩子显得最为柔弱的地方，奈奈子都十分喜爱。
　　但却让奈奈子的脸上出现一个遗憾的表情。
　　抚了抚杨璐的脸蛋，女生对于可爱美丽的东西，总是会有一股莫名其妙的怜惜之意....
　　紧抿着嘴巴，忍耐着女孩在自己身上并不算太出格的行为。
　　“可惜我已经有喜欢的人了”
　　“是吧，小姐姐，想要出来和你的同胞说说话吗？”
　　似乎是在对着虚空说话一样，但女孩那认真的表情，却一点都不像在玩耍。
　　“奈奈子....？”虚空一挥，便让一个如同仓鼠一样的女孩出现在自己的怀里...不仅是形容词，女孩那米黄色的头发的确很符合一种名为“奶茶”色种的仓鼠。
　　“给你的,你不是说想要见一见吗？你的同胞”
　　轻巧的把女孩往地上一放，低下头来在她那精致的小耳朵旁戏弄一般的说道。
　　“是纯血的精灵哦”小脸蹭了蹭那嫩滑纤细的颈窝。
　　并不是极女，也不是乙女的少女，如此说道。


　　   
　　ps：正文真的就那么无聊吗....可是订阅怎么就比番外要高....
　　   
   
       





第152节 第一百零八章 公主大人

　　第一百零八章
　　略显成熟的米黄色及颈短发，为小绵羊一样的少女添上一股别样的可口。
　　奈奈子说话时股淡淡的热气，还环绕在自己的耳朵旁，嘴巴说话时，离着自己脸蛋的距离，甚至连一厘米都没有，似乎随时都要亲上来了一般。
　　但是...米娅却一点都没有把心思放在这上面。
　　反而目瞪口呆的看着眼前的女孩....
　　尖锐的耳朵，惹人怜爱的俏脸，小巧柔润的身材，似乎随时随地都可以轻易带走一般，还有....那古书上常常提及的绿发....——绝对是精灵没错了。
　　“晤.....”
　　“我也没有想到....竟然能够那么轻易的找到她呢”
　　在米娅纤细雪嫩的玉颈肌肤上，轻轻的咬上一口，嘴角带着邀功一般的可爱笑容，轻轻的说道。
　　米娅从来没有想过自己能够见到真正的精灵....也从来没有想过奈奈子会真的在意自己的愿望。
　　早已习惯了被女孩欺负的感觉，比起这个....
　　自己的视线早已被眼前的精灵所吸引。
　　真的见到了....不再是自己的想象。
　　——果然是一个很漂亮的女孩子。
　　眼睛下面的那一颗淡淡的泪痣，为女孩平添一种懒庸的媚惑。
　　“您.....您，叫什么名字”可爱而绵软的声音里，更是带上了一丝丝激动的颤抖，不顾一切的从奈奈子的手里挣脱开来，小跑着来到了杨璐的面前。
　　一直以来....一直以来，自己遇到的，无非都是一些能力者。——也只有在这些自视高贵的能力者手上，乙女才会被当作玩具一样玩弄。
　　虽说遇到的能力者，也都是些非常漂亮的女性。
　　但长得很漂亮，可不是一个可以随意侵犯别人的理由.....
　　有些反应不过来，面对着想自己小跑着靠近的少女，惊慌失措的杨璐不知道该如何反应才好。
　　而而且论是理性还是感性，都在告诉着自己眼前的少女，对于自己都毫无威胁可言。
　　甚至心里还升起了一股淡淡的亲切感.....
　　显得单纯小脸，配合着浓郁奶香从少女的身上扑面而来，这股亲切的味道，让杨璐不由自主的放下一切戒心。
　　“杨璐...”直到她站到了自己面前，杨璐才知道她原来还略微的比自己高一点点。
　　耸动了一下小巧尖锐的耳朵，回答完女孩的问题以后，便有些不安的看向奈奈子的方向——就在那边的危险，可一直没有消失过。
　　“杨璐...杨璐...,可以叫您璐璐吗？”眼睛不由得溢出了薄薄的泪光，被当成玩具太久了的她实在是无法忍耐住遇见同胞的激动心情。
　　“嗯....”
　　“太好了....太好了...”不明意义的这样说着，脸上那仿佛在绝望中找到希望的小脸，实在是让人心疼无比。
　　好看的眉头，也不禁紧紧的皱了起来，对于女孩这种喜极而泣般的哭泣，自己根本不知道该怎么反应。
　　“抱...抱歉，吓到您了——公主大人”带着强烈的歉意，对着杨璐认真的说道。
　　“....”
　　“唉....唉唉唉？”
　　公....公主？
　　比起之前的行为，米娅现在从口中说出的话，才真正的吓了杨璐一跳。
　　“我说啊....，小姐姐，我也算是帮你了解了心愿了吧”看着米娅开心无比的模样，奈奈子的嘴角也终于咧起了一个满意的笑容。
　　没有理会杨璐的反应——从头到尾奈奈子对于精灵这种珍稀的女孩都没有太多的感觉，毕竟自己身边本身就有一个。
　　缓缓地走到了米娅的身后，把玩着那柔顺美丽的黄发。
　　“还记得你的承诺吗？小姐姐该兑现了吧”将自己两条马尾搭在了米娅娇小的身体上，用嘴唇摩擦着少女那娇嫩的肌肤，带着一丝丝期待的说道。
　　“嗯...嗯”女孩在自己身上毫不检点的行为，米娅一直以来都没有过要反抗的想法。
　　只是....一向温顺的她，有些怯怯的看了看奈奈子一眼，又看向杨璐的方向，略微有些为难的应了一声。
　　“好吧，给你一点点时间，回去再兑现承诺吧”
　　可能女孩那明显感到为难的样子让奈奈子改变心意。少有的给了这只小白兔一点宽容。
　　“那么现在...”在米娅娇嫩的玉颈上轻轻的吻了一口，那让人回味无穷的奶香还在自己口腔里翻滚着。却转过身来，对着杨璐说话，却认真了起来。
　　“该让你的伴侣回来了，既然来了，就不能那么轻易的放你们回去”
　　周围的空间波动再一次的暴动了起来，属于少女强大的力量让这片空间以难以理解的形状扭曲了起来。
　　“请...请不要伤害千雪”
　　再一次紧张的抓起了裙角，少女展现出来的，那可是比千雪要强大上太多的力量，哪怕再怎么拼命，自己和千雪都无法与眼前的少女抗衡。
　　如此强大力量，自然是能够轻易把千雪留下来。
　　对此，杨璐根本没有任何阻止的能力。
　　能做的，也只有靠着这股单纯的思想去无奈的哀求着。
　　“哦噢...放心，放轻松，我可不是那些连脑子都没有的能力者，随意动用武力，可不是我的风格”
　　轻松的笑了起来，那若隐若现的小酒窝，越发凸显出女孩笑容的甜美，握了握自己的小马尾，对着杨璐说道。
　　“而且，你们也很值得我尊敬呢...”
　　把怀里米娅的头发都整理好，自顾自的将她像洋娃娃一样的抱在怀里，本来让人无法猜测的心意，变得更加的难以理解起来。
　　“特别是....那个是叫做千雪的小姐姐，对吧”
　　我们应该算是入侵者吧？....有何尊敬可言.
　　[系统任务:]
　　[将眼前的空间能力者收归到宿主一方的立场]
　　[奖励:千雪等级+1，宿主获得随机能力一个]
　　系统的声音，就在此时，从杨璐的脑海中响起....


　　   
　　ps:困到要死...订阅也在跌，没有回升的迹象，算了，我也习惯了...
　　   
   
       





第154节 第一百零九章 冰雪守卫

　　第一百零九章
　　“果然，两位小姐姐都是乙女呢”
　　纤细小巧的双手，缓缓地抚摸了一下怀里那像仓鼠一样的米娅，就这样轻松的将千雪抓了回来，似乎让她的心情变得非常不错。
　　挂着洋娃娃似的淡淡笑容，小手轻轻一挥，便从自己的储物空间里，拿出了一壶早已事先泡好的红茶。
　　给对面坐在客厅沙发上的杨璐和千雪，轻轻的倒上了一小杯。
　　“谢...谢谢”握住载满了热茶的精致茶杯，千雪颇为紧张的说道。
　　对于强大的人，千雪自然有着相对的反应。
　　在对自己还有杨璐都没有恶意的情况下，千雪是不会做出任何冲动行为的。——特别是那诡异的空间能力，作为体修者的自己几乎毫无招架之力。
　　自己一直都不算是强者，属于强者的自傲自然也无从谈起——说起来，几个月前的千雪可还躲在杨璐的背后哭泣过。
　　感到紧张是必然的，毕竟如同怪物一般强大，就连自己都无法反抗的少女,就这样坐在自己面前。
　　这种任人鱼肉一般的感觉，一点都不好受。
　　“请问，把我们留下来，是有什么话要说的吗？”
　　那么，既然作为一个弱者，就只能如此安份的坐在她面前，仔细听一下她到底想要对自己说些什么。
　　“啊啊....虽然我对你们也很感兴趣，但....”
　　“是小姐姐想问你们问题哦”放下了手中的茶杯，把怀里一直抱着的米娅放到了地上，又一次的咬了那纤细白嫩的玉颈一口——在萝莉身上做这种变态的事情，果然是不管做多少次都不会觉得腻的。
　　无辜的小白兔，自然也被欺负惯了，对于这种事，除了紧抿着嘴唇，强忍着嘴里的娇呼之外，似乎没有其他能做的了。
　　“尖锐的耳朵，显眼的异色瞳还有那淡绿色的头发，书上就是这么写的....不会有错的，您就是公主大人”虽然还被那只小巧的双手在自己身体上肆意的抚摸着，但是对于日夜憧憬着的同族，单纯无比的米娅，依旧是迫不及待地将自己的想法道出。
　　....公主大人，到底是怎么回事？
　　从刚刚开始，那个黄色头发的小女孩就一直这样叫自己....,抚摸了一下自己小巧的双耳，杨璐有些不知该如何回应。
　　“那个 ...公主到底是什么意思...，我一直都搞不懂你的意思”面对着那清澈而单纯的眼神，杨璐一点都不觉得女孩是在对自己撒谎。
　　“您是公主...”
　　“是精灵族的公主哦....”慢慢的走到了杨璐的面前，轻轻的握起了她同样娇小的小手，如此认真的说道。
　　——可...依旧叫人难以相信把。
　　无缘无故被人叫做公主什么的.....
　　“会不会是认错人了？”记得自己的精灵族血统可是系统给的，在这之前自己一直都只是一个乙女而已，这又谈何公主之称？
　　就算是一个再怎么可爱的女孩子，在自己面前说这样的话，也依旧是无法轻易的相信。
　　“这是预言书上说的,火热之红，清淡之绿，集成皇族之双色瞳，伴以冰雪守卫于身旁....”
　　乙女强大的记忆力此时彰显无遗，米娅轻易就能将自己读过的预言书上面的内容背诵出来。
　　“小姐姐说的都是真的哦....，塔特族当年可是为了抓住一只精灵公主，花了不少人力呢.....”
　　精致的娃娃脸上，浮现出了一个回忆的表情，举起一根白嫩的手指，模模糊糊的说道。
　　“我记得，当时的公主，的确很像米娅所说的一样呢”轻轻的抿了一口热茶，奈奈子奶声奶气的说道。——但.....她好像暴露了些什么。
　　得到了自己拥有人的支持，米娅拼命的点着小脑袋，似乎就是为了让杨璐相信自己所说的话。
　　由强大之人嘴里说出来的话，自然是更加有说服力...哪怕那似乎只是一个小女孩。
　　娇小的脸蛋上，不禁显露出一丝动摇。
　　“不过....，公主大人的冰雪守卫在哪里. . ”
　　眼看着自家公主终于开始接受自己所说过的话，米娅的心情也渐渐变得好了起来。但是，却回想起自己母亲所说过的预言 ..
　　“一定要好好小心呢....,妈妈曾经说过.....”
　　“公主会被冰雪守卫深深伤害....”
　　ps：字数少了好多....作者修仙失败了，现在头超疼的。
　　然后... ,千雪以后就能肏上一个精灵族的公主了，可喜可贺


　　   

　　   
   
       





第155节 第一百一十章 我要你给我生孩子

　　第一百一十章
　　“之前塔特族入侵的时候吗？”
　　抓了抓自己柔顺的淡色绿发，杨璐甩着两条白嫩的小腿，顿了顿道。
　　“请问塔特族入侵的时候是多少年前的事？”
　　关于塔特族一词，杨璐也早在系统给的书籍上得知，但是具体塔特族入侵的时间是什么时候，书里却是完全没有提到。
　　无论是从学校给的历史书，还是在网上查，杨璐都没有见过有关于外星人入侵的历史——那么，这个所谓的入侵时间，到底是什么时候?
　　——起码绝对不会是近代。
　　那么，见识过这场战争的奈奈子，又该是多少岁?
　　实在是耐人寻味。
　　坐在沙发上，杨璐如此好奇的问道，就连千雪也一副洗耳恭听的样子。
　　被茶色刘海所遮盖着，如同洋娃娃一般精致的小脸，瞬间布满了滚烫的红晕。
　　犹如发烧了一般，奶声奶气的嗓音，再加上受了脸上的羞红所影响，
　　“我.....我今年十四岁啊...”紧紧的抱着怀里的米娅，奈奈子密布红晕的小脸，透露着撒谎过后的惊慌。
　　水灵灵的大眼睛，一点都没有身为拥有15级空间能力的怪物，应该拥有的淡定，反而连看向杨璐那清澈而单纯的异色瞳都不太敢。
　　——我叫奈奈子，今年十...十四岁，是个初中生的未成年....少女哦...
　　紧紧的抓着米娅柔软无比的身体，使劲的嗅闻那散发着玫瑰体香的米黄色秀发，试图籍此获得一丝丝安心。
　　——今年大概已经14000岁的奈奈子，如此的在心里对着自己催眠道。
　　“恩....可我我并不是再问你的年龄，我是在问...塔特族入侵的时间”有点奇怪奈奈子的反应，这种问非所答，而且还紧张万分的模样，可和刚刚智者怪物萝莉的形象完全不符。
　　紧张无比的四处乱望着，抱着犹如洋娃娃一般的米娅，柔软的触感并不能抵消掉她心里面的惊慌。
　　“妈妈说过....，塔特族入侵的时候....，是2000多年前的事情了....”红润小巧的樱唇，如此单纯的回答了杨璐的问题——一点都没有感受到奈奈子在紧张些什么，傻的可爱的米娅这次可要遭殃了。
　　恼羞成怒的奈奈子，到底可能会对小小只的米娅，做些什么变态的事情来泄愤？
　　要知道，年龄，可是上了年纪的女人最为忌讳的话题——任何有可能暴露其年龄的话题，自然也包括在内。
　　啊....2000多年前吗?....总算有些明白奈奈子的反应了。
　　看了看奈奈子满是红晕的小脸。
　　美丽眼睛里透露着如同凶狼一般的眼神，似乎想要把怀里的乱说话的米娅狠狠吃掉一般。
　　杨璐的笑容略显尴尬的僵硬了起来。
　　“所以说....奈奈子今年起码已经2000岁了”完全不怕死的米娅丝毫没有察觉到大灰狼的恶意，反而再一次的耿直发言道。
　　“啊..... 这样吗”千雪和杨璐，不约而同的发出了一声平淡的长叹。散发着歧视气息的眼神，定格在奈奈子的身上。
　　“喂喂！不...不要用这种看老妖婆的眼神看着我啊”
　　慌张的挥着手臂，脸红无比的遮挡着来自千雪她们赤裸裸的目光，越是慌张，身上那股神圣不可侵犯的强者气息就越是衰弱。
　　就像是怕被人误会的女孩一样，单纯无比的为自己辩解着。
　　“米娅今年才十六岁....还没成年的...”
　　“所以说，奈奈子不仅仅是个老妖婆”
　　“而且还是一个变态萝莉控老妖婆”
　　完全不顾奈奈子慌张的神色，米娅再一次的作死补充道。
　　而且还似乎是越说越来劲了，被灰狼抱在怀里的米娅一边侃侃而谈，还一边挺挺自己的萝莉贫乳，证明奈奈子是个变态萝莉控这个铁一般的事实。
　　“奈奈子经常会对米娅做一些很过分的事情”
　　“而且事后只会给米娅一根棒棒糖做补偿”
　　两颗雪白如同白兔一般的小门牙，在那显露着小酒窝的笑容里若隐若现，终于有一天能够抒发自己被饿狼欺负的委屈，小白兔难得心情有些好了起来。
　　在自己的公主大人面前，米娅似乎实在有些得意忘形了。
　　“唉......？”千雪的眼睛里，早已不仅仅是对于老年人的歧视，更是带上了一点点看垃圾的嫌弃眼神。
　　下意识的把杨璐往自己怀里塞，对于这个鬼龄萝莉，千雪觉得不能够用正常目光去看待她。
　　不好好疼爱萝莉的人，绝对不是些什么好人。
　　“没...没有的事，明明我都会给米娅一整桶棒棒糖的”
　　“可那些变态人渣的事情还是做了的吧”
　　千雪冰冷无比的批判语气，毫无怜悯的降落在这个一万多岁的大龄萝莉身上。
　　靓丽的眼睛上，已经蒙上了一层羞耻无比的雾水。
　　“败类，人渣，变态”
　　“不...不不不，我才不是”整个人犹如泄气了一般低下头来，精致无比的小脸上充满了不承认的挣扎。
　　抓住米娅身体的小手也不禁用起了力来。
　　“够了！千雪.....奈奈子小姐可能只不过是忍不住了而已 ...,而且这样的事....,千雪之前也不一样对我做过吗？”抓了抓千雪的衣服，颇为不忍心的看着奈奈子那低落的样子，轻轻的劝道。
　　怜悯无比的看了看奈奈子，再一次的埋怨道。
　　“而且你可是连棒棒糖都没给我”
　　“啊啊....这个....”
　　“求求你们，千万不要和其他人提起我的年龄”
　　“唉？”
　　本来还想靠挠头敷衍了事的千雪，非常幸运的被奈奈子打断了发言。
　　“这样我可是会羞愧的到死的....”
　　想起自己之前到底都做过了些什么？
　　一个明明已经一万多岁的老妖婆去装嫩穿初中生校服，和小女孩们一起吃泡芙，而且还自称“人家”
　　总是卖萌自拍什么的.....要是被人知道了自己真实年龄其实是一万多岁....完全不敢想象下去。
　　就算死不了，奈奈子也会选择去跳一次楼
　　如此无助的对着杨璐她们请求道——奈奈子似乎从来没有考虑到会不会有人相信自己真的是一万岁的问题，反而如此真诚的恳求道。
　　“拜托...无论是做什么都好”
　　总感觉这个强大无比的鬼龄萝莉，智商总是忽高忽低的，为什么这种那么无聊的事情，可以如此单纯的去恳求别人保守秘密.....
　　“那么...一起消灭能力者组织也....？”
　　“没问题没问题，有需要的可以立马来这里找我”
　　如此轻快的答应了杨璐的要求，快提到嗓子眼的心，也终于能够安心放下。
　　快速的拍了拍自己的小胸脯，豪迈无比的回答道。
　　——真的完成了?完成了系统颁布的任务。
　　本来只是试探性的问一下，却没有想到竟然能够真的被答应。
　　喜出望外的神色浮现于脸上，这样一来，自己等人便得到了一个强力无比的外援。
　　稍微的舒了一口气，杨璐她们终于没有把注意力放在自己的身上。
　　堆积在小脸上的红晕根本无处发泄..........
　　那么，有一些事情，是时候该好好算算了。
　　“呜呜呜哇”一下子咬在米娅雪白娇嫩的脖子上。
　　“奈...奈子？惹人怜爱的语气中，带着一丝丝无知的单纯。
　　可怜的小女孩就这样被当成了出气的沙包。
　　要不是她一直乱说话，自己才会被人知道了一直保守着的秘密。
　　“米娅....我一定要对你做一些能让你给我生孩子的事情”轻轻的咬住了小白兔精致小巧的耳垂。
　　“让你好好记住奈奈子是一个十四岁未成年少女这个事实”


　　   
　　ps：正文最近质量如何，关于正文我想六十万字完结，然后我就会专心更番外。
　　照目前的更新速度，晤....大概几个月的事情吧，因为中途四月份会有一个复活节假期。
　　到了六月份我就要考试了，有一些科目不需要复习的我就可以拿考前的那天时间疯狂码字了。
　　   
   
       





第156节 第一百一十一章 只能给喜欢的人生孩子

　　第一百一十一章
　　“呜....呜哇...”粗暴无比的被奈奈子扔到了粉色的大公主床上，突然着地的感觉，让那樱桃小嘴，发出了一声惹人怜爱的惊叫。
　　“奈...奈子？”
　　两只娇弱无力的小手，迅速的将自己的身体撑起。
　　大大的眼睛蒙上了一层淡淡的水雾，楚楚可怜的模样特别能引起人内心的摧残欲——虽然隐隐约约都能猜到奈奈子相对自己做什么，但米娅还依旧是有些明知故问的支支吾吾道。
　　她当然知道这幅表情的奈奈子到底在想着些什么。
　　自己身上还未褪去的粗暴痕迹，无时无刻都在提示着自己。
　　“变态萝莉控是吗？....”一把上前，将米娅那绵软无比的小手抓了起来，仔细的把玩着那精致白皙的玉手。
　　“还是老妖婆？”一下上前，凑到了米娅小巧如同绵羊一般的俏脸前，带着皮笑肉不笑的表情，缓慢无比的反问道。
　　像是被母狮抓到的小白兔一样，露出了惊慌失措的可爱表情。
　　“既然你都知道了我的真实年龄，那我也不在装嫩去叫你小姐姐了”
　　“是啊，我这种老婆婆可是个萝莉控呢....”
　　奈奈子那自嫌的语气，反而让米娅更加的紧张了起来。
　　“对...对不起...,米娅不知道这会让奈奈子生气...”
　　现在才开始知道自己到底做错了什么的米娅，虽然知道这对平复早已怒火中烧的奈奈子没什么用处，但还是如此弱弱的道歉着。
　　作为一个单纯的小女孩，永远都不会知道暴露年龄这件事,对于一个上了年纪的女人来说，是有多么的严重。
　　但是，仅仅是说错了几句话就要受到这种粗暴的对待，米娅还是有些委屈的带上了淡淡的哭腔。
　　“哦哦哦?你知道老婆婆最喜欢什么吗？”
　　对于这个说错话的可怜小女孩，奈奈子心中的确是积攒了不少难以忍耐的怒气，但做出接下来变态行为的，其实还是内心的欲望居多。
　　白皙的小手轻轻的抚摸着米亚柔和精致的小巧脸蛋，随着惧怕而颤抖着的身体，很好的将震意传递到了奈奈子的手上。
　　“像米娅这种小绵羊.....变态老妖婆奈奈子最喜欢了”甜甜的笑容，伴上了一丝捉弄的语气，两条原本搭在肩膀上的马尾，也随着歪头的动作而滑落。
　　享受的盯着米娅不知所措的样子，微微笑道。
　　——啊啊...快要哭出来的米娅，无论在什么时候看都是那么可爱。
　　“年轻貌美的小女孩可是最可口的呢”
　　一下子便抓起了米娅两条白皙纤细的萝莉细腿，失去平衡的米娅一下子便躺在了柔软的床垫上。
　　——这下子可是任人鱼肉了呢.....
　　“对不起...奈奈子，求求你，不要再对我做那种过份的事....”长期作为玩物的米娅，对于“性”之类的东西，反而一直都完全没有认识。
　　一直以来，米娅在来到奈奈子的手上之前。
　　可是一直被那些毫无人性的能力者欺负和虐待，然而，傻傻的米娅一直都只知道，这种事情对自己来说很过分....也不知道到底是什么样的感觉。
　　衣服被人脱掉就会有一种莫名不愿意的感觉，被那种人亲吻自己身体时，就算不怎么疼，也依旧会有诸多难以驱散的厌恶感。
　　这种侵犯，性 侵犯的行为，米娅一只都很单纯的以为是很过分的事情，或许在她的字典里面，也并没有性 侵犯这个词。
　　但还是很不喜欢....因为奈奈子会做的很疼。
　　聪明却又单纯听话，世界上没有什么乙女这种生物更适合当性玩具了。
　　“没有啦，米娅一直说的都是实话，米娅可是个诚实的好孩子呢”缓缓地压在了米娅柔软的身体上，轻车熟路的将那两条纤纤细腿搭在了自己的肩膀上。
　　女孩最为柔弱的地方，此时在奈奈子的眼前毫无防范可言。
　　“可是呢，我只是想单纯的欺负一下米娅而已”
　　轻轻靠前，整个身子都压在了米娅的小胸脯上，脑袋微微抬起，与米娅略为闪避的惊慌眼神对视了起来。
　　“顺便让米娅给我生孩子...不是很好吗”
　　尖锐的小虎牙从奈奈子的小嘴里突出，布满了螺旋花纹的黑色小角，出现在了奈奈子头顶的两侧。
　　一条细长的黑色小尾巴，也从奈奈子雪白的背脊尾端，缓缓地伸了出来。
　　凑到了女孩精致滑嫩的小颈窝里，轻微的用唇瓣以及脸蛋摩擦着，籍此享受那雪嫩皮肤美好的触感。
　　“呜.....”
　　细长坚韧的尾巴，慢慢的从奈奈子的身后绕了过来，撩起女孩柔弱的小短裙，轻轻探入其内。
　　——啊啊，这是米娅的小内裤..
　　柔软细腻的布料，轻而易举的便能得知这是小女孩所穿的小内裤，娇嫩脆弱的皮肤，只有细腻的布料才不会轻易伤到。
　　但是触碰到内裤存在，也自然表明了奈奈子的进度到底去到哪里。
　　这可是属于女孩子身上的禁地，最为柔软香甜的部位。
　　“米...米娅只给喜欢的人生孩子....呜..”
　　手被强行的按压在床垫上，就连推开奈奈子的动作，都完全无法做到。
　　....嗯...？
　　莫名其妙的，奈奈子的动作被女孩奶声奶气的话语給打断了。停下了侵犯的动作，看着被自己按压在身下的柔软女孩，眼睛中透露着奇怪的惊讶。
　　米娅哭了，很伤心的哭了。
　　面对这种无助而让人倍感心疼的哀求，奈奈子无法产生继续下去欺负她的想法——为什么?明明她只是我都东西。
　　“拜托....奈奈子，如果米亚做错了什么，米娅会认真道歉的......，但是请不要，请不要这样子随随便便的让米娅生孩子..”
　　就连什么叫强 暴，什么叫贞洁观念都不太知道的她，居然那么纠结于这个问题上。
　　“妈妈说过 ..，会生孩子的事情，只能和喜欢的人一起做....”


　　   
　　ps:大家也应该感觉到了吧，这个米亚还有奈奈子是个挺重要的配角。
　　只有重要的人，我才会给她们想名字。
　　   
   
       





第157节 第一百一十二章 胸 部小惹你了吗？

　　第一百一十二章
　　[千雪:]
　　[等级:10 攻击力1140,防御力,:440]
　　“感觉上，力量好像提升了一倍左右”
　　虚空的握了握手，感觉着自己身体里的力量似乎无时无刻要涌出来一般磅礴。
　　在杨璐那充满期盼的眼神面前，千雪尝试着去描述出对自己新力量的感觉。
　　“真....真的嘛？”满足无比的笑道，甜甜的小酒窝顿时展露了出来。
　　淡绿色的头发随着轻笑的动作，轻轻摇晃了起来。
　　两只小耳朵也因为千雪力量的提升，而略显欢快的耸动了起来。
　　“看起来，是这样没错的”轻轻的点了点头，算是回应了杨璐的问题。
　　“原来你的那个系统真的能发放这种不符合常理的奖励吗？”
　　伸出一条小女孩才会拥有，白滑纤细的藕臂，轻轻的抚摸了起来——谁也无法想象，这只看似柔弱的手臂，到底蕴含着多么恐怖的力量
　　“要知道....越是强大，力量的提升就越是困难”
　　“能突然之间翻一倍的力量，这基本上是没有可能发生的事情。”.
　　坐在奈奈子基地客厅里的沙发上，一边感受着自己身体内前所未有的巅峰力量，一边带着那颇感不可思议的语气，有些震惊的说道。
　　“不知道呢......,反正千雪能变强不就好了吗”
　　自己现在的生活，基本上都是因为这个系统才出现的。——谈不上好，也谈不上坏，但是却让杨璐感受到了人生充分的意义。
　　只要能够让千雪得利，让自己在乎的人都获得好处，单纯的她不希望去寻根问底。
　　即使她的确能够感受到这个系统背后设计者的，是有什么想要和自己讲的——反正绝对不会是之前那个所谓的主神。
　　“说的也是呢.....”既然杨璐不愿意多想，千雪自然也不会过多的去强迫。
　　但是.....
　　“而且...晤？这是什么？”
　　从来没有尝试过的感觉，突然之间在千雪站起来的那一刻体验到。
　　不是力量充盈所带来的力量感，也不是身体有什么因为力量突然提升而产生的副作用。
　　而是一股沉淀淀的感觉，在自己的.....胸前出现。
　　因为地球地心引力的缘故，千雪很清楚的能感受到自己胸前那股累赘感。
　　这个是........
　　用手轻轻的在自己胸前托了一下，入手便是那柔软如同棉花一样的触感，与其沉甸甸的重量毫不相配。
　　感觉抓上去也不是太大....,一只手就可以掌握。
　　——所以说....
　　再一次的托了一下，闭上眼睛仔细感受了起来。
　　——这个是胸肌吗？
　　可是肌肉会那么柔软吗？....
　　“胸....胸 部”在注意到千雪变化的那一瞬间开始，杨璐的目光便变得有些闪躲了起来。
　　雪白精致的小脸，此时也早已布满了红晕，紧紧的捏着自己的小粉拳，稍微有些不知所措的回答了千雪的问题。
　　雪白精致的皮肤，还有那洋娃娃一样小巧柔和的脸蛋，配上那一头柔顺无比的幽蓝色秀发。
　　哪怕现在的千雪还不成熟，拥有着这精致又青涩的五官，也依旧决定了她是一个妥妥的美人胚子，长大后肯定会成为一等一的美人。
　　但如今....却加上已经开始发育的胸 部，青涩的部分已经开始被成熟所代替。
　　——童颜巨 乳，这是目前娇小身材的千雪能够联想到的一个词语。当然并没有那么夸张，胸 部也仅仅只是刚刚发育程度罢了。
　　“唉唉唉？”
　　胸....胸 部?
　　立马低头看了看，轻而易举的便能从衣领的缝隙里看到胸前那股微微隆起的雪白。
　　这....这可是我和姐姐小时候共同的梦想啊。
　　她终于回想起来了，那些被繁复训练所暂时遗忘掉的少女幻想。——姐姐为了摆脱AA罩杯的回忆。
　　这...这，这起码已经有b了吧。
　　握着自己胸 部不舍得放开，小巧的双手不由得激动的有些颤抖了起来，这并不是小题大做什么的——而是作为一个正常女性，无论说什么，都不可能会不在意自己的胸 部大小吧。
　　胸 部变大了！这可是要比力量增长一倍更让人感到激动啊。
　　看着杨璐脸红的小脸，再看看那属于精灵的身材。
　　这种以柔软美味作为卖点的青涩身体，虽然同样是诱人无比，但却失去了本该拥有的可比性。
　　看了看杨璐那贫瘠的身材，再低头俯视着自己。
　　——一股身为女性的优越感，从心底里油然而发。
　　“扑哧”，实在无法忍耐的笑了出来。
　　这种平的那么彻底可爱身材，真是让人怀念啊。
　　“笑....笑，笑什么笑！”颇为不爽的耸动着精灵尖锐的小耳朵，用手遮住了自己的胸 部，支支吾吾，毫无底气的反问道。
　　这种带着明显恶意的眼神，如此直接看着自己的胸 部。
　　是个女孩子都会感到生气吧——特别是人家有这个资本去和自己比较的时候。
　　“之...之前千雪不一样是对着只有这种身材的我一脸兴奋的样子吗？”冲上前，捏住了千雪滑嫩的小脸蛋，一边拉扯着，一边恼羞成怒的说道。
　　“啊啊...抱，抱歉”尴尬无比的回答道，其实不止是以前，就算是现在，千雪也依旧对这个贫瘠的身材很有兴趣 。
　　只是，现在莫名的感到了一个额外的优越感罢了。
　　“为什么系统还会自带这种功能啊”
　　心情十分不爽的对着心里面的系统说道。
　　是的，胸小的人是没有人权的，所以杨璐只能把一起的责任以及怨气，都归咎到了系统的身上。
　　当然，系统是不会回答她的。
　　避开了这个自己无法愉快畅谈的话题，杨璐颇为无奈的扭过头来，不想在理会这个**大的千雪。
　　“公....公主大人，请留下来吃完晚餐再走吧”
　　突然从厨房里走了出来，脱下了一身的白大褂，换上了套小女仆装的米娅，越发凸显出她娇小身材的玲珑。
　　陶瓷娃娃一样精致的无关，布满了邀请时该有的真诚，看起来的确是很想让杨璐等人留下来吃完饭在走一样。
　　“米娅会亲手下厨，做一些家常菜之类的......，公主大人...,请问米娅的胸口上有甚么东西吗？为什么一直盯着看....”
　　“啊...啊啊，没有啊，米娅小小只的，真可爱呢”
　　大家都是平板，就没有互相伤害的必要了。
　　稍微从米娅身上找到了一点点安慰的杨璐，如此的在自己心里自我安慰道。


　　   
　　ps：关于小说看一会就没了的问题。
　　其实大家只要把字体调到最大，保证我的一章能让你们看个几分钟。
　　所以啊...养肥党(也可能已经弃坑了)快回来啊......
　　   
   
       





第158节 晤....例行请个假

　　这几天都太晚睡了，今天晚上还补习来着，所以抱歉了各位....
　　一直支持订阅我的，都非常感谢....明明我总是请假。。
　　我也想通了，养肥就养肥吧，弃了就弃了吧，我感觉我不应该太看重订阅的。
　　或许根本就不需要去看吧，写的好就行了，大家看的开心就好了，可能因为新人第一次上架，我的心态都有点被订阅捆绑住了。
　　所以之前有一段时间崩了，就是因为太注重订阅了。
　　...
　　晤...困了，晚安


　　   

　　   
   
       





第159节 第一百一十三章 我要给你....生孩子

　　第一百一十三章
　　[获得随机技能:]
　　对于自己手无博兔之力的身体，杨璐一直都表示深感失望。
　　这个....奖励，大概是一个机会。——但按照系统以往的尿性，杨璐并不觉得它会给自己什么好东西。
　　比如说[卖萌]，[媚惑]之类的奇怪技能，连想都不须要想...是吧。
　　明明到了抽奖的时候，在别的小说里，主角都是兴奋无比——因为系统里的抽奖功能，永远都意味着一个变强的契机。
　　但我的系统.....算了不提了——大家都懂。
　　颇为无奈的看着那个刻上“抽取”字样的按钮，心里忐忑不安的不知该何时按下去——说真的，自己一点都不想看到那些莫名其妙的技能，不仅对自己没有任何用处，甚至还会有一种浓浓的羞耻感。
　　所以.....拜托，求求你给我个好点的技能吧。
　　合上两只白嫩的小手，仿佛在祈求上天并不存在的神明保佑自己一半,哪怕犹豫了再久，也只能别无选择的按上了那个虚拟的抽奖按钮。
　　——[超空间压缩离子冲击波]
　　——[拥有无与伦比的威力，每一次威力相当于攻击力5900的能力者力量，无冷却时间]
　　血红的头发随着震惊的神情晃动着，好看的赤红色瞳孔也透露着满满的惊讶。
　　这个....这个是?
　　5900攻击力？！？！
　　这个可比千雪的全力一击都要强大许多倍，就算比起空间能力者奈奈子，也丝毫不逊色。——从来没有想过，这个职业坑弱气萝莉的系统，会如此少有的良心了起来。
　　一个小光团从系统面板里漂浮了出来，慢慢的融入了杨璐娇小的身体内，整个技能的学习过程，就如此简单的完成了。
　　——啊...感谢系统。
　　兴奋无比的站立了起来，一边划开了系统面板里对技能的介绍，一边准备尝试一下技能施放的感觉。
　　这里可是郊外，无论怎么样强力的攻击，都很难波及到市区那边的——除非真的是那种毁天灭地的攻击。
　　啊，再一次的感谢系统，杨璐第一次因为系统的奖励而露出甜甜的笑容。
　　[技能说明:只有生过孩子的人妻才能使出此技能，触发条件为在意的人陷入困境{注:因为只有妻子，才能有驾驭这种强大技能的能力}]
　　——感谢系统。
　　脸上的笑容甚至还没有变回来，似乎早已僵硬的浮现在脸上。
　　（*゜ー゜*）
　　——草拟粑粑的。
　　这句话，笑着说出来的，这个笑容，也是哭着笑出来的。
　　尼玛这和人妻没有半毛钱的关系吧！！！而且还要生过孩子是什么理由？现在是释放技能还是喂奶啊？！
　　不仅仅是欲哭无泪，就连杨路心里对于系统最后一丝仅存的侥幸之心，也被那充满恶意的技能说明摧毁的一干二净。——早就该猜到系统的尿性。
　　而且还这么一本正经胡说八道，这样的系统难道不应该拿去娘化成萝莉然後被强 暴吗?——是的，让她知道身为一个手无搏兔之力的小萝莉，到底是多么的让人感到绝望。
　　可惜这是不可能的，这就好比杨璐永远都不可能变强一样。
　　——而且16岁也已经是合法xx年龄，换而言之，杨璐也算是个合法萝莉了。
　　“唉？璐璐，已经能够切回之前的普通形态了吗?”
　　“嗯.....”心情实在是不怎么好，再加上昨晚和睡的不怎么样，以至于现在几乎连回答千雪问题的力气都没有。
　　——只有，生过孩子的人妻才能施放那种技能吗..
　　“明明精灵皇族的状态挺好看的...呜哇唉唉？”
　　看着眼前依旧可口娇小的红发女孩，千雪的嘴里也依旧有些不满的念叨着。——毕竟比起现在这幅可人小女孩的身体，精灵族那天生成熟，却又略带稚嫩的诱惑，才是最让人感到兴奋的吧。
　　特别是那身为精灵族公主的身份——自己可从来不知道璐璐原来有着这种厉害的血统。
　　这种如此高贵的血统，如果诱惑起自己来——莫名的就兴奋了起来。
　　心里面如此不满的抱怨着，却没有想到女孩会突然之间靠上前来，认真无比的看着自己。
　　“千雪.....”
　　“晤...？”
　　突然之间的动作，实在是把自己给吓到了。
　　尤其是那宽松衣服之下，居高临下的从衣领子中看到的一抹雪白，从来带不起胸罩的杨璐，更别提会有些什么特别的防护遮掩住。
　　软嫩娇甜的声音，带上了一丝丝不愿意的羞耻。
　　杨璐那雪白的小脸上，也同样浮现出来一个难为的红晕。
　　“什么....什么时候...”
　　不想再一直躲在千雪的身后，受着她的保护，看着她受伤，也不想自己一直作为一个包袱，在众狼的窥视下，匿藏在女生们的保护伞之下。
　　一个强而有力的技能，可是能当作翻盘的手牌。
　　特别是面对着比千雪都要强大好几倍的敌人。
　　如果仅仅是付出那样的代价，就可以换取这种让大家都稍微有保障起来的技能。——一点都不亏。
　　红润小巧的樱唇，紧紧的抿在了一起，脸上的羞红，似乎随时都能拧出血来了一般。
　　哪怕变成了普通状态，杨璐的姿色比起之前精灵族的装态也是丝毫不差。反而，现在相较贫瘠娇小的身体，更能引起某些变态的兴趣。
　　五官，依旧精致，大大的眼睛也依旧是那么的惹人怜爱。——两只小手，也不知所措的纠缠在一起，连带着那支支吾吾的弱气嗓音，让人想要把她狠狠的抱在怀里蹂躏起来。
　　“虽然说出来很像碧池一样....”
　　“但是....什么时候....，我们”
　　羞耻到几乎带上了一丝哭腔，低着头，就连抬高头来看着千雪的勇气都有些欠缺。
　　“生...生一个孩子？”
　　为了得到施放这个技能的能力，杨璐可以说是豁出去了。
　　生...生孩子？——
　　不知为何，千雪的脑海里，浮现出一个扎着单马尾的杨璐，手拖着一个小女孩，站在家门前等待着自己的模样。
　　用着另外一只没有拖着女儿，白白嫩嫩的小手，对自己招手道。
　　“欢迎回来哦，洗澡水已经放好了”
　　贤惠无比的幼妻模样，甜甜的对自己笑道。
　　贤惠，是那种把单马尾搭在自己胸前的传统贤妻。
　　明明和女儿的样子长得一样稚嫩，却又身为自己妻子。
　　总是问自己要不要为女儿多生一个妹妹之类的问题。
　　———太棒了啊¿¿！！


　　   
　　ps：^3*@？＃＆@(@？＃(@？；@(@*$^2*29＃？＃？2(”？@*2(”？2
　　   
   
       





第160节 才修仙几天而已....就快死了

　　唉....身体越来越差了，昨晚三点左右睡着，七点起床，然后回到家，脑袋一片浆糊。
　　gg....了，然后再看一下自己跌的不成样的订阅。
　　*＃＆＃＆＃＆＃*？＃*＃(2*@8@92(@！？=^＃＆＃＆＃
　　gg了


　　   

　　   
   
       





第162节 第一百一十五章 “好朋友”

　　第一百一十四章
　　[女朋友突然之间要给我生孩子怎么办?急！在线等]
　　[大迪奥教主]于23:56:02发送
　　:直接上，不要怂。
　　[哲学少女比丽]于23:59:06发送
　　:这种事情需要上网问吗?直接办完了就点烟啊。
　　[三塔教教主]于00:12:16发送
　　:那就生吧，多个孩子对夫妻的感情有巩固作用(我没有女朋友)[生无可恋的眼神.jpg]
　　看了看不远处的厕所门口，正在里面不知道干着什么的女孩，正是自己的恋人。
　　千雪的脑海里，再一次响起女孩在回家路上对自己说过的话。——想要给自己生一个孩子。
　　隐藏的意思不就是想要和自己结婚吗?结婚生子，成为自己的妻子。
　　微微下垂，如同小白兔一样无辜的眼神，的确是非常适合人妻这种当人兴奋的属性。——再加上那一层公主的身份。
　　天啊，公主人妻什么的——最为高贵的公主为自己生孩子，为自己做饭，为自己洗衣服....白天为自己打理家中一切的事情，晚上就自己爬上床，奉上甜美让自己品尝。
　　这种万能的人妻小女孩，可不是最为美味的吗?
　　——先忍耐住...忍耐。
　　好不容易按奈住自己激动的心情，一下又一些都触摸在手机屏幕上，把自己最为顾忌的问题发布到了网络上。
　　[但如果女朋友还没成年怎么办?]
　　[三塔教教主]于00:15:53发送
　　:直接死刑吧.别三年起步了
　　[哲学少女比丽]于00:32:06发送
　　:我已经报警了。
　　死死的盯着手机屏幕看，试图从网友的意见中找到一些有用的资讯。——但似乎无论在哪一个世界。
　　网友都只是一群没屁用，而且还喜欢吃花生看戏，搞事不嫌事大的家伙们。
　　叹了叹气，不禁把手机紧紧的捏住，千雪内心的那一条底线，无时无刻都被各种各样的想法动摇着。
　　不过...有一个问题也实在是不得不去多考虑考虑——说是要生....但是实际上却不怎么知道受孕确切的方法是什么。
　　靠着那一本印有精灵历史的书籍也根本没什么用，对于让精灵受孕的详细方法，一点都没有提及过。
　　要让她生孩子，可不像普通极女一样简单明了啊，同样事作为乙女的千雪也不知道怎样做才能做的到。
　　——换而言之，要让杨璐怀孕的方法，是一个非常抽象的东西。
　　在自己房间的床上烦恼的滚了滚，将手机随随便便的扔到了一旁，幽蓝色双瞳，呆呆地看着头顶上的天花板。
　　战斗时的果断全都消失不见，剩下的，只有少女在处理感情问题时的优柔寡断。——说到底千雪也只不过是一个十六岁的普通少女罢了。
　　会来好朋友，喜欢吃甜点，喜欢看偶像剧....
　　要不是突然发生了那么多的事情，千雪可能每天都会在过着同样的生活。
　　“呜....呜哇！？！”厕所里突然之间传来的叫声，让千雪结结实实的吓了一跳。
　　毫不犹豫的从床上跳了起来，小跑着来到了厕所的面前，紧张的将厕所门打开。
　　“血...血..好多血”
　　一入门，便见到一脸失神的红发女孩，正一脸呆滞的看着纸巾上的血迹喃喃自语。
　　这...这是绝症？是使用了精灵之吻之后的后遗症?——内出血可不是开玩笑的啊¿...一定是内脏受伤了才有可能出血的...
　　绝症...一定是绝症，从女生才有的东西下面流出来了血来...
　　有时候，一知半解，才是人类误会的根源。
　　失魂落魄的抬起头来，面向千雪的眼神中，带上了一点闪躲——明明说好的要生孩子的...
　　不知道我能不能活到孩子生出来那一刻。
　　“千...千雪..,我是不是得绝症了”颤抖的白嫩小手，怔怔地举起了手里沾染了自己血液的纸巾。
　　单纯的语气中，流露着惧怕和不舍——以及属于幼女的无知。
　　红,那是和杨璐的头发一样，红的鲜艳的血液更是散发着一丝丝属于玫瑰与奶的混合香气。
　　“扑哧...”
　　这不是当初自己傻傻的问姐姐同样问题的表情吗?
　　忍不住的笑出了声来，杨璐经历这种事情的反应，可比当时的自己要强烈多了。
　　噗哈哈哈，绝症，到底是多单纯才能想出来。
　　“怎么可能，只是好朋友来了而已”越看就越发的觉得可爱，这种惊慌中闪烁着泪水的模样，思想单纯的女孩，可是很快就要成为自己的妻子了呢。
　　“每一个女生都会有的”
　　“这是证明璐璐已经不再是小女孩了哦”用着如同姐姐安抚妹妹一样的语气，半开玩笑的说道。
　　——但是呀，那么笨的女孩，可是很容易被骗上床的吧。
　　“好...朋友？”低头看了看自己还在发育中的稚嫩，不免得回想起前世的一些记忆...
　　——原来“好朋友来了，不能做”是这个意思。
　　“那...那该怎么办，一直在一点点的流...难道要一整天都坐在厕所里面吗？”白嫩的小手，轻轻的撑来撑马桶的边缘，将自己往后撑去，再将自己的小裙子微微撩起，用那小巧的樱唇笨拙的咬住。
　　好让千雪更加方便的看到自己正在流血的稚嫩。
　　雪白的小腹，白皙小巧的柔软大腿.....还有那又白又小的....一直都没有尝过味道。——拜托，在这样下去，我鼻子的好朋友也快要来了。
　　无助又清澈的眼神，实在是惹人怜爱。
　　但比起看这这个治愈人心的眼神，还是先捂住鼻子最为实际。
　　“啊...啊，这个，我有不少朋友巾的，我在抽屉里找找”
　　强行忍耐住了那想要把厕所门关上，然后对这个可怜又无知的精灵做一些可怕事情的冲动。
　　揪了揪自己幽蓝色的长发，如此的对着杨璐说道。
　　该死...好想喝啊...——精灵的血液听说是甜的。


　　   
　　ps：那个...唉..再一次修仙，等猝死
　　   
   
       





第163节 第一百一十六章 全部喝掉就没问题了吧(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　第一百一十五章
　　“系统任务已经完成了吗？”
　　对于家里突然多出来一的个人，杨璐却并没有表现出多么的惊讶——特别那个可是自己从前世开始认识的女孩。
　　而且系统功能的强大，杨璐也是有目共睹的，再加上木之本樱那个可不是自己的那个坑爹版本。——传送能力非常强大这一点，根本无法否认。
　　“啊是呢，实力提升了不少....,.”撸起脏兮兮的袖子，立马往家里的厕所跑去，用清水狠狠的洗了把脸...灰尘土脸的样子，立马恢复到平时的白净。
　　“先弄些吃的，已经好几天没吃过了正常的食物了”一回来就能看到这个像小动物一样的女孩，木之本樱的心情似乎特别好。
　　缓缓地走过去，慢慢的弯下腰来，在杨璐白嫩小巧的脸蛋上轻轻的捏了一下。如此轻松的笑道。
　　“是吗...那就最好了呢...安全回来就最好了呢”清甜又软糯的声音，无疑是让凯旋归来的木之本樱越发的愉悦起来，任由着木之本樱蹂躏自己，说话时的语气，却是带上了一丝哭腔。
　　不仅浑身都是破破烂烂的，就连雪白的皮肤上，也蒙上了一层又一层凝固的血液板块，有紫色的，有蓝色的，也有属于她自己的红色。
　　头发也因为缺少护理而蓬松了起来，活脱脱一个女乞丐一样——不过白皙精致的面孔，倒是没什么影响。
　　好好的一个女孩子搞成这样——谁不心疼啊。
　　“不...不先去洗一下澡吗？”白嫩的小手，快速的擦了一下自己的眼睛，似乎不想让木之本樱看到自己快要哭出来一般的样子。
　　“啊...对唉，好脏...”被杨璐这么一提，才开始觉得身体痒痒的.....
　　“不过...璐璐你的裙子上怎么会有血？”
　　同时，也发现到了，那雪白小裙子上的那么一摊显眼的血迹....
　　“受伤了吗？”属于女性细腻的观察力立马彰显无疑，凑到了杨璐娇小的身体面前，自顾自的撩起了她的小裙子，仔细的端详了起来——千雪那家伙应该宝贝着璐璐吧，怎么可能会让她受伤。
　　本来雪白的小脸，立马被木之本樱直接的动作所吓到，瞬间变得通红了起来。娇小的樱唇不时张合着，却又被自己挣扎着的思想，强行把已经到嘴边的话咽了回去。
　　——是女孩子的血...该这么和她说吗?
　　——到底什么时候漏上去了?...
　　已经被自己脸上的热量烧的整个人有些迷迷糊糊的起来，像喝醉了的小白兔一样，矮小的杨璐面对着蹲在自己面前的木之本樱，变得有些不知所措了起来。
　　“唉...？”总觉得杨璐的表情似乎有些不太对劲，看来看了看那稚嫩的身材，在看看似乎有些发育起来的小胸 部——因为一整个星期没见过面了，所以对于杨璐身体上的变化，在木之本樱看来是比较明显的。
　　思前想后...只想到了一个可能性,能作为一个女生在不受伤的情况下让自己的裙子上染血——唉嘿。
　　嘴角露出了一个皎洁的笑容，伴着那浅浅的酒窝，带着一丝捉弄的语气说道。
　　“难道是.....好朋友来了吗？”把脸稍微的凑近这个小女孩的面前，对杨璐增加了不少压迫感，俏皮的表情，在杨璐的眼里却一点都不显得可爱——请把前世那个贤淑的木之本樱还给我。
　　不，其实木之本樱一直都没变，变得只是杨璐自己而已.
　　“这..这个，我...”支支吾吾的不知道该如何回答，只能无奈的低下头来，紧紧的用那小巧的双手，捏起裙子上那块染上了鲜血的区域，试图遮掩起来。
　　“唉....？我的杨大少爷在以前的时候可是非常喜欢在人家来好朋友的时候做呢....”
　　“怎么现在一谈起这个就那么害羞呢”
　　咯咯地笑了起来，一件一件让杨璐羞耻无比的事情，再一次从木之本樱嘴里爆出...
　　“当时明明说了不可以做的来着....”
　　“现在....居然那么笨手笨脚的漏到了裙子上都不知道”
　　“够...够了，以前的事..实在是对..对不起”捂着木之本樱的嘴巴，看着她那故意装出来的可怜模样，杨璐表示自己快要哭出来了。
　　“当时的我...一个朋友都没有，根本不知道如何去在乎别人的感受....”
　　赤红的眼瞳变得略微黯淡了起来，虽然知道回首过去，是一件很没有意义的事情,但这却是自己无法忽视的一件事。
　　“我...”
　　“笨吗...我只是在开玩笑而已啦”对着这个莫名较真起来的女孩，木之本樱除了抱起她来安慰之外，似乎别无选择。
　　“所以说....疼吗？”
　　果然...有些要问的问题还是要说出口来。
　　“疼....”一说起这个，杨璐就不由自主的皱起眉头来。——因为，这种感觉实在是太憋倔了。
　　“唉...？可我来的时候没感觉的...”摸了摸自己的小腹，从房间里回复完军方邮件的千雪，似乎听到了杨璐她们其中的一些对话。
　　“感觉更像是漏尿了一样....”
　　紧紧的揪住自己那已经不小心沾上一丝血液的雪白小裙子，羡慕无比的听着千雪那轻描淡写的语气。
　　——为什么...同是女孩子，差别就那么大?
　　千雪都已经开始发育了，自己连一点起伏都没有也就算了——但是为什么，这种明明发育才会有的事情，会降临在自己的身上。
　　而且还是会疼的那种体质...就像一股燥火，闷烧着在肚子里面一样。摸不着，看不到的在自己身下缓慢又折磨的疼着啊....——痛经菇.jpg
　　“记得姐姐在这种时候，好像会大口大口的灌热水”
　　其实对于这方面的知识，千雪也并不比杨璐知的要多多少。毕竟大家都只不过是个16岁的小丫头罢了。
　　情绪变得非常糟糕，集中力也变得奇差无比——什么都不想做，什么都不想听，什么都不想理，甚至还想要乱发脾气，发泄一通。
　　而且带着那种东西，也是又感觉焖又粗糙的,对于杨璐娇嫩的皮肤来讲，这种纸制的一次性 用品,的确是
　　有些不适合。——但又有什么办法?
　　“全都喝掉就没问题了吧！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　认真无比的表情，出现在千雪的脸上。
　　不仅仅是杨璐，就连木之本樱的脸，也变得僵硬了起来。
　　——真的想要过去在千雪的头顶上狠狠的敲一下。
　　——天知道她这几天上网到底都在看些什么。
　　ps1:虽然真的很白痴....但我能说我昨天不小心码着码着睡着了吗....( σ'ω')σ✧(≖ ◡ ≖✿)
　　事实上我也的确很累.....今天上课都趴在桌子上过的。
　　ps2:还记得...在小时候，我可是一句脏话都不懂呢。
　　自从能上网以后...特别是像贴吧那种论坛一样的地方....各种各样的内涵段子，性器官满天飞。
　　而且那些什么大屌萌妹啊，圣水啊，伪娘啊，扶她啊——我都是在网上学到的。
　　而且有人喜欢才是个问题啊....虽然自己也觉得很带感来着。
　　于是我得出了个结论。——网络是个能让人变态的地方。
　　ps:所以...说那么多，果然你们还是把字体调大吧.


　　   

　　   
   
       





第164节 第一百一十七章 把她操爽了，就不是事了

　　第一百一十七章
　　“那个...小妹妹，那么小的尺寸..店里实在是没有供应...”略显为难的神色，出现在了售货员小姐的脸上。摸了摸脸上不存在的汗水，颇为无奈的说道。
　　尤其是看向杨璐那贫瘠胸 部的时候，售货员小姐难以忍耐的发出了一声遗憾的叹息。
　　——可惜了那么一副精致的娃娃脸，不过长得像娃娃一样可爱，自然也要和正常的娃娃一样贫瘠吧....大概是这样。
　　“请...请我帮我量度多一遍”
　　她明白的，售货员小姐到底在为难些——但她还是依旧不信邪一般的挺起了自己的胸膛，请求售货员小姐再一次的帮自己量度一下....胸围。
　　哀求时闪烁着泪光的眉目，透着让人无法拒绝的楚楚可怜,白嫩的小手紧紧的抓着自己的小裙子，实在是怕眼前这个小姐姐会拒绝自己一般——怎么可能拒绝的了....那么可爱的孩子可是在请求我的帮助。
　　——可如果说出来...依旧也是一件很残酷的事情。
　　.....
　　“今天只是我来买内衣而已...”把杨璐手上拿着的那一件最小码的胸罩毫不留情抓了过来，就连嘴巴也没有放过打击杨璐的自尊心机会。
　　“你还是去儿童内衣区那边选吧”
　　“不要再麻烦售货员小姐了”
　　瞧了瞧那小的可怜的雪白，带着一丝丝笑意说道
　　，同时也对售货员小姐抛去一个歉意的眼神。——虽然对于这种还没发育起来的小巧类型，自己非常喜爱就是了。
　　——才...才不在意，怎么会在意大小的问题?
　　大一点...又不能当饭吃，小一点也不会没饭吃...
　　看着千雪自信的从衣架上挑选出充满了成熟气息的胸罩，而不是自己现在内里穿着的儿童内衣——杨璐就感觉自己的内心有些酸酸的味道。
　　“还 ..还给我！我能带上的”把千雪从自己手上拿走的内衣再一次的夺回，凝重的看着这个样式普通，却又是尺寸最小的胸罩。
　　因为杨璐无论是胸围，还是罩杯，都不是一般的小。
　　所以实在难以在店里找到合适的....
　　——这已经是最小的了，说什么都不可能不合穿吧.
　　或许是固执，也或许是不服气，杨璐想要证明自己有穿上这件内衣的资格
　　尝试着隔着衣服带了上去，笨拙的从背后把胸罩带子`咔`的一声扣上....
　　——抬头，挺胸，深呼吸.....
　　——在缓缓地将固定住胸罩带子的手松开...
　　“咻”
　　啊,这是什么声音——胸罩咻的一声，就从那毫无阻碍的平板身体上滑落了下来。
　　没有一丝悬念的，残酷的，在忍着笑意的千雪面前滑落了下来，甚至杨璐那吸气时的认真表情，还依旧僵硬在脸上。
　　———
　　“会...会成长起来的....大概..”
　　回家的路上，抱着一大包儿童内衣的杨璐，从刚才开始，已经没有在说话了，有的，只是那精致五官凝聚而成的一副残念脸。
　　没有办法，对于自己未来的妻子，千雪也只能如此的安慰道——虽然贫乳的幼妻也是超棒的不是吗...
　　——只是比较好奇她喂人奶的时候到底会有多么辛苦，那么小一只，大概都不够一口吧。
　　“你看，我不也是吗，以前我的尺寸也是和你一样的唉...”挺了挺自己的胸 部，试图以自己的励志经历去感染杨璐。
　　看了看千雪，好看的眉头更加紧紧的皱了起来。
　　——这是在暗示着什么?嘲讽吗?你这个叛徒。
　　扭过头去，满脸哀伤的整理起袋子里面纯白色的儿童内衣。从头到尾，杨璐都没有说过一句话。
　　——似乎负面作用效果惊人。
　　“是今天好朋友来了的缘故....所以可能心情有些不太好”梳理了一下自己稍微有些褶皱的雪白长裙，摸了摸自己柔顺纤细的赤红色秀发。
　　“和胸 部无关”丝毫不在意的语气，却是带着哭腔说道。
　　——但是你的样子告诉我你很在意啊.
　　明显的和普通小女生一般口是心非，但是乙女不善于撒谎的特性，可骗不了千雪。
　　熟练的把手机从裙袋子里拿出来，这几天已经完全被网络给粘住的千雪，早已习惯性的一遇到问题就上网解决。
　　[问:可能是因为我的原因，女朋友今天似乎特别在乎胸 部小的问题，请问该如何安慰她{女朋友还未成年}]
　　[答:强 奸她吧]
　　[在这个过程中重点照顾一下她在意的地方，自然的她就会.....其实我也不知道为什么要这样做.——我只是想看到你坐牢而已.]
　　不过，通常在网上也只能找到这种无厘头的答案——但莫名的这一次却像按照网友的意思照办。
　　雪白滑嫩的皮肤，天生精致的精灵美貌。赤红色的头发，就像是甜点一样美味可口。
　　哪怕是现在这幅生闷气一般的模样，也依旧是可爱无比....
　　是啊——把她操爽了，那么这些都不是事了。
　　“千...千雪...为什么要买蜜糖....”不解的看着千雪从便利店里买来的一罐蜜糖，明明今晚做饭是自己做来着...没有需要用到蜜糖的食材啊。
　　“等会回家吃甜品哦”
　　哦....是甜品啊...,可是家里可没有甜品啊...
　　“一会去买吗？....”
　　“不是呢...,回家之后立马就会有了的”甜甜的对着杨璐的小脸蛋笑道，虽然那还在表现着不爽的小脸，实在是让自己有些忍不住了。
　　可爱的小白兔，直到现在都还不知道自己快要被人当成甜品擦上蜜糖吃掉。
　　——我真鸡儿聪明。
　　ps:今天看了一本书，叫[这个世界有毒]。
　　和书名一样，这个书非常毒，是关于一个男女性格反转的世界，作者的三观已经被强行扭曲了不少，一大片辣眼睛的脑补我也看进了不少。但是这本书非常有趣，各种意义上的——这不是py，这不是py，这不是py，重要的事情说三遍。
　　毒毒毒，非常毒，心理承受能力强的才可以尝试去看看。


　　   

　　   
   
       





第165节 第一百一十八章  今晚吃蜜糖拌精灵

　　第一百一十八章
　　“呜....呜...”抱着雪白柔软的棉被，惊慌的遮掩起自己白皙稚嫩的贫瘠身躯...犹如白兔一样的抽泣声，在大床的角落处可怜地响了起来。
　　开什么玩笑.....怎么可以用蜜糖对自己做这种事。
　　白嫩的小手，紧紧的抓着宽松的棉被，防止被子从自己的身上滑落下来，以免失去现在为数不多的安全感——可怜的小白兔实在是被吓坏了。
　　“怎么啦...”自己只是想借侵犯她的机会，让她忘记关于胸围的残酷事实而已....——却没有想到，这个女孩竟然自己一个人蹲在了床的角落，裹在被子里哭了起来。
　　柔软甜美，忽高忽低的柔弱哭泣声，最能勾起人心中的保护欲。
　　“就...就算是木之本樱不在这，你也太过分了...”
　　盯了盯放在床头柜上，那已经空空如也的蜜糖玻璃罐，在舔舔自己的嘴唇——属于精灵身体特有的清香，配上甜到发腻的蜜糖，简直就是一道让人回味无穷的美味。
　　可是...再甜也没有用啊，眼前的女孩可在自己面前哭了起来...，像个被欺负的小动物一样。——连生气都不懂，只懂自己找一个没人的地方委屈的哭泣起来。
　　“而且...蜜....蜜糖，不是这样用的....”
　　指了指那已经空掉了的蜜糖罐，女孩似乎受了什么刺激一般的颤抖了起来.....——那种粘乎乎的感觉，被像甜品一样品尝...才不要。
　　把连留下来的眼泪都没有擦，嘴里含着略带清甜的泪水，杨璐眼泪汪汪的支支吾吾道。
　　“可...可是刚才...,璐璐你不是说还要吗？...”
　　“晤？...”
　　“就是因为这个...我才..”
　　做着像杨璐当时索求一样的动作，并上肢体语言，千雪有声有色的描绘了起来。
　　呜...呜呜呜呜哇，雪白的小脸，再一次的变得通红了起来——除了是因为想起自己的确这么说过而感到羞耻之外。
　　千雪为了更加方便的欺负这个小兔子，可是把衣服都脱光光了呢....——如果还是以前那个长着娃娃脸的贫瘠少女，杨璐或许反应都不会那么大。
　　但是...现在的千雪...，可是b罩！
　　是b罩！是b罩！是b罩！重要的事情说三遍。
　　娃娃脸没变，雪白换嫩的皮肤，漂亮的幽蓝色秀发也没变...就是乳量..——是童颜巨 乳级别。
　　哇哇哇的叫了起来，小巧的身子再一次的缩到了床边，紧紧的抵着冰冷的墙面。
　　——说什么房间里一起吃甜品，都是骗人的骗人的！...紧张的看着床面，完全没有一点要抬起头来看向千雪的意思。遭受过欺骗的她，再也无法单纯的相信千雪了。——也别是那胸前的赘肉，肯定也是欺负自己的帮凶。
　　“实...实在是抱歉，对不起对不起...璐璐”
　　的确...当时已经被欺负到迷迷糊糊的杨璐，曾经向自己可爱的说着“还要”之类的话。
　　但是...把她骗进房间里面的是千雪，把她骗到把衣服脱掉的，也是千雪。
　　突然被按压在床上时，那不解中带着惊慌的单纯眼神，似乎还历历在目。
　　不过...她很快就被自己玩的很开心了。直到现在已经完事了，才一脸恐慌的躲到了床角。——该说她反应迟钝....还是傻..
　　“不过..璐璐，你答应过要嫁给我的吧”
　　“夫妻间做这种事情不是很平常的吗？”
　　犹如诱拐白兔的大灰狼一样，为了避免杨璐的恐慌，千雪还是将自己白花花的身体用棉被盖上，温柔无比的把头探到杨璐面前，温柔的反问道。
　　“我...我没听说过要把蜜糖倒到妻子身上的玩法...”
　　被骗多了的小动物，可不会再那么轻易的被忽悠
　　或者说....到了这种时候，才莫名有些机灵了起来。
　　但听到妻子这个名词，杨璐果然还是有些暖洋洋的笑了起来。
　　“而且....我也没听说过哪个妻子，要把自己的好朋友给丈夫喝掉的...”
　　“精...精灵的血液可是有着强化身体，缓解疲劳，修复伤势的功效的...怎...怎么可以那么轻易的浪费掉”
　　美丽透彻的蓝色眼瞳，在说着这种强词夺理般的解释，依旧是有些闪躲。——说到底，刚刚自己所做的一切，都是一个变态的行为啊。
　　“那...那把...把舌头也伸进来是...”
　　“不...不要再说了，璐璐，不如我们起来吃饭吧”
　　指了指窗外天色已暗的景象，带着一丝牵强的笑意，千雪果断的选择了转移话题。
　　[哇哇哇，老司机，求番号]
　　[强 奸她] [求上车] [迷 奸] [蜜糖] [牛奶] [play]
　　之类的词汇，这几天千雪已经在网上学会太多太多了。——满脑子的色 情，基本已经难以避免。
　　特别是，身边还有一个轻易就能够对她犯罪的未成年少女，满脑子的色 情，自然也变成了实际行动。
　　——然而，变态行为后的罪恶感，一切都在贤者模式中爆发。
　　“可是...我还没有煮饭...”丝毫没有发觉，原来自己已经被千雪折腾那么久了...
　　紧了紧自己手里抓着的棉被，好看的眉头也微微的皱了起来——这段时间可都是杨璐在做饭，可以说是一天不穿围裙做饭，一天就难受。
　　妻性难移。
　　然后这只小兔子已经成功的被人把注意力移到别处去了。——可喜可贺。
　　duang。
　　千雪一直放在床头柜上的笔记本电脑，却在这种时候响了起来。
　　本来还想哄一下杨璐，随后在品尝一次。——起码她现在成功了，杨璐已经没有在因为胸围的事情生闷气了。
　　但是现在....如无意外应该是军区的加密邮件了。
　　这台电脑可是军区那边给的，走的可是私家的卫星信号网络渠道，除了军区之外，谁都不可能给千雪发邮件。
　　“又要去做那些危险的事情了吗？”
　　这几天的安逸生活难道不好吗？再说了，现在也没有能力者来找自己了...根本没有必要为了自己佢做到那么尽吧....
　　“还记得吗？璐璐....”
　　“你说过的...精灵书的作者在向我们求救,不是吗？”
　　“现在唯一了解精灵一族的,除了你和我还有一个什么都只懂一点的米娅之外，我们只能去靠自己探求真相了....”
　　走到了电脑面前，很是随意的穿上了一件内衣，千雪便坐在了桌子前工作了起来。
　　“总感觉那些能力者的高层知道些什么...要不然也不会总是想要得到你”
　　——总觉得...认真起来的千雪很漂亮呢。
　　然而杨璐似乎一点都没有听进去。托起头来，傻傻的想道。
　　ps:真的没有陪我打osu吗....我是太鼓玩家呢..,为什么太鼓就那么少人玩..。目前作者能勉强pass一些八星，七星有不少能A，大部分都是b。六星也是，A S b都可能。
　　如无意外，明天会更新魔王，但是魔王属于慢热的书，所以期待大鱼大肉的朋友们要习惯一下这种清水的进度了，而且魔王是纯爱啊！！！是一本充满了亲情，爱情，种族复兴等的正面乐观的小说。
　　虐虐虐什么的....很大机会没有...,说真的，我也不希望亚子被虐待呢。


　　   

　　   
   
       





第167节 第一百一十九章 是你把她吃掉了吧

　　第一百一十九章
　　“喂喂喂....我说你，是不是对璐璐做了些什么不好的事情？”坐在饭桌前，一脸怀疑的盯着千雪如同娃娃一般精致小巧的脸蛋。
　　木之本樱微微的翘起双腿，特意凑到千雪的面前，认真无比的说道。
　　墨黑色的漂亮发丝，却给千雪带来了浓浓的压迫感。
　　“呜...呜？！”丝丝的冷汗，立马从那雪白的皮肤上呈现出来，从一开始见面就已经察觉到，木之本樱各方面的特点——明明不是乙女，却有着乙女般细腻的思维，明明不是极女，又有着如同极女一般的高佻身材。
　　这可不是那些大多数一根筋的极女该有的特点，同样也不应该出现在小绵羊一般的乙女身上。
　　做贼的，自然是会心虚，无论变得再怎么强大，属于乙女不善说谎的单纯性格，依旧在自己熟悉的人面前暴露无遗。
　　“没...没...没有啊”低着头，用着长长的刘海，微微遮掩住自己脸上的表情，至开始到现在，千雪都没有一刻敢看向木之本樱的方向。
　　特别是做完系统任务回来以后的木之本樱，感觉比以前多太多属于强者的压迫感——这可不是千雪这种速成体修者能够抵御的气质。
　　“没有？”一把抓过正在一旁瑟瑟发抖着的杨璐，轻轻的拨开了她那略微显得有些碍事的赤红色秀发，
　　使劲在把白皙柔嫩的玉颈旁闻了闻.
　　——晤....晤，这种强势的举动，小绵羊可不敢有一丝反抗。
　　“这.....可是股蜜糖的味道，璐璐可总不能自己往自己身上倒蜜糖洗澡吧”闭气眼睛细细地感受了起来，首先把杨璐身上的香气给过滤掉
　　仿佛看待变态一样的表情，木之本樱自顾自的把杨璐往自己怀里揽去——属于大姐姐丰满又柔软的身体，让杨璐一阵脸红。
　　“而且，小裙子怎么又沾上血了？难道....，啧，你可真是够变态的”撩起杨璐的小白裙，心疼的看着雪白群面上那又一摊的血迹——璐璐今天下午才换完裙子的。
　　“那个...因为精灵的血液...是拥有很强的...”
　　“我当然知道这个”斩钉截铁的打断了千雪的辩解。
　　”可这也不是你变态的理由啊”把小白裙重新覆盖到那属于小萝莉纤细又白嫩的大腿上，木之本樱可不会承认千雪这个理由——要说精灵的使用方法，有着系统的她可比千雪更加清楚。
　　别说杨璐了，现在就连千雪，小脸都红的跟个小苹果一样。身为大萝莉的她，在这种毫无危险的放松环境下，这种弱弱的本性自然是无法掩饰。
　　“她可还是在例假期你知道的吧....,做这种事很伤身体的”
　　“不...我只是用嘴巴”
　　“嘴巴也不行。”
　　“抱...抱歉”低低的把脑袋垂了下来，千雪自然是知道理亏在自己身上——要不是网上那些变态的家伙说什么“有个那么好欺负的女朋友为什么不好好欺负一下”之类的话，自己大概也不会干这种变态的事情出来。
　　“木...木之本樱，不如我们先吃饭吧...”
　　弱弱的挪开了木之本樱还放在自己裙子内的大手，将自己被拨弄的有些凌乱的头发整理一下，支支吾吾的说道。
　　虽然千雪的确是很过分没错——但事情都已经过去了不是吗?看着一个萝莉被人当头棒喝的样子，杨璐可不忍心看下去。
　　更何况...那也是自己喜欢且重要的人。
　　“这种程度的...我还可以接受”
　　连忙把自己裙子上的血液掩盖起来，这种被人品尝的经历，可是一点都不愿意回想起来...
　　在这尴尬的情况下，勉强的挤出一个甜甜的笑容。
　　用着仿佛在哄木之本樱一般的语气，贤惠的说道。
　　这种低劣无比转移话题技巧，可真是充满了乙女可爱的特色。
　　“还可以接受？.....”
　　“那下一次岂不是可以把你抹上奶油吃掉？”
　　使劲的揪了揪杨璐的小脸，恨铁不成钢一般的说道——这个家伙，到现在都还没有一点身为女孩子的自觉吗?
　　把坐在自己大腿上那女孩的小脸，搓成各种各样的形状——可她依旧是没有任何怨言的样子，只是像小羔羊一样发出几声软绵绵的呜咽。
　　括呀....这种软软的人妻属性，可真是让人欲罢不能。
　　软软的，小小的，可以随意揉在怀里的妻子，谁不想要?
　　———性感的分割线—————
　　“呜..晤...”
　　“奈....奈奈子，已经...已经够了吧”
　　“我...我要回去工作了”紧抿着樱唇，强忍着即将流出的眼泪，这个尝未成年的可怜女孩，可每天都要被奈奈子这样欺负着。
　　小巧的双手，试图发力推开此时正压再自己身上的大恶魔。
　　可是...那个恶魔的黑色小尾巴，可再一次的贴上了米娅柔软雪白的萝莉小腹上。冰凉又坚硬的触感，让可怜的小米娅差一点再次哭出来。
　　这不是普普通通的比喻——奈奈子可是真正意义上的恶魔族。
　　曾经目睹着塔特族掠夺精灵的整个过程的没落强族。
　　“可以是可以...但果然，米娅你很嫌弃老太婆对不”
　　把脸凑到了被欺负到快哭出来一般的小脸面前，脸色有些阴沉的说道。
　　“米娅...米娅从来没有这样说过”紧紧的抓住床单，米娅的小脸上，布满了显眼的紧张，就怕稍微一说错话，就会被再一次欺负。
　　“唉？....，那你喜欢我吗？”
　　“喜欢到...可以嫁给我的那种”撩起小女孩柔顺无比的米黄色秀发，陶醉的闻起那醉人的玫瑰香气。
　　“不....不是，妈妈说过...一定要嫁给喜欢的人”
　　揉了揉有些发红的眼圈，稍微的将自己的身体往后缩去。——如此单纯的她，可不知道该如何撒谎。
　　就算知道自己说出这句话来，可能会被狠狠的蹂躏一遍，她也依旧毫不迟疑的回答道。
　　“很不错的回答...果然你很值得我娶回来呢”
　　“唉...唉？可是米娅..米娅,呜哇！”
　　低下头来,将和小白兔一样可怜的挣扎着的女孩吻住。属于恶魔的纤细尾巴，轻轻的撩起女孩单薄的裙子。
　　缓慢而温柔的抚摸着女孩雪白的后背。
　　你不喜欢我...但我，可是有点喜欢上你了呢。
　　这个单纯不造作，又忠诚无比的小兔子。
　　呜呜呜的声音，在自己的口下响起，小小只的女孩，就这样被自己掌控着——恶魔可是很贪心的。
　　她们可不会止步于得到女孩的身体...,而是连那颗单纯可爱的心，也要毫不留情的夺取。
　　ps:。。。这几天精神状态不好。
　　如果文的质量下降了，请务必提出。


　　   

　　   
   
       





第168节 第一百二十章 可爱到犯规的幼女是用来呵护的

　　第一百二十章
　　“这是目前得到的最新情报”女军官再一次的把一叠资料，放到了千雪的面前，略显激动的说道。
　　“这可能是彻底抹除极女能力者的唯一办法”
　　焦急的从资料堆里，抽出了一张照片出来，双手拎起，捧到了千雪的眼前。
　　虽然只不过是被普通墨水印刷出来的照片，但却依旧难以凭借着平面缘故，掩盖其实物的磅礴气势——那是一颗流露着蓝光的巨大光球。
　　一点不像人造的圆球体，那是属于像原子一样拥有着绝对的圆弧，没有一丝一毫的误差或者瑕疵。
　　虽然因为可能是偷拍角度的缘故，哪怕只不过是找到了巨大光球的其中一个边角，可是如果以照片内的人影作为比较——微微估算一下，便可以大概了解到，其体积堪比一座高耸入云的高山。
　　从其照片里阴暗的光线来看，更能得知这非常有可能是在一个巨大的地下空间里。
　　“这个是.......”不得不说，会心甘情愿的为军区政府做如此多的事情，可不是因为军区提供的那些微不足道的物资——为保证杨璐的安全，也不过是其中最主要的原因之一。
　　最重要的，是军区能够提供各种各样有趣的情报。
　　例如能力者的能力分布啊，实力对比等等之类的。
　　很多关于能力者的资讯，千雪可都是从军区那边了解到的。
　　对于这种新奇的照片，千雪的好奇心再一次被轻易的勾了起来。
　　就连旁边的杨璐，也努力的掂起小脚，试图获得一个能够更加清楚的看到图片的高度
　　“这是能力者的能量来源，我们现在暂时称之为核心”
　　“你想想，每一个强大的能力者，可都是拥有着毁天灭地一般的力量”
　　“如果没有足够的能量去让她们挥霍，又怎么可能使出这种强大的攻击.”
　　“也就是说....”不由得打断了女军官的话语，聪明无比的千雪自然是能够明白，那个几乎快要配上肢体语言描述的女军官想要说什么。
　　“对对对....,你明白！只要能够把这个能量核心摧毁,极女们就没有使出能力的办法”
　　“那么！！....”随着女军官的情绪越来越激动，本来条条有序的话语也变得有些断断续续了起来。
　　就算站在旁边，都能够感受到她那股激动无比的心情。——这可能将是这个世界和平中的唯一隐患消失的办法。
　　“那么！！又要千雪去把那个什么能量核心捣毁吗？”
　　还没等千雪接话，反而站在一边，似乎没什么用的杨璐，却第一个抢着反问了起来。
　　“那么危险的事情，为什么非要去做？”
　　“不让去！”
　　把千雪的手往自己怀里拉去，明明应该是斩钉截铁的拒绝，却配上了那股奶声奶气的声音，甜甜软饭的嗓音，根本展现不出任何该有的气势。
　　——说什么都不能再让自己老婆去冒这种莫名其妙的危险。
　　“啊.....，这位太太...,实在是非常抱歉...,但是我们真的非常需要千雪大人的帮助”
　　“不可能不可能不可能....呜呜呜哇哇哇”
　　“璐璐.....别闹了，这种事可不是说不去做就可以不去做的”一直都在身后静静听着的木之本樱，连忙从后面架起了杨璐的小腋窝，轻而易举的将她抱了起来。
　　一边安抚着，一边解释道。
　　除了自己喜欢的人的安全之外....，可没有其他东西能让这个就算被欺负也能够轻易接受的小女孩，如此强硬的拒绝起来。
　　宛若小猫一行的奶叫声，配合着胡乱挥舞的四肢，杨璐就这样被抬到了女军官办公室的门口之外。
　　“我...我不是在无理取闹”被木之本樱这样轻易的摁在了门外的长椅上，前一刻还在大呼小叫的杨璐，面向木之本樱那看上去有点生气的样子。
　　立马不敢再闹腾起来——这大概就是妻管严的天性。
　　“如果....木之本樱也要去做这种危险事情的话，我也会出尽力阻止的”可能是因为情绪激动的原因，杨璐的不由自主的进入了精灵状态。
　　尖锐小巧的耳朵，正为自己的努力辩解打气一般的煽动着 。
　　“这可不是阻止不阻止的问题”
　　“我一定会阻止的”在这个问题上，杨璐不出意料的没有一点让步的意思。
　　“说过了...这不是阻止不阻止的问题....”
　　“可是...哇！”
　　把杨璐娇小的肩膀紧紧抓住，认真无比的那脸凑到精灵精致的小脸面前。
　　将还准备反驳自己的精灵公主，毫无犹豫的打断掉。
　　“听着....这个世界一点都不安全，阻止了千雪，可不代表千雪会安全,更别说你自己”
　　似乎为了加深杨璐的印象以及自己的说服力，木之本樱一字一句的在杨璐面前清晰的说道。
　　”我和千雪一只都在为着大家的安全而努力着”
　　“当然，这都是在环绕着你来进行 ....所以..唉.”
　　那个兔子一样的小脸，很明显已经差一点被自己吓哭了。晶莹的眼泪，在那美丽的异色瞳里微微打转，似乎稍有动作就会伴随着嚎啕大哭的声音落下一般。
　　女孩子最厉害是什么？一哭二闹三上吊啊。
　　略微颤抖的娇躯，配上那紧抿着的嘴唇，整个人都透着让人心疼的委屈。
　　杨璐现在就正正使用着女孩子最为强大的力量。
　　以前....可是连我都还没有尝试过这种权利呢...
　　“反倒是你，杨大少爷....可爱到犯规啊”
　　轻轻的放开了一直被自己摁住的杨璐，面对着这种可爱萌物的哭颜，属于母性爆发的木之本樱，不由得把她紧紧的揽在了怀里。
　　“对不起....,木之本樱”喊着泪水说话的声音，让人有点难以听清，但又如何，就算是她现在依旧还是胡闹，也要顺着她啊。
　　这样可爱的女孩子，在你面前哭唉....除了安慰之外，你还能对她做些什么？(氵骨  禾 耆)
　　说到底....木之本樱也只不过是一个地球的普通女性，哪怕是对于杨璐这样的可爱精灵，
　　有的，也只是由心而发的对于可爱的呵护，而不是身体上那表面的性冲动。
　　萝莉啊...本身就是用来呵护的不是吗？
　　ps：作者...今天要宿营，虽然坐的不是很久的巴士。
　　但是我晕车啊...而且还是下车才晕的那种，要不要太恐怖了。
　　恩...因为我们学校的宿营，不知为什么管的特别严，手机什么的是不让玩的，这里说一下，作者是在基督教学校读书的....,所以管的超级严，每天都要听讲座什么的，基本上和上课没分别。
　　所以...今天的字都是作者冒着生命危险去码的，WiFi也是冒着生命危险才蹭到的。


　　   

　　   
   
       





第169节 第一百二十一章 肉食系木之本樱

　　第一百二十一章
　　木之本樱....各方面都是一个传统无比的正常女性。
　　比起中国现在有些不伦不类的拜金少女，作为日本的女性，木之本樱更是倾向于那种持家守道的贤妻型。
　　温柔，贤惠，懂得如何体贴丈夫...之类的。
　　“果...果然，我还是想去找千雪....”
　　“不行！”斩钉截铁的回应道，高佻的身材，直直的站在了家里的门口处，死死的堵住了那唯一的出口。
　　把她强行的揪回家里面，为的也不过是不让她跟着千雪去干那些危险的事情。
　　哪怕她再怎么哀求，再怎么用那副可爱的小脸恳求，木之本樱也不会有一丝一毫的动摇。
　　反而...有一股想要好好捉弄这个单纯女孩的心理，却是越来越强烈。坏坏的笑了起来....心里越发兴奋的想着.
　　怎么说呢？以往强势无比的大少爷，如今可是那么的单纯....单纯的让人心生邪念。
　　比如...将她压到床上吻到哭什么的...,把她衣服全部脱掉然后逼她坐在自己怀里之类的——这么都是前世的杨璐会对自己这么做的。
　　把她摁回到了她原本站着的位置，丝毫不费力气就能被推回去的柔软身体，给人一种无与伦比的满足感。——是欺负小动物带来的满足。
　　也是欺负昔日强势大少爷的反差爽。这种强烈的反差萌，可是会使人疯狂起来的。
　　况且，千雪在各种意义上，都是自己的头号情敌，虽然并不会做出什么针对性的行为，但是让杨璐去找她什么的，说真的，木之本樱一点都不乐意。
　　“拜...拜托了，我不会捣乱的....”
　　“不行，毕竟千雪也已经好好叮嘱过我了”
　　“不能放你离开呢.....”
　　听说女人都是双性恋，在看到自己同性的身体，也可能会有兴奋的可能性....,这句话，木之本樱不知道是真的还是假的——但是无论如何，在目前的木之本樱的心里，的的确确的升起了一些邪恶的想法。
　　啊....绿色的头发，有点回想起家乡的绿茶呢...
　　啊——无法挽回了呢。
　　“而且....有些事情，其实我也很想和你好好谈谈..”
　　自然而然的抚住了杨璐的小脸，把脸凑到了她的前面。
　　“晤！....”不由得惊呼了出来。
　　只不过是这么一个没有实质性的举动，都能感觉到那娇弱香甜的身体紧张的颤抖了起来——到底是有多么的害怕呐。
　　“木...木之本樱？”
　　在自己的印象中，被自己侵犯过后的木之本樱一直都是一个大姐姐系的女生.....,身材丰满，而且还非常的温柔...以后绝对会是一个完美妻子的那种。
　　但是,现在的她，现在正抓住自己的木之本樱，已经完全没有了这种感觉....,那个让自己回想起家乡的黑瞳，却是透露着肉食系的凶光。
　　以前那个听话乖巧的木之本樱，绝对不在是自己眼前的那位少女。
　　“以前的你把...是个很强势的一个人，虽然很坏心眼，也总是很自私，但却没有懦弱或者不自信感觉...”
　　“我啊，就是最喜欢你这一点”
　　“所以，之前无论你让我做什么羞耻的事情，我都好好的做了...”说到这里，作为女生木之本樱也实在难以控制的脸红了起来。要把这种羞耻的事情说出口来，实在不是件容易的事情。
　　“之前的事...真的非常对不起....”
　　视线都差点被因为羞耻而流出含泪所模糊，现在的杨璐，可也是一个不折不扣的女生——心思或许比起木之本樱，都还要细腻不少。
　　自己做过的事情，自然自己清楚...已经不愿意再去回忆，但是却不能被否认。
　　“不不不....我可不是需要你的道歉”
　　“唉？”疑惑的声音，从杨璐樱桃小嘴里响起。
　　———等待着木之本应似乎还没有说完的话。
　　——“知道雄狮在交配的时候会对雌狮做什么吗？”
　　一句听上去就让人感到不妙的话语，让杨璐开始怀疑自己到底是不是听错了。
　　“樱...樱？”
　　头发，一下子就被撩上木之本樱的手里索闻了起来。
　　“我说....,知道交配的时候，雄狮会对雌狮做些什么吗？”
　　“不....不知...呜呜哇！”
　　还没来得及拉住旁边的门框，甚至连那句“不知道”都还没有说完。
　　立马就感受到自己的腰部以及大腿与小腿链接处被一直冰凉柔软的大手握住。就连惊叫，都是那么的焦急狼狈——现在的木之本樱，力气超大的。
　　利索无比的就将在自己面前瑟瑟发抖的杨璐横抱了起来。
　　轻盈又小巧的身体，根本无法对木之本樱造成任何体力上的负担——反而杨璐此时的心理负担，却是无比的沉重。
　　她她她她她.....她！是想要做什么？
　　就算是同为女性，大家都拥有着纤细的身材还有柔弱的双手——但是杨璐那明显发育不良的小手，比起木之本樱的手臂，实在是要纤细太多了。
　　从外观上就已经能够轻易看出，两女力气上的差别。
　　“别...别这样...”可能知道在这种情况下，无论说什么都没什么用，杨璐很是小女生的踢腿挣扎着，企图从这个恶狼的手里逃脱出来。
　　“雄狮....可是会在交配的，舔咬雌狮的颈脖哦...”
　　这个世界里面，并没有雄性这一类生物的定义。
　　可以说出这么一套理论的，在这世界里，也就仅此木之本樱一人了。
　　“咿呀！”被毫无准备的扔到了宽敞的大床上，娇小的身体立马惊惧无比的蜷缩了起来。
　　把身上的外套脱下,带着掠食者的气势，就这样压到了杨璐的身上——无论如何这进展都太快了吧?
　　“呜...呜..，”才刚刚被的那一番折腾給吓到浑身无力，白嫩的小手唯一能做到的反抗，就是无力的抓住木之本樱身上的小衣角，企图以弱小无比的摇摆来表达自己的不愿意。
　　捧起了那纤细白嫩的玉颈，犹如她自己所说的那样，轻轻的伸出粉嫩的香舌，在杨璐雪白幼嫩的肌肤上，轻轻的舔舐着....
　　“还记得吗？以前你都很喜欢这样对我呢...”
　　“这种被人使坏的感觉.....”雪白的贝齿，轻轻的在柔软处一咬，刺激无比的感觉，犹如电流一般流向全身。
　　木之本樱，实际上是一个非常开放的女性，要不然也不会在前世里，自愿的配合着杨路当时各种各样的玩法....——玩的时候，是啊，的确是很好玩。
　　但如果这一切都应用在自己身上，就一点都不好玩了。——哪怕这个女生，是自己喜欢的人也好。
　　“不...不喜欢....”目光渐渐变得迷离了起来，小巧的樱唇也因为紧张的喘息而快速张合着——无论怎么看，这都不是一个不喜欢的表情。
　　“经期已经过了吧 ...”不仅是在杨璐的颈脖处咬了一口。就连嘴唇，精灵的耳垂....雪白的柔软..全部都没有放过。
　　“放心好了，女生的玩法，可是很温柔的”
　　在杨璐娇小的身体上轻轻吻了一口，如此的笑道。
　　明明像是一种安抚，但是在那坏笑着的嘴里说出——说是恐吓也不为过。
　　ps：不是我没排版了...是WiFi太差，所以网页的排版功能没能加载出来


　　   

　　   
   
       





第170节 第一百二十二章 这样的老婆我也好想要啊

　　第一百二十二章
　　美丽的米黄色头发，被粗暴的折磨变得有些凌乱了起来。
　　雪白精致的皮肤,充满了一片又一片被蹂躏过后的瘀青痕迹。宛若娃娃一般，惊惧的颤抖着，坐在房间的角落不敢动弹。
　　美丽的大眼睛，盯着床上那一小片，一小片的血迹，盯的出神....
　　“没想到，米娅的出血量只有那么少啊...，本来还以为会有一大片呢”充分的在这个柔软的身体上满足过，奈奈子颇为遗憾的说道。
　　后面摇摆着的细长鞭尾，也早已沾染上了不少可怜女孩的处女落红。
　　一片又一片的血迹，甚至还是流淌着属于新鲜的血红，很明显，女孩才刚受过刺激没多久。
　　“不过也是吧，米娅那里那么小...能出多少血呢？”
　　敏感的尾巴，在那幼小的身体得到了无与伦比的满足。
　　满地都是米娅原本穿着身上的白大褂碎片，白嫩的身体毫无掩盖的显露在奈奈子的面前。
　　才不过刚刚满足，这个小白兔就已经立马退到房间的角落。——乙女补充能量的功效，可的确不是盖的。而且就连唾液，都是如同饮料一般美味。
　　真想尝尝...女孩的圣水到底是什么味道的。
　　拉了拉身上的衣服，奈奈子继续一脸坏笑的靠到了米娅的面前....
　　“米...米娅以后都会听话的...,请不要再这样对米娅.”本来好不容易忍下去的眼泪，又再一次被逼了上来，可怜的小米娅，心灵实实在在的受到极大的创伤——说的正式一点，这是一场强 暴。
　　这个扎着双马尾的少女，已经成为了自己的心里阴影...
　　那种....下身几乎被刺穿一般的感觉...,明明已经不能再深入了，却还要硬着塞进来...——这对于第一次的米娅，无疑是一种折磨。
　　带着强烈的哭腔，米娅怯怯的靠着背后冰冷墙面说道。
　　“唉？....可是刚刚的米娅可是超好吃的呢...”
　　“那就再试一次吧，让你见识一下老年萝莉控的变态。”轻轻的抓起米娅细嫩白皙的玉足，放到了自己还处于敏感状态的恶魔之尾上。
　　“我可还是非常兴奋的啊...,”
　　冰凉又柔软的细腻触感，从尾巴的末端传递上来。
　　属于小女孩小巧的玉足，就如同玩具一般任由自己把玩。
　　“妈..妈妈...”
　　女孩小脚的细腻肌肤，让奈奈子再一次的升起欲火。将躲在墙壁里瑟瑟发抖的女孩按了到床上，白嫩柔软的身体，被自己紧紧的握着...
　　然而..就在此时..,一声喊着母亲的哭泣声，去让奈奈子停了下来。
　　一向都是逆来顺受的米娅，第一次如此伤心的哭了起来，不只是那种感觉到痛苦的哭泣。
　　是委屈，是思念，是无奈，也是害怕。
　　哭的很小声...也哭的很卑微，似乎不敢让奈奈子听到一般....这个年纪的女孩，本来就是应该还在母亲的怀抱里撒娇的时候。
　　被自己买回来，为自己没日夜的工作，甚至还被自己作为发泄用的情趣工具——直到今天，自己第一次实质性的把她宝贵的东西夺去。
　　“米娅...没能在结婚之前保住....，妈妈所说的东西”
　　闭上眼睛，就连睁开眼睛看奈奈子的勇气都没有。。
　　反正已经被做了那种事...奈奈子也已经事先暗示过了——这是会让自己生孩子的事情 ...
　　妈妈...明明说过，只能给喜欢的人生孩子。
　　但是....现在，米娅连结婚的机会都不知道有没有..
　　小巧的樱唇，就这样无助的自言自语
　　自己...面对着眼前的女孩，到底是什么反应。
　　————
　　两个九阶能力者，五个八阶能力者，其他阶位数目未知....
　　无论如何，这种规模的能力者组织，都不是军方能够介入的程度。
　　“这样...我可没有把握啊...”
　　现在的话...哪怕是身为十阶段体修者的千雪，也不敢说自己能够同时面对两个九阶能力者，毕竟能力者的优势就这么摆在哪里——更别说还有那几个八阶以及不少其他阶位的...
　　就算是蚁多也要咬死象啊...在这种没有绝对实力的时候，千雪可没有任何明知道胜算没多少，还傻傻往前冲的想法——如果自己真的出了什么事，她很怀疑那个红色头发的小女孩真的有可能会哭到瞎掉。
　　“所以说...你是需要我的帮忙吗？”看了看手上的资料，木之本樱如此淡定的回应道。
　　刚刚吃完小绵羊的木之本樱，精神似乎显得格外的好。——浑身都似乎有着使不完的劲一样。
　　趁着那个已经哭到睡着的小女孩不在这，木之本樱自然是有一个安静的空间可以和千雪好好商谈。
　　“当然....，做这些事情，不都是为了璐璐罢了”
　　“如果不把这些根源铲除掉，璐璐可没有一点真正的安全可言”
　　对于这个木之本樱....，虽说大家都可以算说是情敌。但是....世界上的情敌可能不止一个，但是杨璐，就只有一只....
　　无论如何...大家如果争夺起来，也就最多只有一个人能够拥有杨璐..——但是如果大家一起分享呢?
　　这就完美的体现了共产主义的伟大之处。
　　用有限的资源，得到最大的效用。这才是最明智的决定。
　　“准备什么时候出发？”根本不需要多犹豫些什么，她为了杨璐所做的事情，比消灭能力者组织还难的事情，都遇到过好几次——首先穿越于世界之间，苦苦的寻觅着杨璐...这可要比消灭能力者组织这种有着既定目标的事情可要难多了。
　　“现在.，最好在璐璐醒来之前完成这一切，这次军区会派一架无人机载我们过去的”
　　认真无比的语气，似乎早已为大战做好了准备。
　　把自己背后的蓝色长发用发饰夹了起来...，撸起袖子，拿起了联络军区的电话。
　　这是....就是杨璐老婆们之间，为了她而奋斗的冒险之旅！


　　   
　　ps：自杀
　　   
   
       





第171节 第一百二十三章 终于点题一次了

　　第一百二十三章
　　赶紧把散落在床上的衣服都捡了回来。
　　毫无延迟的套在了自己白花花的身体上——过分过分过分....实在是太过分了。
　　一边梳理着凌乱的绿色秀发，一边嘟着小嘴想道。
　　把一直跟身的胡萝卜发夹轻轻的夹回了自己额前的刘海上。明明心里想着如此多的事情，但是跑到了梳妆台前的镜子照镜子的动作，却没有落下。
　　——千雪是这样，木之本樱也是这样...一个两个都太过分了。
　　雪白的皮肤，淡绿色如同抹茶一般的秀发，水灵灵的美丽双色瞳，以眼角下那颗媚人的泪痣作为点缀，再加上刘海上夹着的小发夹——完美！
　　不由自主的打扮了起来，看着镜子里软嫩如同人偶一样的可爱少女，杨璐不由得浅浅的笑了起来。
　　如此，甜甜的小酒窝，更是为镜子的少女添上了一股迷人甜美。
　　把搭在肩膀上的头发都梳理到了自己的身后。
　　轻轻的皱着眉头叫唤了起来。
　　“木之本樱.....？”
　　赤着精致白嫩的玉足，跳下了梳妆台前的凳子，本来还想找木之本樱埋怨一通的杨璐，却发现这个房间——静的可怕。
　　如果家里有人的话，无论如何都不可能没有声音，毕竟如果有人在，就免不了交谈或者看电视，还有倒腾东西的声音。
　　如果说都睡觉了的话...那就更加没有可能了——一个两个睡觉肯定都是那些会跑到房间里抱着自己的家伙，又怎么可能会在外面睡觉?
　　“千...千雪？”小小只的女孩，已经走到了客厅里。
　　可是...的确如同她想象的一样，客厅里果然是一个人都没有，所以哪怕她再怎么叫唤，都不会有丝毫的回应。
　　捏了捏睡衣的衣角，有些焦急的在客厅里扫视着。
　　——家里一个人都没有....就剩她一个。
　　走了?吃完就走了?
　　摸了摸颈部上还未褪去的吻痕，有些恼怒，也有些委屈的想道....伴随着眼眶开始慢慢充盈泪水。
　　才做完那种事...就趁自己睡着的时候都跑了吗?
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　抹了抹快要滴下来的眼泪，擦着略微有些变红的白皙小脸——就连杨璐自己都不知道为什么她会有这种反应。
　　什么时候...自己对木之本樱她们产生了这种依赖性，一刻不在自己身边就会感到不安?
　　什么时候...自己的心思变得那么细腻...那么一点小事都能如此在意——哪怕是已经意识到自己各种各样的变化，杨璐的想法，却是没有丝毫的改变。
　　既然悄悄的走了，那自己就要悄悄的跟上。
　　倔强地嘟起了小嘴，耸动了一下那两只粉嫩小巧的精灵之耳
　　淡绿色美丽光芒，在这狭小的客厅亮起
　　随着飘扬起来的绿色秀发，越发凸显出精灵优雅可爱的魅力。——把精灵敏锐的感知能力发挥到极限，以此来找自己老婆们。
　　——最讨厌了...这些家伙。
　　———————————
　　“是...是什么人？”
　　作为一个九阶能力者，在这个星球上，已经可以算的上是最强大的存在之一,毕竟...世界上的九阶能力者，真的一只手掌可以数的过来。
　　前段时间死的一个九阶能力者...已经足够让人震惊了。——难道...报告里说的蓝发少女，就是眼前的这位吗?
　　还有能轻易消灭八阶能力者的黑发女子——无论如何，这两位的实力，都起码达到了九阶的程度。
　　死死的和自己同伴守在了那块巨大的蓝色光球前面，——这可是她们力量的源泉，所有吸收进身体里的能量，都是从这个巨大的蓝色发光球体而来的。
　　如果仅仅是从空气中，根本不可能吸取到如此巨量的能量，没有庞大源泉的支持，就算能力者再怎么强大，都只能变得和普通极女一样，使不出任何带有攻击力的能力来。
　　如果...失去了这个力量的源泉，大家的力量都会丧失的.....
　　“我们..？是为了保护妻子的人呢”
　　“打着精灵主意的家伙们....,你们可不走运了。”
　　按倒了最后一个八阶能力者，十阶体修者的力量展现无遗，只要一被体修者近身，狂暴的力量足以让八阶能力者被轻易的如同小鸡一般被捏住。
　　仅仅是半个小时...五个八阶能力者，全部都倒下了。——甚至到目前为止，眼前的蓝发少女都只不过是使用着肉身力量。
　　“精...精灵？！”呆滞的看着那如同娃娃一般精致的小脸，九阶能力者不可置信的问道。
　　精灵...可是只存在于远古禁书里的美丽少女。
　　美丽，柔弱，甜美.....，她怎么会知道的？
　　难道.....
　　“冰...冰雪守卫？”
　　唯一知道精灵存在这件事的，只有九阶能力者。
　　排除在外的，几乎可以说是没有——能拥有如此强大能力的...又拥有着幽蓝秀发的美丽少女....
　　九阶能力者唯一能够联想到的，只有这个...
　　伴守在公主的身旁，毫无理由的为她消灭一切对她不利的存在，预言中估计出恐怖的力量，起码能和三十阶塔特星兽抗衡。
　　三十阶.......,那是能够将半个地球打爆的可怕生物。
　　无视地球引力，无视部分的物理定律——那些可是神定下来的法则.....
　　就连死死守在球体前的身体，都不由得微微的颤抖了起来...虽然根据预言书里说的，这不过是冰雪守卫后期的实力，早期实力如何，却未有怎么提起。
　　但是....只是在脑海里浮现了一下冰雪守卫的词汇，便已经瞬间失去了抗衡的信心。
　　“唉？....不懂你在说什么”不知道为什么自己的敌人为何突然之间变得如此害怕，对于她口中的话也有些摸不着头脑——现在的千雪只想快点把事情干完，然后再杨璐醒来之前回去。
　　“只能怪你们阻挡在我们面前了”乌黑色的秀发微微扬起，白嫩的小手轻轻的举了起来，笼罩着黑色雾气的球体顿时出现在手掌前的半空中。
　　一直不说话的木之本樱，也付出了实际行动来表明自己的决心...
　　浓郁的死亡气息，让这两个站在地球顶端的强者也颤栗了起来。
　　“就算是冰雪守卫...也不可能放你过来！”
　　似乎失去了最后的理智，两名九阶能力者，几乎是喊着说出了这样的话来。
　　两个虽然都只是常规的火系以及水系能力者，但是却达到了九阶这个至高无上的阶位，只要两个人合力，这个星球上无人能敌。——当然，在千雪她们面前，这个情况就变得未知了起来。
　　所以她们唯一的选择....只有...
　　——貘化。
　　ps:那个........，唉...，这本书什么时候才能完本呢?。。。。。，感觉还看的人已经没多少了.....
　　今天看了那个情 色漫画老师，实在是受打击了...,先不说他有一个明明是小学生，但是画画却厉害到已经到了职业级的可爱妹妹，他自己都是个超人气的轻小说作家啊.....这对兄妹要逆天
　　再看看自己....画画...画的不好，写小说也写的一团糟...，虽然说是第一本...但是目前的轻狂实在是让我倍感煎熬...所以想着如果快点完本就好了。


　　   

　　   
   
       





第172节 第一百二十四章 兵器

　　第一百二十四章
　　“大鸡蛋...不能再快了吗？”
　　拍了拍身下如同鸡蛋一般的蓝色飞行器，绿色的秀发随着高速运动所带来的强风飘逸着。
　　哪怕现在的速度，已经是大鸡蛋能做到的最高飞行时速.....，但看着gps导航器上的目标位置，却始终有着一段不短的距离。
　　“已经是最高速度了，璐璐大人”可能因为听到了杨璐催促的缘故，大鸡蛋已经尽可能的让所有喷射式引擎都超负荷运转着——但千雪在设计大鸡蛋的时候，很明显不是注重于大鸡蛋的飞行速度上。
　　大鸡蛋本身在运行着的智能系统，才是整个智能生命体的核心部分.....
　　覆盖着蓝色炭纤维钢盔的圆滚飞行器，正载着杨璐飞行在云层之上，高速出入云朵时带出的白色小尾巴，充分的表达了高速带来的自由感。
　　哪怕是此时的翱翔在湛蓝的天空上，除了呼呼大作的狂风之外，就在没有其他杂乱的声响出现....
　　精灵的治愈能力，能让杨璐在这种高重力的飞行状态下维持最佳状况...但是心里那乱糟糟的情绪可不是能力能够理清的....
　　轻轻皱了皱可爱的眉头，杨璐心里那股不妙的预感，却是随着时间的流逝而增加着——和之前千雪与九阶能力者战斗处于下风的时候的预感很相似。
　　如果加上木之本樱一起去..都还能够给自己如此浓重的不安..——那么敌人到底是多么强大...
　　“能侦测到千雪现在的位置在哪吗？”
　　越发的不安了起来，尖锐的精灵之耳也伴随着情绪变化的耸动着....
　　“不准确，只有现在目前误差为三十米的模糊坐标”
　　机械般重复的声音中却带有属于活物的语气，已经把脑袋缩了起来的大鸡蛋，对于主人的提问，当然是要如实地回答.
　　“三十米够了”拍了拍大鸡蛋的身体，对于精灵来讲，想要在三十米的半径范围内找到自己想要找的人，实在是太容易了。
　　“还有多久才能到？”
　　“以目前速度来看，还有两分钟左右”
　　轻轻的点了点头，一精灵一机器便陷入了沉默。
　　——笨蛋笨蛋笨蛋....那两个笨蛋。
　　手里捏着千雪给自己的胡萝卜发夹....哪怕只是两分钟，杨璐都无法耐着性子等待下去——不安的感觉，比起第一次还要来的强烈。
　　展开了背上一直隐藏着的透明蝉翼，彩色的流光在蝉翼上那如同叶脉般错综复杂的纹路上流动着。
　　———
　　九加九等于多少?等于十八
　　那么，九阶能力者如果和九阶能力者结合会变成多少阶的能力者?———那自然就是十八阶的能力者了。
　　没错，结合就是那么简单将阶位都加起来就可以等于你出来的实力....——因为一加一，永远都是等于二.....
　　蓝与红的能量，如同熊熊燃烧的火焰一般不分你我的纠缠在一起....，那是如同怪物一样的生命体。
　　失去了实体，失去了理智，也失去了未来。——作为一次性强大力量的代价，就是如此的高昂。
　　三十米高的庞大身体，单单只是体型就已经能给人无与伦比的压迫感——要是在加上身上喷冒着发光能量流，实在是为这巨大怪物添上了一股光彩的强大感。
　　“嗷嗷嗷”张着巨大无比的血盆大口，毫无计划的便向千雪她们冲过去。虽然说的确是冲过去，但是以怪物的速度来看，倒不如说是闪了过去。——如同闪电一般迅速，哪怕作为十阶体修者的千雪，都差点无法反应过来。
　　“好恐怖.....”
　　综合实力为十八阶，但因为没有理智的缘故，力量并不能完全被发挥，所以勉强能到达13阶的程度。
　　但是这种无论是肉体强度还是攻击力都达到13阶的怪物，千雪作为体修者的优势瞬间便失去了意义。
　　话音刚落，身影才稍微停顿了一下的红蓝怪物便一次起跳，掀起一阵伴随着爆炸声的狂风，厚实的大地都被其强大的力量踩的崩裂。
　　高到离谱的机动力，和其身形完全不成比例。
　　“碰！！”结结实实的挨上了一下像房子一样巨大的拳头，娇小的身体立马便被庞大的力量所击飞。
　　不过好在因为千雪体积小的缘故，巨兽的力量并不能完全施加到千雪的身体上——情形就像你拿拳头去揍那个在空中飞着的蚊子一般，除了将它打飞以外，几乎没能给它造成什么伤害。
　　也是一直仗着这个原因，千雪她们才没有在这个怪物的手下立马倒下...毕竟每一个阶位的差距都是巨大无比的...更何况眼前这位是一个伪十八阶的超级怪物。
　　虽然力量没有完全施加到千雪的身上，但是那恐怖的力量，依旧是让千雪不怎么好受....
　　该死.....，擦了擦嘴边的血迹，拨弄开一旁的水泥渣滓，在一片废墟当中勉强的站了起来。
　　“咳咳咳....千雪没事吧...”就在刚才，木之本樱也被那个怪物正面的攻击了一次...，受到的伤害，和现在的千雪基本上没有什么差别。
　　趁着现在怪物还被烟尘所遮挡住了视线，木之本樱立马将千雪扶了起来，虽然两个人看上去，其实都是一副摇摇欲坠的模样。
　　“撑住...如果你出什么事了，璐璐肯定会哭到要死不活的”声音有些虚弱，但依旧是对千雪如此认真的说道——毕竟那个女孩，其实就是两人一直战斗下去的理由。
　　就像两个普通的人类面对一只毫无理智，却又空有一身力量的巨熊面前一般，哪怕是能够保住自己的生命，但对于这个穷追猛打的巨熊毫无办法——除非手上有着一件兵器。
　　一件...能够反败为胜的兵器。
　　“晤嗷？”一直到处咆哮乱叫着寻找千雪身影的红蓝巨兽，突然发出了一声带有疑问语气吼叫。
　　丝丝的热气从嘴里喷发，已经失去了瞳孔焦距的眼睛，缓缓地看向了不远处的空中。
　　美丽的绿光...甜美的气息，让红蓝巨兽彻底的狂暴了起来。


　　   

　　   
   
       





第173节 第一百二十五章 激发能力

　　第一百二十五章
　　“精灵....精灵...”哪怕已经进入了失去理智的狂暴状态，巨大无比的怪物依旧是没有忘记对甜美之物的渴望。——身体深处的感知再告诉她，只要把空中飞着的女孩抓下来，她就会开心，她就变得更加强大。
　　就着这单纯粗暴的想法。红蓝巨兽微微将身体往下蹲去，似乎即将储力，将自己庞大的身躯送上高空之中。
　　“不可能！！！”不远处一个蓝色的身影瞬间暴起，掀起一阵狂风与地板龟裂的爆炸声，如同一颗炮弹一般冲击到了怪兽的身上。
　　足足三十米高的庞大身躯，如同高楼下榻一般的倒下——虽然怪物拥有着不输于千雪的力量，但是怪兽本身的质量，却不足以和千雪挥拳的力量抗衡。
　　轻而易举的便被巨大的力量击倒，虽然...实际上怪物是属于毫发无伤的状态——千雪能够做到的，只是在字面意思上将她击倒罢了...根本无法把这种已经强到变态的怪物打败。
　　趁着怪物倒下的空档，木之本樱也丝毫不停歇的追了上去，一次又一次的，用那强大攻击带来的力量，将怪物击倒在地。——这是木之本樱在异形战场里，学到的最为原始的搏斗方式。
　　“呜嗷.”虽然无法对自己造成伤害，但是这种一次又一次被人打翻在地的感觉，确实一点都不好受。
　　但是先机已经被千雪她们获得，趁着自己在看精灵的空档被抓到了机会。
　　巨大的身体在地上翻滚着，大片大片的灰尘，让整个已经破破烂烂的能力者基地陷入了一片尘埃之中。
　　即使很不甘心，但是怪兽小姐也只能一次又一次的躺在地上了。
　　一下子展开了精灵的蝉翼，顺着气流跳下了大鸡蛋的后背，在空中自由翱翔的感觉，一点都不能浇灭杨璐此时的焦虑。
　　“璐璐....怎么...又过来了”一把接住了往自己冲来的娇小少女，以绵软又大小适中的欧派作为缓冲的材料，让杨璐能够以一个舒适又恼怒的状态冲进了千雪怀里。
　　“一次...一次是这样，两次是这样...”
　　“你到底要把我一个人丢在家里，然后再偷偷去干这种危险的事情多少次...”用着那柔糯软甜的声音，带上一丝让人心疼的哭腔，低下脑袋来对自己说道。
　　“我...，这，对不起....”快速的擦了一擦嘴边溢出的血迹，撩了撩耳边因为战斗而变得凌乱的蓝色碎发，装作一副什么事都没有的样子，支支吾吾的道歉道。
　　“呐....难道我就那么好欺负吗？随意怎么都可以？”
　　抓起千雪那只刚刚用来擦嘴的小手。
　　白嫩皮肤上那一抹鲜红的血迹，根本无法轻易的隐藏起来...以白色为衬托，是红的那么显眼。
　　果然...受伤了...
　　“笨蛋....”嘴里暗暗的骂道，娇嫩的红唇却是被那雪白的贝齿咬的微微发白...好像受伤的是她而不是千雪一样。
　　这还是第一次....从这个如同绵羊一般温顺的女孩口里听那么一句骂人的话。
　　只知道...被那柔软小手抓住的一只手背上，传来了一丝冰润的湿凉之意....哪怕她是低着头，从那绿发颤抖的幅度来看，都能轻易看出女孩正处于哭泣的状态。
　　身上还穿着自己买给她的蓝色睡衣，白嫩的小脚别说鞋子，就连袜子都还没有套上便千里迢迢的从家里跑来这种偏僻的地方来找自己。
　　站立在这种充满了碎石钢筋的废墟里，雪白的玉足上不仅是布满了脏兮兮的沙尘，娇嫩肌肤上，更是添上了几处破皮的粉红伤口。
　　“弯腰....”用着微不足道的声音，轻轻说道。
　　“唉？....”
　　“我叫你弯腰”少有的命令口气，再一次从女孩的嘴里发出，等着美丽漂亮的异色瞳，一字一句的大声复读着。
　　“哦...哦哦哦”虽然现在情况紧急，但起码木之本樱那边还算是一副打的不亦乐乎的样子，所以...自己妻子生气且认真起来的话，也不得不听一下。
　　一阵连续重复回应之后，便快速的弯下腰来，把脸凑到了女孩的面前。
　　两只小巧的柔软的双手，慢慢的捧住了千雪两边的脸颊。——淡淡的绿光，缓缓的从那小手散发出来。
　　杨璐也并不知道为什么自己会这么做...但是身为精灵的直觉，却让自己不由自主的做出这样的动作来。
　　[领悟新技能:激发]
　　[以精灵对于元素能量的亲和力，为受施者与元素之间建立关系，从而激发出受施者的元素能力]
　　[注:对已激发能力者无效]
　　柔软的小手，冰凉又舒适...就算现在是属于战斗的时候，千雪也不由自主的松懈了下来，享受着拿柔软小手触摸自己的脸蛋。
　　冰凉.......冰凉之意，慢慢从感觉，汇成一股流体。
　　散发到了身体上的各处....，不仅仅是身体痊愈的感觉。更是感受到了一股奇怪的能量，安静无比的呆在了身体内的深处。
　　只要稍微的调动一下，就能感觉到那股满满的力量感。——每一次在战局陷入僵局的时候，这个突然出现的女孩总是会给自己带来希望。
　　随着绿光渐渐淡去，女孩脸上的羞红也渐渐浓郁了起来。
　　“可...可以了，千雪的能力大概是冰，拥有超低温的那种...”缓缓地将手松开,离开了千雪的脸颊...刚才的动作，也未免太亲密了点。
　　[激发出随机buff效果:]
　　[受施者将会在15分钟时间内，获得全方面数据增加10倍的力量增幅]
　　“璐璐...你可真是我的幸运女神”感受到身体内那股澎湃的力量，一把将女孩抱住，用力的吻住了那小巧可爱的樱唇。
　　熟悉无比的在里面闯荡一番，抚了抚女孩柔顺无比的绿色秀发，对着杨璐略显呆滞的羞红小脸甜甜笑道。
　　“谢...谢谢惠顾”犹如绵羊一样的表情，伴随着傻傻地语气，还有那只懂看向前方的眼神，僵硬无比的回应道——很明显，她已经被千雪的突然袭击给弄懵了。


　　   
　　ps:原来没ps会很不习惯吗....。
　　我还有什么想说的没。好像没有了.....
　　   
   
       





第174节 第一百二十六章 任务完成

　　第一百二十六章
　　哪怕是有着足足三十米高的怪兽，也只能在那绝对的力量之下微微发抖。
　　因为千雪那娇小身材的缘故，小巧的粉拳，对于怪兽那庞大的身躯，配上强大了十倍的力量，便拥有了无与伦比的穿透性。
　　一拳就能将怪兽如同吊桥一样粗壮的手臂打断，一次又一次的将她抡起，砸下，抡起，砸下。
　　“碰！”“碰！”“碰！”......
　　巨大的身体毫无反抗能力的与地板一次又一次的亲密接触，每一次砸到地板上的力量，都让大地炸出一个又一个足以做游泳池的深坑...直径几乎快到三十米。
　　掀起的灰尘，让方圆两公里都陷入了一片沙尘滚滚之中。
　　似乎是因为碰到加油站一类的东西，数个巨大的蘑菇云顿时伴随着爆炸声出现在杨璐面前的不远处。
　　——每一次战斗起来，体修者都总是能搞到那么惊天动地的样子。
　　体修者的强大力量是不可否认的，但是...精灵的能力又何尝不是这样?
　　看着千雪因为自己能力所为的杰作，杨璐总算有些明白为什么自己会那么受那些能力者的重视。
　　——无比强悍的辅助能力么....
　　把巨兽当作玩具一般左右抡打着，砰砰砰的砸在大地上，就连大地，都开始颤抖了起来。
　　虽然说是在进行左右生死的战斗中，但无论怎么看，千雪都非常的享受这十五分钟的无敌时间。
　　“连衣服都没换就过来了吗...”
　　柔顺的绿发，颇为散乱的打落在蓝色的小睡衣上。
　　特别是....，这种夏天穿的睡衣，明明上身是长袖，下身却莫名是一条短到像四角内裤一样的小睡裤.....——雪白幼嫩的萝莉大腿，在这以沙尘做为主调的灰色背景中，越发凸显出杨璐大腿的白皙以及柔软。
　　小小一只的笔直站在废墟之中，就像随时都会被掠食者捕猎走的小动物一样。
　　可能还因为四周围飞沙走石的缘故，不少从地面上溅起的碎尸擦到了那白嫩的皮肤上，虽然并没有划出血来，但是雪嫩肌肤上的淡粉色伤口，依旧是让人心疼无比。
　　“疼不疼？”抹了抹自己脸上的沙尘，刚刚一直拖延巨兽就已经消耗了不少的体力，现在既然千雪已经有着把握去将她摧毁，那自己也没有必要去参和——再说了，在这里好好的逗萝莉有什么不好的。
　　纤细的素手，不由自主的抚上了白皙幼嫩肌肤上的伤口，到现在才注意到，原来女孩一直都是赤着小脚丫站在这些充满玻璃水泥碎块的废墟上。
　　——啊啊...可受不了这个软嫩的可爱妻子去受这种苦。特别还是这种娇滴滴的精灵。
　　很是自然的一边将她抱起，一边如此的问道。
　　“我...我..我是精灵哦，这种小伤自己自然是能够处理的..”稍微的挣扎了几下...，便停下了手脚，任由木之本樱以这种公主抱的形式抱着自己。——无论是力气还是身高上，都注定了杨路没有可能从木之本樱的怀抱中挣脱。
　　反正被这样抱着玩也不是一次两次的事....
　　——而且....受伤更严重...不是木之本樱自己吗?
　　比起千雪体修者的特质，木之本樱可没有那种强悍的肉体防御能力——作为一个异能者，身体素质永远都比同阶位的体修者要差上不少。
　　更何况...她还要和千雪一样，结结实实的被那只巨大的怪兽轰了一拳....后来还花费了巨量的体力去拖延时间。
　　身上又不少伤口都撕裂了开来，雪白藕臂上的伤口，在不知不觉间浸红了杨璐蓝色的小睡衣。
　　粘乎乎的触感...这都是木之本樱的血液。——抱着自己的手明明都微微颤抖起来了。
　　“又是这样....你们是真笨还是假笨...”刚刚可能已经哭够了，对于木之本樱这种让人担心的举动，已经有些免疫——最主要还是因为有着精灵的治愈能力作为后盾。
　　秀眉微微皱起...
　　不过...被抚摸的伤口，却是实实在在的传来了一阵让人无法忍耐的痛觉——这种要出血不出血，要愈合不愈合的伤口,紧紧伤到了表皮，露出里面粉嫩的真皮。
　　因为缺少水分又失去保护的缘故，那是一股感到干涩无比的裂痛感。——比起直接流血...这种伤口的痛楚才是最为强烈。
　　吃痛的叫唤了一声...拉了拉木之本樱的衣领，将自己拉了起来。——为的，就是弥补彼此之间的身高差距。
　　触摸着木之本樱的脸蛋，小巧的双手浮现出淡淡的绿光，使用了精灵最为基本的治疗能力。
　　白嫩的小手，也依旧布满了不少大大小小的痕迹。
　　精灵可不像能力者一样，拥有异于常人的恢复能力...甚至比起一般的人，她们身体素质可能更为低下，而且还会有贫血之类的柔弱体质——精灵的治疗能力，也是不能对她们自己本身使用的。
　　也就是说...璐璐身上的伤口，都只能慢慢的等她愈合。——自己处理什么的...最笨蛋的其实是你自己把。
　　通过那只小手传递到自己身上的绿光渐渐淡去，杨璐的脸上露出了一丝疲倦的神态——毕竟连续为两个人进行治疗，哪怕是精灵也有些吃不消。
　　松开了双手，拍一拍自己的小脸，强打起精神来。
　　犹如洋娃娃一样的小脸在自己身上到处看着....——是在查看自己身上的伤势吧....
　　“已经没事了...”做了最后的检查，杨璐貌似松了一口气一般的说道...缩在自己的怀里，满是伤口的雪嫩大腿也软软的摊在了自己的手臂上。
　　幼嫩的樱唇如释负重般的说道....
　　不远处的战斗，也将近来到了尾声，起码一直被砸来砸去的怪物，已经奄奄一息的没有发出任何声响。
　　可能是伤势过重，也有可能是貘化的时间到了。——谁知道呢?反正最后的胜利者是千雪就对了。
　　把怪物随手丢到了一边的废墟里，庞大的身体，再一次被厚实的泥土和建筑废料给掩埋了起来。——怪兽小姐终于可以安息了，因为已经不会再有人把她抓起来抡一遍的。
　　“完成”拍了来手上的灰尘土壤，从一片被战斗波及移平的土地上跳了上来，来到了杨璐她们的面前。
　　这样一来，清除发光球体的工作，基本上已经变得没什么障碍了,毕竟全球最强的那两位能力者，已经废成一团放在地上了。
　　“把发光球体解决了...就任务完成了”看着导致自己每天都面临混乱生活的根源，千雪激动到快要跳起来了一般。——只要把这解决了，世界上的所有能力者都会失去能力....
　　这样就不有人再会对璐璐虎视眈眈，而且世界也会恢复和平。
　　接下来只要找一个地方安家，和璐璐找一个学校安定下来——过着每天和木之本樱她们分食璐璐的美好生活就可以了。
　　“可是....要怎么解决掉这个光球？”
　　话音刚落，千雪便全力的一拳轰到那发光的蓝色球体上，巨大的反震之力，将旁边的空气都压缩到爆炸起来。
　　一阵狂风大作之后，不远处的树林都被波及到倒了不少树木,就连躺尸的巨兽，也被吹的微微往后翻去。——
　　——但眼前的发光球体别说被摧毁....，就是纹丝都不动...十倍的力量之下，连动都不肯动一下。
　　“不如...让我来吧”耸动了一下娇小的耳朵，拉了拉千雪的手臂，显得略微有些疲累的说道。
　　[发现高能量聚合体，是否吸收]
　　举起双手，让千雪把自己抱到巨大气体前。
　　白嫩的小手轻轻的贴在了光球的表面。
　　[开始吸收......]
　　[任务完成:协助千雪捣毁能力者组织]
　　[发放奖励....塔特族飞船蓝图一张...还有，还有...似乎还有其他的，但是系统忘记了]
　　ps:啊....状态好差的说，今天又更新魔王又更新正文.....实在是要累瘫了。
　　最近书评也不见增加，吐槽也越来越少，魔王似乎也没多少人看，一想起签约就觉得麻烦的要命，但是不签约又没推荐位....啊，好累啊。
　　快点新书拿到推荐位啊，咸鱼真的想要起飞一次呜呜呜........
　　话说，如果谁想要看番外的请在吐槽里说一声，如果吐槽破99的话，我就会更新，当然....刷出来的可不算.....
　　关于魔王亚子的那个问题...其实我是想写日常都市文的有人看出来吗。其次就是...虽然很羞耻...我画的封面好看不....，啊啊，超想将魔王自己漫画化呢，可惜画工不够...起码在锻炼个两三年吧.........


　　   

　　   
   
       





第175节 第一百二十七章 就算是绵羊幼妻也要强气起来！！

　　第一百二十七章
　　“不....不会再让你们碰我了！”
　　柔弱的身体紧紧的顶在房间的木门上，白嫩的小手死死的拽住睡衣的衣角，对于今天千雪和木之本樱一系列的行为，杨璐打算以把自己反锁在房间里面作为抗议的手段。
　　“唉...唉？”两道不可置信的声音在门外响起，不信邪的敲了敲门，又扭了扭杨璐房门的门锁——结果发现....这个小兔子是打定注意不肯出来了。
　　“你听我解释....”
　　“不听不听不听！已经不是第一次了！已经不是第一次把我一个人丢在家里面了”隔着房门，听着那因为木门间隔的缘故而变得略微一些深沉的甜美嗓音。
　　即使如此，也依旧能听的出其主人恼怒的语气。
　　甚至还感受到房门伴随着撞击闷响的颤抖了起来——小白兔还用力的踢了房门一脚。
　　稍微想象一下...那个如同小兔子一样的精灵少女，用力踢着房门的娇俏模样...的确很可爱没错...
　　但是却是让千雪和木之本樱绝望无比的一个举动....——璐璐...是真的生气了。
　　温顺乖巧，几乎对于任何粗暴的动作都会尽力迎合....就是一个那么逆来顺受的小女孩，今天却少有的如此激进。
　　——可能...这次真的有些过分了。
　　“以后我都不会出来了！”带着一丝哭腔的在房间里对外大声喊道,随后便失去了动静...看样子是躲在被窝里生闷气去了。
　　战斗的时候情况紧急，自然是没有时间去顾及自己的心情....如今回到家以后，自然是要将心里一切的委屈都表达出来。
　　——知道醒来的时候家里空无一人是什么感觉吗?
　　——知道自己被当作局外人一般欺骗遗弃的感觉是如何吗?
　　如果不是自己及时赶过去....这次到底又会以什么样的结局收场.?——稍微想象一下....就让人根本无法接受！
　　抱着千雪用过的枕头，闻着少女的体香，好不容易让自己稍微的安心下来,杨璐才抹了抹眼角的泪水，便蜷缩在平时和千雪睡的那张小床上。
　　起码自己及时赶到了....
　　“璐璐.....”
　　虽然知道是女孩一句没有诚信可言的气话...但可想而知，少有强势的她，到底有多么生气....
　　“真的生气了啊...,该怎么办..”再一次尝试去扭了扭们把,无奈的要承认女孩的确是把自己反锁在内的这个事实。
　　挂着眼角的眼泪....,转身过来，看着同样是一脸绝望的木之本樱...似乎她也实在无法接受这个把自己拒门在外的杨璐..
　　“我..我怎么知道....”
　　“都怪你啦....”
　　“喂...喂喂，是你叫我要在她醒来之前完成任务的吧”木之本樱表示，这个锅她绝对安全不背。
　　“那肯定是你那下作的乳量吓到她了”用那鄙夷眼神看着木之本樱成熟女性才拥有的乳量。
　　“你又不是不知道璐璐胸 部小....”明明不是自己想要说的重点，却又那么大声的嚷嚷道。
　　“别随意把责任归咎在别人的欧派上啊！”
　　“碰！”又是一声沉闷的撞击声从门内响起...伴随着门板激烈的抖动，女孩在一次踹门的动作，让这两个在外吵闹闹的家伙瞬间怂了下来。——就算是绵羊一般的幼妻，也有生气的时候。
　　—————性感的分割线—————
　　“有没有感觉到...用过的能量...好像恢复不回来了”
　　虚空抓了抓手,从战斗完结到现在为止，体内感受到的能量空缺，到现在都还没有补充过来——要知道平时的千雪，哪怕是把身体里面的能量都耗光了,都能在半个小时以内把能量值恢复到最佳状态。
　　可现在已经过去好几个小时了吧...身体内的能量却没有一丝一毫恢复的迹象。
　　“当然啦....，璐璐都已经把那个能量球吸收掉了...,失去了能量供应，你还恢复什么...”
　　“唉？唉唉？”这是续杨璐把自己锁在房间内这件事，第二件让千雪感到绝望无比的事情。
　　颇感震惊的将手撑在了沙发上，不由得把脸凑近木之本樱身旁，再一次确认道。
　　“原来你不知道的吗？”看着千雪那副震惊的模样，木之本樱的嘴角不禁有点抽搐了起来....
　　——什么都不知道就去灭了别人的能量球...吗。
　　“反正这个世界上已经没有能力者了...你的能力也没有要使用的地方了...，又有什么所谓嘛...”
　　“我还以为你是知道这件事，才会毫无犹豫的就冲过去别人基地里捣乱的....”拱了拱手，一副无所谓的模样，毕竟她来这个世界的缘故，变强的缘故，也不过是为了保护杨璐罢了...如今若不再需要这股力量，木之本樱随时舍弃掉都无所谓——毕竟最重要的爱人还在这...虽然在生闷气。
　　“倒不是有什么问题.....但是有些突发情况...”
　　——“吱呀”
　　不远处房间的木板们，传来了一阵略显刺耳的摩擦声。
　　突然响起的声音，打断了千雪的回话。
　　显眼的绿发，从打开的门缝里露了出来。如果没记错的话，那间是千雪的房间——也就是璐璐把自己反锁在内的房间。
　　出....出来了？
　　千雪第一时间的反应....就是没有反应...
　　和木之本樱一样...她们完全没有想到这个女孩，竟然会那么快的就从房间里出来——明明现在才过了一个小时不到。
　　虽然依旧是看都没看千雪她们一眼，拖着蓝色的小拖鞋，迈着那纤细白嫩的小腿，径直的走向了厨房的方向。
　　果然吧....这个小绵羊一样的幼妻根本不可能把威严维持多久...——看着那个小巧的身影慢慢的走进了厨房里，千雪心里暗暗松了口气。
　　转眼间就已经消气了吗?可真是单纯的...
　　看样子是为自己准备晚餐去了。——想来已经消气了吧.....
　　——既然已经消气了....
　　厨房里传来了一阵开柜子，还有拿碗之类的碰撞声——璐璐绝对是在准备晚饭没错的。
　　贤惠的幼妻无论如何都不可能会忘记做晚饭的！
　　举动无比的坐在沙发上想道...
　　那也就说，只要在稍加逗弄调戏——那个软软的女孩肯定招架不住，把她骗到房间里，用各种各样的方法逗弄一下她...这种笨笨傻傻的小动物，肯定就会软软的倒在床上任君采摘.....然后今晚又可以吃 精灵了。
　　笑嘻嘻的对着厨房的方向想道，撩了撩耳边的蓝色秀发。
　　明明精致无比，如同洋娃娃一般的白皙脸蛋，此时也因为脸上的表情而显得有些猥琐了起来。
　　啊啊..，要快点把她娶了才行呢。
　　———唉?
　　美丽又柔顺的绿色秀发，披散在纤削的玉肩上。
　　有些惊讶的看着从厨房里出来的少女，明明进去准备晚饭的她，却在仅仅三分钟之内出来了...到底是怎么一回事?
　　只见...那小小只的女孩，从身后拿了两包散发出沙沙碎响的塑料包装袋出来。
　　“啪”
　　一把砸到了沙发前的茶桌上，包装袋内发出了不堪打击的碎裂声。
　　同时也转身在旁边的柜子上把载满热水的水壶放到上面——整个动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　“晚餐”淡淡的两个字,从那纤薄的樱唇中吐出。
　　指了指两包塑料袋，还有那散发着热气的热水壶。
　　比起两女都要矮上一个头的杨璐，此时的身影却莫名显得有些高大了起来。
　　不可置信的抓起茶桌上的两袋袋装食品，木之本樱的手微微颤抖了起来。
　　“方...方便面？”瑟瑟发抖的举起了手上的方便面。
　　怯生生的对着杨璐确认道。
　　是的...方便面，就连热水都懒得给你加的那种。
　　不....是连包装都懒得给你拆开。——残忍！！这简直太残忍了！
　　方便面就算了！你还要给我把面饼都捏碎了！
　　“不...不不不...我美丽的妻子，你不能这样对我们的”绝望的抓着手里那袋方便面....，轻轻的晃了晃
　　——还是那让人绝望的碎面，在袋子里沙沙作响着
　　而且这还是辛辣面啊....和地球一样....是让人绝望的韩式辛辣面啊。
　　要用热水煮才能煮软的那种...如今却只有热水去烫——根本不可能泡的软吧！
　　眼泪汪汪的抓着杨璐的纤纤玉手，期望着自己的娇妻能别这么残忍的对待自己——一顿....就是一顿白饭餸秋刀鱼也好啊....
　　“碗也别用了，我是不会洗的，你们用方便面自带的那个外层袋子装热水吧”
　　一个更加让人绝望的消息，再一次从那可爱的红唇中传入千雪和木之本樱的耳朵里。
　　除了那有些哭红的眼圈之外显得格外的惹人怜爱之外，今天的璐璐....实在是让人感觉到别样的威严。
　　但是这种原始又充满创意的吃法，实在是反人类啊。
　　“璐璐.....”
　　“我没在开玩笑，以后都这样了，明天想吃什么口味的就和我说吧”耸动了一下可爱的精灵之耳，在沙发上找了一个位置坐下来，两条白嫩纤细的大腿，极为强势的交叠在了一起。
　　这是....这是超级让人害怕的女王式坐法，一股无形的气势从那娇小的身体内发出。
　　本来如同宝石一样硕大美丽的异色瞳，也多出了一份蔑视一切的上位感。
　　“现在——吃”指了指桌子上的两袋方便面，带着强烈的命令口气，如此说道。
　　“是....是！”
　　和木之本樱怂成一团，瑟瑟发抖的拆起了方便面的包装。
　　她们终于尝试到了...在小白兔强势起来的生活中生存下去是什么味道的。
　　是辣的，烫的...还有没泡软的那种粉硬感。
　　ps:魔王等等就更新，这章好像码字码多了一点的样子
　　因为香港放复活节的缘故，你们可以看到我这几天更新特勤快，两本书都能连着日更。
　　但是放完假就做不到了....毕竟每天上学真的是要累炸了。
　　所以，如果开学之后魔王开始更新不定时也不慌，那就代表作者开始要上学了........


　　   

　　   
   
       





第176节 第一百二十八章 就拿精灵来加餐吧

　　第一百二十八章
　　维持着那一副冰冷的模样，迈着缓慢的步伐回到了千雪的房间里，在千雪她们眼泪汪汪的目光下，再一次把自己反锁在内。
　　“呼.....”娇小的身体软软的贴在木门上，长长的舒了一口气.....透露着煞气的眼睛此时也变回了平时那副下垂的人妻眼。
　　[很有效，真的超有效！]
　　兴奋无比的扑到了千雪的床上，小巧的双手立马从枕头底下撩出一部手机来，激动的在刚刚上的求助论坛里面留言。
　　网友的力量总是无限大的，上至天文下至地理，大到武器小到家事——一切一切你能想出来的的问题，基本上网友门都能为你解答。
　　当然....也包括杨璐长期面临家暴的问题，自然是毫无困难的得到了网友们的意见。——尤其是上传了一张璐璐的自拍照之后，网友的留言变得无比积极且带有建设性。
　　耸动着可爱的小耳朵，笑嘻嘻的把玩着千雪的手机。
　　早在把自己反锁在房间内的那前五分钟，杨璐便已经开始后悔自己的举动了。——这种又傻又单纯的小女孩，根本就不是这种玩冷战的料子。
　　在房间里呆了才半个小时，她就已经觉得要无聊到发疯了。出去....——又显得没有面子，甚至还可能会被吃掉。。
　　不出去——呆在房间里面可是无聊的要命....,而且还必须要去准备晚饭。
　　直到...可怜的小白兔在千雪的枕头底下发现了她的手机。——碰巧进入了这个求助专用的论坛。
　　绝对s女王:[尽量抓住她们的把柄，让她门知道你是多么生气]
　　[慢慢的，她们就会乖乖听话，成为你专用的母狗]
　　看着这爆炸性的发言....
　　可怜的璐璐这才知道自己该怎么做，才可以用这幅柔弱的身体，夺得在木之本樱还有千雪面前的主动权。
　　尝试以网友所说的原理照办，虽然非常紧张，但她还是努力不放弃的去演戏。
　　如今....她做到了！她成功了！虽然没有让千雪她们成为母狗那么夸张。
　　但是却她成功让客厅外那两个家伙永方便面的袋子载着热汤吃面。
　　“呜哇！好烫！”听着门外时不时传来的痛呼声。
　　杨璐激动的抱起枕头...在大床上傻笑着滚来滚去——以后都不需要再被随意欺负了。
　　起码不会再被那两个家伙摸几下，亲几下，就毫无反抗能力被抬到床上吃掉。——这种生活，不会再出现了。
　　这种当女王一样的感觉，杨璐也非常的享受。
　　一想起千雪在自己面前眼泪汪汪吃泡面的样子，杨璐就不由得笑出声来。
　　“好 ...洗澡去了”在床上滚久了,自然就出了一身的汗...虽然是香的，但是黏糊糊的感觉却非常让人不好受。
　　恩，如今的她能够挺直胸膛走路，就算是去洗澡，也不用一副遮遮掩掩怕会被偷袭的模样。——可怜绵羊的卑微愿望，终于能够在今天实现。
　　—————
　　想食精灵....超想食精灵的。
　　“木之本樱...你说我们到底要维持这样的生活维持多久”捧了捧手里的泡面袋子，千雪一副生无可恋的样子，看着木之本樱的说道.
　　实在难受的看着杨璐在浴室里面洗澡，但是又不能借机去吃豆腐的情况，千雪心里也是干着急。
　　“大概...要等璐璐气消了以后把”
　　无奈的托了托手臂....对于这件事，就算是木之本樱也只能表示自己也是毫无办法....
　　——明明还是那个一口就能吃掉的璐璐，如今在她面前，却连一点反抗的心思都没有。
　　“我倒是觉得这样的璐璐也挺好的....”语出惊人的木之本樱竟然有点回味起刚刚那种被命令的感觉。
　　莫名其妙的快感从身体内爆发——特别是回想起以前和杨璐在一起的岁月。
　　让人无法忘记其实她也是一个抖m的事实。
　　“趁着璐璐去洗澡的时间，我们还是先去论坛问问有什么解决的办法把....”虽然对于木之本樱这种特殊的爱好表示理解——被这样可爱的女孩子命令的确是会让人感到非常愉悦...这点无可否认。
　　但是比起被命令，千雪更希望能够吃的到以前那个原汁原味的弱气精灵。
　　一两句话就能让她脸红，只要稍微凑近一点就能将她吓的软下身来，轻轻一抱就可以弄到床上...脱掉衣服就是一道无比的美味。——这样的美味幼妻，才是千雪最为向往的存在。
　　“论坛？”
　　“没错，平时我遇到什么生活上的问题，都会跑到论坛上面去问那些网友,虽然大多时候都问不到什么就.....晤？”
　　小跑到自己的房间里面，轻车熟路的从枕头底下挖出那股蓝色的小手机来....打开了常用的求助论坛。
　　就在千雪准备开贴求助之际...她看到了程序左上角一个信箱模样的提示符号在烦人的闪烁着。——这是只有有人回复自己的发帖时，才会显示出来的标识。
　　自然而然的打开了回复信箱，正常人都会抵不住诱惑，看看都有谁回复了自己。——千雪自然也不例外。
　　首先，第一眼，她看到了璐璐的自拍。
　　很可爱，很清纯，完全没有用过任何修图软件。
　　其次，照片是反的，在照相的那一刻就已经是反着拍。——很明显，负责拍摄的那个人没什么脑子。
　　即使如此，璐璐的自拍配上拿屎一样的拍摄技巧，都依旧是可爱无比。
　　然而，这是自己的账号....她从来没有把璐璐的照片放到网上的习惯，而且，自己也没有那么屎的拍摄技巧。
　　第二....她看到了下面的留言。
　　绝对s女王 在19:27:36发出
　　:[尽量抓住她们的把柄，让她门知道你是多么生气]
　　[慢慢的，她们就会乖乖听话，成为你专用的母狗(滑稽)]
　　然后，她又看到了自己的账号在下面回复。
　　[很有效，真的超有效！]
　　是的，自己的账号....但是自己完全没有创建过这样的帖子的记忆。
　　尤其是主题贴那还是写着。
　　[经常被妻子们欺负怎么办?]
　　下面配上一堆文字描述，充分的描写出其主人的楚楚可怜之处...配上那一幅可爱的自拍，留言瞬间爆上五百条。
　　发帖时间，正是在璐璐把自己反锁在房间的那段时间内——而自己的手机，恰巧那段时间就在房间里面。
　　呵呵.....超有效吗？
　　将手上的方便面一下子倒进了嘴里，千雪的嘴角，不由得翘起来一个残忍的弧度。
　　[知道做蛋糕用的奶油，哪里有的卖吗?]
　　在手机的虚拟键盘上快速的敲下那么一条帖子。
　　缓缓地按下了发送的按钮，笑嘻嘻的看向璐璐正在里面洗澡的厕所门前。
　　只有泡面的晚饭...可是吃不饱的呢。
　　ps:啊...........作者明天就要上学了....超想自杀的啊。
　　其实最近你们觉得剧情如何，如果觉得文章质量下降了...还事那句话，请务必说一声....一下子弃书我会很难受的啊....虽然可以坚持看到这章的读者们应该都不会轻易弃书的......
　　请救救我，请救救我这个咸鱼作者。
　　唯一可以保证的是这本书一定会完结的，一定不会tj......


　　   

　　   
   
       





第177节 第一百二十九章 没有内裤的即食精灵

　　第一百二十九章
　　不.......，不不不..这和说好的不一样啊。
　　拿着换洗下来的衣服，准备拿到洗衣机里开机洗衣服的杨璐，却被中途前来的千雪给截住了。
　　本来还想再一次摆出那副冰冷的面孔，以自己精湛的演技去把千雪唬的一怂一怂的....
　　然后，她从兜里掏出了一部手机。——是手机不要紧，那是一部蓝色的手机。
　　蓝色的也不要紧，那是杨璐刚才玩过的那部手机。
　　再然后，也不要紧，因为这已经要命了。
　　“啊...啊啊哈哈，这个女孩子可真是漂亮呢，要是谁能把她娶回去，那就真是幸运了啊”
　　看着千雪一脸残忍的拿着手机，把屏幕上的一张照片展示给自己看....一个绿色秀发的娇小女孩，摆出一副楚楚可怜的样子对着镜头卖萌。
　　——那是自己的自拍照，而且还是附录在论坛发帖的那张。
　　除了羞耻...还是羞耻，尤其是看到自己这幅卖萌的样子。
　　嗯....这次死定了。勉强挤出一丝笑容，眼角处挂着一滴晶莹的泪水，对着屏幕里的自己如此装傻道。
　　“是啊 ..谁能把她娶回去了可真是幸福呢...”
　　配合着女孩的装傻充愣，千雪对于一会的游戏那是越发的期待起来。
　　撩起了杨璐脸旁的一缕绿色秀发，拿到了手机屏幕面前稍微一对比....。——发色一致吻合。
　　“还真是谢谢你了呢璐璐...让我那么的幸福”
　　“我可是幸福到连饭都没吃饱呢....”
　　从身后抽出来那袋刚刚吃完的方便面，在杨璐面前晃了晃。
　　再把脸凑到了杨璐的面前，咧起嘴巴来狠狠笑了一下——身为小白兔的直觉让杨璐不由自主的把身体往后缩一下。
　　说好的生气呢？说好的永远都不会理我们呢？
　　网上的那些家伙可把我家璐璐给带坏了。
　　“啧啧啧，女王吗？想把我训练成母狗？”
　　“这些下流的话璐璐难道你都学了个遍吗？”端着自己的手机，仔细的把屏幕上显示的帖子全部读来出来。
　　一字一句，都清楚给听进了杨璐的耳朵内。
　　“对...对不起..,要不...我去做饭吧...”
　　软绵绵的道歉道，声音微弱的几乎连听都听不见。
　　尝试以此作为转移话题的跳跃点。
　　低着可怜的小脑袋，试图弯下腰来从千雪的包围圈中逃离。——轻而易举的就将这之想要借机逃跑的小绵羊拽了回来，重新压到了墙上。
　　“啊啊啊,做什么饭啊...现成的甜食，眼前不就有一只吗？”用鼻尖碰鼻尖的方法，如此亲密的去恐吓这个可怜的女孩，两只尖锐的小耳朵，都被吓得微微颤抖了起来。
　　抚上了那纤细的腰肢，柔软的柳腰充分的表达出精灵的美好之处。
　　“如....如果,如果自己脱衣服...可以温柔一点吗？”
　　雪白的贝齿紧紧的咬着粉嫩的下唇，颤抖的语气中带上了一丝哭腔。
　　“我一向都对你很温柔不是吗.”用嘴唇轻轻的碰了一下啊杨璐的樱唇....从嘴唇处传来的温度让杨璐一阵激灵。——如果...用蜜糖拌着精灵把她弄到哭都不停手叫温柔的话 ...如果强行喝掉精灵经血这种变态行为都叫做温柔的话....作者我无话可说。
　　“来，把裙子叼住，让姐姐看看你换上了什么样的内裤？”
　　将小白兔的小裙子撩起，摆出一副怪姐姐的模样，对着杨璐笑道。
　　把裙角拉到了女孩的樱唇前，等到了她的嘴唇处.....
　　“阿拉阿拉，原来连内裤都没穿呐，那可真是方便呢...”
　　这个世界上有方便食用的方便面，千雪的家里也有一只方便食用的可爱精灵璐璐。
　　ps：已经很晚了....作者困的要死，思绪开始模糊，满脑子开始飘出红蓝色的太鼓了......所以为了保持质量，只能更少一点了。
　　啊....说完就已经快死掉了，另外，提醒一下，可能从明天开始魔王又要恢复那种断断续续的状态了
　　毕竟作者开学了，而且也临近考试......然后...准确时间还是以实际的断更情况为准吧，因为我自己也把握不准.......
　　ps2：求推荐票，求月票，超久没有这样求过了，。。。。
　　怎么，很奇怪吗？难道我这种更新更得少，而且剧情还糟糕无比，却依旧想要月票推荐票的想法很奇怪吗？？？？
　　觉得奇怪有种过来打＃＆＆＃＆＃＆＃83*＃*＃*2((2(1.....


　　   

　　   
   
       





第178节 第一百三十章 想吃酸的东西

　　第一百三十章
　　“吃....吃不下，没胃口”白皙柔软的小手，把送到自己面前的那一小碗白米饭推开,食欲不振般的低头说道。
　　一副萎靡的样子，可爱精致的容貌也失去了往日的活泼与精神。低着头，愣愣的看着地面发起呆来。。
　　“唉？.....又不吃吗？”拨开那赤红色的秀发，轻轻的抚摸了一下女孩的额头，试图以这种方式来得知她到底有没有发烧。
　　温的....滑的，洁白的额头并没有想象中的高温。——女孩似乎并没有生病呢。
　　“这样下去...可是会饿坏的”
　　松开了抚额的手，千雪不由得皱起眉头来把饭收到了厨房里。
　　看着女孩每一次都说没胃口，吃不下饭，千雪心里就不是滋味....———自从那天晚上过后，女孩就一直都是这副模样了。
　　“是因为....那天晚上我对你太粗暴了吗？”
　　只不过是那天晚上女孩稍微的扮出一副生气的模样，来捉弄自己罢了....自己就抓着这个机会那样对待她。
　　也是呢...那天晚上，她可是一直哭着说对不起，自己也完全没有要放过她的一丝....直到...
　　往阳台处看去，看着那张已经反复用漂白剂洗了好几遍地床单和被套——一缕缕本该鲜红的血迹也被洗的微微发褐.....那是璐璐的落红,染到了自己房间的床铺上。
　　完完全全的，将女孩最为珍贵的东西夺去了。
　　真是...有点过分了——因为这样受到惊吓...所以吃不下饭了吗?
　　“不....不是...,千雪对我也没少干这种事了吧..”
　　“早就习惯了...，只不过这次更加彻底罢了...”
　　像是埋怨一般，杨璐侧看着千雪....似乎想要把心中的委屈都靠那惹人怜爱的眼神道出。
　　女孩的话，让千雪不禁老脸一红，实在无法直视杨璐的清澈的血红色瞳孔，不知所措的到处张望了起来....
　　“唉.....”轻轻的叹了一口气。
　　揉了揉自己柔软的小腹....脸上露出来一丝难受的表情。
　　“没事吧...”虽然话是这么说，但千雪依旧还是要关心一下杨璐的身体...抚着那柔软的娇躯，略微颤抖的身体叫千雪感到了一丝不妙。
　　属于精灵的直觉告诉她，让自己一直吃不下饭的原因...和自己身体的这个部位有关系。
　　不是胃部...也不是肠道..——女生的小腹里还有什么器官会让她们感到反胃的。
　　总是感觉嘴巴发淡，想吃一些味道比较重的食物。
　　比如.....——
　　“我想吃酸的东西”嘟囔着樱桃小嘴,盯着地面说话的，看上去有点心不在焉。
　　这就完蛋了，彻底完蛋了。
　　—————
　　“滴...”“滴..”
　　“现在为您清算一下货物”
　　挂着红色围裙的收银员姐姐,非常有礼貌的拿起千雪所挑选的货物，一个一个仔细的用扫描器扫描了起来。
　　“唉...？！等....”
　　“柠檬味软糖一包，草莓雪糕两个，芒果布丁一盒，薄荷味口香糖.....还有....”
　　“验孕棒一盒？”
　　收银员大姐姐的眼神，手握一盒金光闪闪的xx牌验孕棒，颇为呆滞的看着扫描器扫描出来的货品信息。
　　甚至连叫停她的时间都没有，收银员大姐姐的效率似乎特别的迅速，一连读着下去...就读到了这玩意。
　　随着扫描器“滴”的一声发出响声，伴随着红光闪烁。
　　整个世界...都似乎完全安静了下来一般。
　　才刚刚上大学的收银员姐姐，也从来没有见过年纪那么小的女孩子买这种东西。——未免也太刺激了吧。
　　因为便利店买不到自己想要买的东西，所以千雪特意跑来了市中心的超级市场里买璐璐想要吃的东西。
　　这家超市啊...是出了名的服务态度好...而且服务周到——这就把千雪弄惨了。
　　虽然不知道把客人选择货品名称大声读出来的服务到底还在哪里——但这是实在的把千雪搞惨了。
　　——这种东西请不要大声说出来啊。
　　“不...不是我用的！”整个超市的人，似乎都在收银员小姐读出货物名称的时候看着自己.....
　　而且...收银员小姐那看待失足少女的惊异眼神，实在是让人非常难受...
　　[小小年纪就已经被那个了吗?]大姐姐的眼神，无论怎么看，都似乎在说着这句话一般。——这样要人怎么忍啊?
　　涨红着小脸，几乎是吼着喊出来的。
　　“唉？”
　　这一次，更加大声的发出了疑惑声。甚至还提高了音调，来表示其主人的惊异之色。
　　大姐姐的眼神变得更加扭曲了起来，看上去复杂无比的表情，让千雪更加的难堪。
　　[小小年纪，就已经去那个别人了吗?]
　　不仅是大姐姐，就连周边来超市购物的顾客，都在用这种眼神去看着千雪。
　　有些...甚至还在和两边的人窃窃私语着。
　　“那么可爱的孩子....可惜了”你永远只能知道这些买菜的阿姨说的大致内容是什么，但却永远都不能知道她们能把事情复杂化到哪个地步。
　　“不...不是这样的”
　　“我没有...我不是...”
　　就算是和恐怖的貘化巨兽战斗，千雪都没有试过那么的绝望....
　　惊慌的把钱都扔到了收银台上面，一把抓起自己买的东西,逃一般的离开了这个充满闲言闲语的地方。
　　璐璐....千万别中了啊...要不然。
　　想起刚刚那被人以这种眼神看待的感觉，千雪就一阵不爽....
　　ps:所以说.....又要回到那每日保底两k 的生活了.....
　　而且作者发现假期作业一点都没做过...考试好像也快到了，反而今天晚上却发疯画起画来。
　　.........不是小说里面的人物...
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170423/025952-45852.jpg" alt="只有线稿而已....">


　　   
　　另外，推荐一本书《我的贞操不可能轻易狗带》
　　嗯...正宗变身百合文，无雷无毒放心使用，书荒的朋友可以去看看，而且对方也是个大佬呢....
　　   
   
       





第179节 第一百三十一章 生一个可爱的女儿??！

　　第一百三十一章
　　“晤？怎么了？”咬着千雪给自己买回来的软糖，颇为惊奇的看着一脸绝望的千雪。
　　——才一回来，就给我一盒东西让我跟着说明书去做。
　　一说起那盒东西的使用方法，杨璐就是一阵脸红...——无缘无故把纸条放在那种地方...到底想要干嘛。
　　但既然是千雪要求的，她还是乖乖的照做了，而且看千雪当时的表情，好像也的确是一些挺紧急的事情。
　　“呜呜呜....”手里紧紧的握着杨璐刚刚使用过的试纸，颤抖着趴在沙发上发出了绝望的呜咽声....
　　白嫩的小手时不时拍打着柔软的沙发——哪怕拍在沙发的声音在怎么响亮，都不可能改变这个已经发生的事实。
　　是呢...的确是自己刚刚用过的小纸条，可到底怎么了...那个小纸条得罪千雪了吗?.....
　　但为什么看到结果的千雪，会是这幅反应。
　　“到底怎么了嘛？纸条上那条红线是什么意思嘛...”
　　抢过了千雪手里正插着试纸，像探热器一样的东西，很是好奇的皱起眉头问道。
　　纤细白嫩的手指，指着上面那一条刺眼的红色线条。——绝望的颜色，也不过如此。
　　小小只的女孩靠近自己，那股香气总是不由自主的飘入到自己的鼻腔内。
　　吃力的抬起头来，看了看女孩的肚子....千雪几乎已经失去了活下去的动力。
　　——有谁会知道完事之后还有这种待遇.....
　　看着那个到现在都还一脸无知的问自己怎么回事的可爱女孩，心中不由得感到有些心疼。
　　“璐璐......对不起啊...”抱起那柔软小巧的娇躯，带着一丝哭腔的在她耳边轻轻说道。
　　“唉？唉唉？突然说对不起干什么？”请原谅这个反映迟钝的杨璐，对于千雪莫名其妙的话，她是越来越反应不过来了。
　　突然就被千雪这样抱起来，白皙的小脸也不由得浮现出一丝淡淡的红晕，伴着慌张的语气问道，甚至还惊慌失措般的拍打了千雪几下。
　　“这个.....是验孕棒啊”
　　拿起那盒一经被拆开的盒子，指了指上面那几个金灿灿的几个大字.....
　　——验孕棒。
　　如果没记错的话....说明书上写着如果显示处红色线条的话，就是呈阳性反应....嗯...
　　再看了看从千雪手上夺来的试纸，红色的线条，实实在在的显示了出来。
　　——啊哈哈....
　　表情变得僵硬，白皙的小手不由得颤抖了起来。
　　美丽的大眼睛，也蒙上了一层薄薄的水雾。
　　看着女孩哭泣的样子，总感觉是看到她化开了一样...那种软乎乎的颤抖哭泣起来的样子，真是百看不腻。
　　但是....想哭的人..自己也算是一个啊。
　　“怀...怀孕了吗？”
　　终于明白了到底发生了什么事在自己身上的小白兔，不可置信的摸着自己的肚子，眼角挂着一丝泪水的问道。
　　“大概....吧”不怎么确定的回应道，毕竟这种东西还是有一定几率是错的，但怀上了的这个可能性，还是挺高的。
　　毕竟...精灵的体质，谁也说不定呢。
　　“呜呜呜”无力的把小脑袋埋在了千雪的胸口里，无论怎么样，她也无法接受这个事实。
　　被那个也好，这个也好，哪个都好....只有怀孕什么的，真的无法接受啊。
　　——这算是未婚怀孕了吧?
　　隔着布料，发出了犹如绵羊一般微小纤弱的哭泣声
　　“啊...啊啊，别哭啊，有个可爱的女儿什么的不好吗?”手忙脚乱的安慰起女孩来，毕竟现在要生孩子的，可是她啊...
　　怀孕期的一切事情，千雪作为一个高中生，不可能连这点常识都没有。
　　至少从不少电视剧里学到，那些怀着孩子的女生，可都是在天天叫苦呢....第一胎的，还可能会有产前压抑症什么的....
　　嗜睡，头晕，脾气也会古怪起来。
　　而且....千雪最为担心的，还是璐璐的身体。
　　不....不该这么说，应该是担心女儿的将来才对。
　　摸着女孩的纤纤玉背，眼睛微微的往下看去。
　　看到了吗？就是这个啊...就是这个小的可怜的欧派啊。
　　微微能从衣服领子看到....那奶白色皮肤所形成的一抹雪白，虽然拥有着女孩子绝妙的柔软触感。
　　但无论如何，她的尺寸，都是叫人绝望的可怜。
　　——说什么千雪都是不会相信，这样的大小能够喂得饱一个婴儿。
　　“女....女儿？”哭的就像是个失足少女一般的声音嘎然而止，千雪慌张的回应，让她终于回想起这个世界的特色。
　　揉了揉发红的眼圈，软软地发出了疑惑的声音。
　　“是啊，如果是璐璐的话，一定能生一个可爱的女儿吧”软绵绵的女孩终于停止了哭泣，千雪立马趁胜追击的诱惑道，试图以次来掩盖自己在女孩身上的罪过。
　　抬起小脸，看着千雪那充满了自信的表情。
　　女儿！！可爱的女儿！！？
　　“你是说，可爱的女儿吗？”激动的抓着千雪的肩膀，一副活过来的表情兴奋的问道。
　　作为精灵的她自然是知道，自己到底有多么可爱，生出来的女儿，自然也不可能会丑到哪去。
　　——嘻嘻嘻嘻...可爱的女儿。
　　幻想中的女儿...要有像千雪一样的蓝色头发，当然也要和自己一样有着雪白的皮肤....
　　——嘻嘻嘻嘻...小小只的女儿
　　和女儿一起洗澡，和女儿一起洗碗....和可爱的女儿一起做很多很多事情。
　　会叫妈妈...会叫母亲还是会叫母亲大人呢?——想想都好激动啊。
　　单纯又无知的她，已经开始在幻想这种无关紧要的事情了....不得不说，精灵这个种族还真是耐玩。
　　玩过之后哪怕哭的再怎么伤心...稍微转移一下注意力就已经忘的一干二净。
　　白皙小脸上的哭颜终于褪去，取而代之的，是一个甜美的浅浅小酒窝。
　　“是啊，我的公主大人....你将会生一个可爱的女儿呢”仿佛松了一口气一样，把怀里的女孩从新放到沙发上，半开玩笑的对着杨璐说道。
　　——前提你能把她喂饱。
　　ps:作者今天和家人吵架了。
　　作者知道是作者不对啦...打游戏太大声了，可是一时生气哪有理智可言。
　　然后作者就把自己买的电绘屏给扔掉了.....毕竟是自己花自己钱买的，所以倒是没什么罪恶感
　　然后....2000块就这样没了....，嘛，毕竟之前买了surface pro，本来扔到外面了，刚刚又有点心疼的拣了回来...至于那个电绘屏，因为笔被我掰断了，虽然屏幕是好的，但是用不了了就没拣了。
　　surface pro屏幕太小了.....，唉...还是存钱看什么时候买个新帝吧，虽然我这垃圾画师用什么名牌。
　　如果魔王新书成绩好的话，大概暑假的时候就能买了....，所以这本也要尽力更新，到了暑假双开不是梦。
　　最后...今天看了情 色漫画老师第三集，之前看俺妹都没什么感觉，只能说这一次做的很不错啊。
　　每一个人物抖很招人喜爱呢，而且动画组画工也超好的，个人比较喜欢里面的山田妖精老师。
　　毕竟.....妹妹还太小了


　　   

　　   
   
       





第180节 第一百三十二章 我...我会努力发育的

　　第一百三十二章
　　“不去....医院看看先吗？”拉了拉千雪的衣袖，小小的脸蛋微微抬起，一边摸着自己还未尝有一丝起伏的肚子，一边有些不确定的说道。
　　虽然说....有个可爱的女儿什么的，的确是人间美事,能看着一个可爱的小家伙在自己的照顾下长大，任谁都不会去拒绝。
　　但无论如何....怀孕这件事，也不是那么轻易就能接受的。——特别是...怀的那个人，可是自己啊..
　　如果检测到没有真正受孕的话，那么就会少了不少麻烦.....能免则免，自然是皆大欢喜。
　　“唉？....，不...不可以啦”看着这个掂起小脚来问自己问题的可爱小女孩，略显为难的说道。
　　“我们...可都还未成年....如果去检孕被发现了...”
　　撩了撩耳边的秀发，微微弯下腰来对着杨璐支支吾吾的说道。
　　“我.....我....”
　　“我可是要去坐牢的...”哪怕再怎么不爽，千雪都得说出这个不得不去承认的事实——三年起步，最高死刑....毕竟无论从哪个方面来看，眼前的女孩都是一个未成年的少女而已....
　　有关侵犯未成年少女的法律规条，想必大家也耳熟能详——作为那个她的那个人，千雪自然是接受刑罚的那个。
　　因为自己把能量球吸收掉了的缘故，别说千雪，就连自己这个精灵族都无法吸收到多少能量...
　　正是如此，千雪已经不敢再动用身体里面剩余的能量，毕竟一旦使用了，就可能再也没有补充的机会...要是遇到了什么危机，这些剩下的能量起码都能支持一段时间不短的战斗。
　　那么一来....千雪就不能靠着自己的体修者力量去和司法机关做斗争，哪怕防御力还在，但如果没有反抗的能力，千雪还是很大可能会被抓去坐牢....失去了再次享用幼女的机会——那么这样不就会便宜留在家里和璐璐在一起的木之本樱了吗?
　　“那么..那么，结婚呢？”美丽的赤红色眼瞳中，透露着单纯的眼神....直白无比的问着千雪这个问题。
　　“抱歉....”
　　哪怕是可爱的女孩用这样清澈的眼神看着自己....千雪再怎么受不了....——也只能带着强烈的歉意来做出这样的回应。。
　　未成年....可不能注册结婚呢...——说到底，一切都只不过是被年龄所捆绑着。
　　小小的脑袋瞬间便失落的垂了下来....
　　白嫩的小手也颇为失望的抓挠着自己的衣服。
　　小巧的身体有些不知所措的往后退去，似乎是因为问了这样让人为难的问题而感到后悔。
　　从刚才开始就已经没有再抬起头看过自己了。
　　“我....我知道原因了...”微小到几乎无法听清的声音，从女孩的樱桃小嘴里吐出，就算是千雪，也是废了不少劲才勉强听的清楚。
　　就算没有抬起脸来，都能感觉到她脸上的温度，支支吾吾的发出了一些毫无意义的音节....却始终没有说出想要说出的话——似乎....是一些很让她感到害羞之类的话?
　　磨蹭了好一会....小小只的女孩依旧还是没有说话。
　　两只小手紧张的纠缠在一起，时不时抬起头来，也仅仅是慌张的看了千雪一眼，便立马脸红着低下头去。——一直不说话....也不是办法啊。
　　“我.....我，我会....”等了好一会，也不好意思打断杨璐韵养着的话语....到现在才能够得到她的后续想要说的话到底是什么。
　　白皙的小脸，变得通红一片，憋了那么久才说出来的话，不仅把女孩的脸给憋红了，甚至连一丝含羞的眼泪也被憋了出来...
　　到底———
　　“我会...努力长大的！”美丽的大眼睛旁，还挂着一丝羞耻的泪水...被突然激动起来的动作，挥洒了一点到千雪的手上。
　　“千雪会等我吗？”不安的语气，充分的把女孩心中的单纯表露出来....这句话看上去的确很蠢...，蠢到爆了——但她依旧还是鼓足了勇气喊一般的说了出来。
　　对于千雪，杨璐从很早之前...自从千雪开始变得强大自信之后，便觉得自己变成了一个累赘。
　　无论是那些危险的战斗也好，各种各样的交涉工作也好——都是因为自己，千雪才要去受那种苦...
　　不仅如此...就连千雪那日渐成熟美丽的外表，让杨璐越发的觉得千雪优秀....设计出来的智能生命体大鸡蛋，也同样将千雪的优秀之处发挥到极致。
　　无论是外表上....能力上，千雪都是一等一的优秀女生。
　　然而自己....连花瓶都不如....
　　就算是照镜子的时候，她都会觉得自己莫名的有些可怜....残念的身高，残念的大小....贫瘠的身材。
　　所以哪怕是千雪对她做一些多么过份的事情，她都只敢从网络上寻找一些解决方法，稍微捉弄一下千雪便作罢——到最后还是被一边侵犯，一边还哭着说对不起。
　　她无法想象...如果一无是处的自己...，一天千雪终于把自己给玩腻了，就算是离弃自己...自己也没有任何挽留千雪的办法——只能在现在，尽量满足她....尽量以她微小纤柔的身体，尽量去满足这个已经不知不觉生出依赖感的人。
　　“我会努力...努力发育....直到千雪满意”
　　抓着千雪的衣服，小脑袋软软的埋了进去。白嫩的小手也不安的抱住千雪的小腰.....
　　————可爱
　　可恶...平时就已经够可爱的了，如今还要对自己说出这种那么笨又那么可爱的话来....
　　不安又单纯的问题，实在是把千雪问到小心肝都被融化了。
　　你能想象吗？一个那么小只，偏偏又那么笨的女孩，如此不安的站在你面前问着这种理所当然的问题。
　　软软的，小小的.....
　　———真的可爱炸了啊！！！
　　双手不由自主的开始颤抖了起来.....啊....
　　雪白幼嫩的皮肤，配上那赤红色的头发...总是会让人联想到草莓奶油蛋糕....就连那娇小的身体，也会散发出甜丝丝的体香——是一个从外观上一直甜到内在的可爱女孩...
　　——怎么可能不娶回去啊！这样的女孩子....
　　想将她狠狠的揉进怀里，好好疼爱一下这个惹人怜爱的小女孩.....既然想出来了，那自然就要行动起来
　　立马把桌面上的笔记本电脑盖上，迫不及待地将她抱起，塞进了自己的怀里。
　　就算甚么都不能做。....但起码能闻一下她的味道也是一种极好的享受.....
　　“千雪，外面有个奇怪的女孩子要找你....是白色头发的，说认识你来着...”
　　却在这种享受的时候，听到了木之本樱在门口叫唤自己的声音....
　　——奇怪的....女孩子?
　　ps:虽说订阅掉了对我来说以及是很平常的事情.....不过这本书也的确是烂的挺要紧的....起码我自己是完全没有翻看的动力，然而魔王个人认为倒是挺不错的。
　　所以...明天大概能更一更魔王???


　　   

　　   
   
       





第181节 第一百三十三章 妻子们之间的可怕修罗场

　　第一百三十三章
　　从很小的时候开始...千雪便失去了自己的双亲，只能由姐姐千叶一直抚养到如今的。
　　因为乙女的身份问题，从小开始千雪就面临着不少被欺凌的局面....娇小又可爱的模样，在小学生们都开始踏入青春期的时候，别具一番吸引力。
　　单纯又年幼她，只能被一次又一次的欺骗...，无论是友谊上，还是身体上,甚至有一次....差点被同龄的女孩子骗回家进行强 暴.....
　　这一切，对于年幼千雪来说，都根本无法能够轻易接受的了——然而，尚未成年的姐姐也完全没有帮助自己的能力。
　　没钱....没势，就算向老师反应，在没有确凿证据的情况下，老师能做的，也不过是警告一下那个意图侵犯千雪的女孩....，千雪也开始正式成为被欺负的对象。
　　姐姐的工作环境也一点都不好...生活也一点都不好过——除了姐姐还有那印象模糊的双亲以外，千雪从来没后感受过其他来自她人的温柔。
　　年幼的两姐妹....时不时躲在家里一起哭泣的日子，千雪到现在都还记忆犹新。
　　直到....这个可爱的女孩，在开学的第一天答应了和自己成为朋友的请求...站出来为自己阻挡极女视线的时候——
　　那个坚强又柔弱的女孩，在当时的千雪面前，切切实实的成为来她的憧憬对象。
　　不过....自从憧憬对象开始停止发育，大家的身高差距还有力量差距都越来越大时....
　　温柔，体贴，善良，可爱的憧憬对象，便开始成为了自己的保护....再到如今——
　　“又肚子饿了....”白嫩的小手轻轻的捂着自己的肚子，可能这句话不过是一个不合情理的抱怨....用着几乎无法听到的声音，似乎自言自语一般的小声说道。——明明刚刚有那么多饭菜不吃..到现在就又喊肚子饿了，这样..也太刁蛮了点吧。
　　坐在沙发上，也只敢低着头看这地面，强忍着肚子里的空腹感带来的不适......
　　肚子再怎么饿，也不过是小嘴轻轻的嘟囔道。
　　红色的长刘海，被那微微低头的动作垂落了下来，散落在雪白的大腿上——不得不说，处于普通状态下的杨璐和精灵状态时，都有着各自的魅力。
　　精灵状态下的她...更倾向于那种比较色 气的诱惑感，感觉色色的....又软软的，让人情不自禁的便会联想到一些很刺激的画面。
　　而现在这个状态下的她....就比较倾向于可爱，有种需要保护的小动物一般的感觉，让人能够轻易感受到她心里的那股单纯，看上去很容易就会被骗上床的那种类型——把小白兔骗上床之后的那股罪恶感，同样也让人欲罢不能。
　　——啊....都听见了呢，自己可爱未婚妻的埋怨。
　　“肚子饿了？”毫不避委的看着女孩的眼睛说道，对于她为什么会有这种情况的原因...也略知一二——早期怀孕期间本来就会有这种少吃多餐的情况。
　　“唉....唉唉？没...没有呢，吃那么多可是会长胖的”
　　精灵最为可爱的地方，就是完全不懂怎么撒谎，和乙女一模一样，一撒起谎来那股慌张的模样，是个人都能猜的到你在撒谎。
　　——肚子...肚子超饿的，想吃酸甜排骨🍖....
　　女孩心里的想法，的确是和说出来的话完全相反的。.....怎么说呢?总觉得这个完全没什么用的自己，凭什么要吃那么多饭?.....杨璐就是抱着这种单纯的想法去撒的谎。
　　不会赚钱，战斗力还弱的一比...说真的，自己真的一点都不值钱,让千雪这么白白的养着自己，还真是...
　　通红着雪白的小脸，慌张的甩着两只小手辩解道。
　　“胖一点,不是也很可爱吗？”稍微的再把脸凑近了杨璐面前，那样精致美丽的面貌，配上温柔的语气...
　　让这只坐在沙发上的小白兔越发紧张了起来....
　　脸上的温度也越来越高，说不定千雪在靠近一点，就能热的冒出烟来。
　　——很可爱....很可爱，胖了也没问题?
　　紧抿着樱唇....面对着千雪的问题，明明被人一下听到了自己这无理的埋怨已经非常尴尬了，却还要这样的对待....左顾右盼着，却依旧不知道该如何回答。
　　“唉..？我也肚子饿了野”才刚刚洗完碗，从厨房里出来的木之本樱，看到千雪这幅熟练的撩璐法，就不由自主想要掺和一下。
　　虽然已经不怎么介意了，但是千雪这种独占的行为，还是会让木之本樱略微的感到不爽。——毕竟，在一开始就已经说好的了，这个女孩要大家一起分享的。
　　带着一丝调侃的语气，破坏千雪刷杨璐好感的意味浓郁。
　　“璐璐肚子饿了又不是你，你胖了可就真的没人要了”好看的眉头，不爽的皱了起来。
　　木之本樱那明显的恶意，千雪也自然是不难感觉的到。象征性的指了指木之本樱的御姐身材，这种略微丰满的身体线条如果再粗一点点的话，的确是会有些不怎么好看了。
　　尤其是那对成熟的欧派，在胖一点的话说不定能把璐璐给压死。
　　一把搂过小小只的杨璐到自己的怀里，抱着强烈的报复心理说道。
　　“唉....？这话是什么意思？你肚子不饿的话那就我一个人带着璐璐出去吃就好了啊”特别在一个人那几个字上加重了发音，恨恨的看着千雪搂住杨璐的行为，甚至还想上前把杨璐抢回来一般。
　　“饿啊，当然饿！作为体修者的我吃多一点难道有问题吗？”毫不服输的回应道，把怀里的杨璐再次搂紧。
　　——不...不对，气氛感觉好奇怪。
　　杨璐甚至能感觉到如果她们在吵多一次，说不定千雪还会一口亲在自己脸上，籍此来气木之本樱。
　　身为小白兔的一丝警觉，杨璐还是有的....妻子们明显的拌嘴行为，果然还是难以避免的出现了。
　　“那个....那个，难道大家都没有吃饱吗？”
　　虽然打断她门实在是不怎么好意思，没什么发言权的杨璐也只能这样弱弱的问道，看看能不能让情况稍微的舒缓一点。
　　如果没记错的话，刚才那剩下的饭菜，可都是被千雪一股脑地倒到了她的肚子里面吧.....难道这都还不够吗？
　　“当然没有吃饱！”x2
　　几乎是毫无犹豫的回答，直接又恐怖的回答，让杨璐这个小白兔受到了不少惊吓.....
　　——不....不对啊，明明喊肚子饿的不是自己吗?
　　为难的看着千雪和木之本樱....小小只的女孩不知道该如何表达自己的想法。
　　“不如等会吃拉面吧”大号的妻子提议道
　　“不，吃炸鸡比较好”小号的妻子提议道。
　　“璐璐你想吃哪个？”两个妻子一起问道。
　　认真无比的看着自己，从她们的眼神来看，总感觉视线里隐藏着什么信息一般....对，就像是在问着[你到底喜欢谁一样]
　　———我...我想吃酸甜排骨....，这句话怎么都说不出口啊....
　　因为...因为，看她们的样子，既不像是想吃炸鸡，也不是想吃拉面——想吃的....似乎是自己啊！！
　　小白兔一样慌张的神色出现在那小巧的脸蛋上，紧张的四处张望起来，支支吾吾的不知道如何回答妻子们的问题....
　　虽然很像后宫漫画一样的情节，男主要面对众多美丽妻子的问题....各种各样看上去为难的选择，也让人很是羡慕——毕竟能拥有这些美丽的妻子们，就是个让人羡慕无比的地方....
　　但是后宫男主的痛苦....杨璐终于能够了解到了....不，是更为让人难以接受的痛苦。
　　杨璐现在....可只是一个发育不良的小巧女孩，可没有后宫男主那种可以被妻子们任意折腾的体质。
　　出现了！夹在妻子们之间的修罗场！
　　ps：今天又翻看了人工学院那个坑....
　　不得不说，名字君的文笔再那个时间的百合文里面真的是要逆天的细腻。
　　看了好几本同期的百合文，发现那些文笔都是不堪入目的可怕，尤其是我开始写文了以后，对于一本书的文笔要求不像以前的时候那么随意....所以一直以来，书荒问题都困扰着我。
　　唯一能让我钦佩的百合文，的的确确只有百合在人工学院这一本，有不少写文的技巧都是从里面学来的....就是不知道为什么作者弃坑了....整个故事才进行了两天多一点啊，硬生生写出了15万字来，而且还事精彩无比的干货，一点水分都没有....
　　啊....如果作者能够回来就好了


　　   

　　   
   
       





第183节 第一百三十四章 兔子急了也咬人

　　第一百三十四章
　　“唉 ..唉？不....不行的啦...在这里不可以...”
　　白嫩小巧的双手，轻轻的推却起越靠越近的女孩的身体...可爱的小脸浮现出了惊慌之色,慌张无比的四处张望着。
　　木之本樱的脸蛋，比起杨璐的还是略微的大上一点，
　　只要稍微一靠近，大小的差异立马就能叫杨璐感到一股无名的压迫感——这是小白兔面对大型食肉动物时一般的感觉。
　　鼻尖都几乎要碰到了一起，木之本樱每呼吸一下的气息，都伴随着温度喷打在杨璐的小脸上。
　　看着这个空无一人的商场角落，杨璐支支吾吾的拒绝道。
　　才刚刚吃完饭....就把自己骗....带到这种地方来，就这样将千雪丢在一边。
　　——就算没有人....也不是做那种事的理由吧。
　　“真....真的不可以啦...”断断续续的抬起小脸来说道。充满了羞耻的红晕出现在那充满了紧张的小脸上，软绵又甜美的嗓音，根本无法给人带来任何听从她要求的想法。
　　清澈的又单纯的美丽大眼睛中，透露着纠结又害怕的眼神——害怕...害怕如果在这种地方做，如果被人发现怎么办。
　　——纠结...纠结自己为什么会有一点点期待的感觉。
　　纤细白嫩的两条大腿之间被木之本樱强行用膝盖顶住，强行分开，把杨璐轻而易举地便压在商场的墙壁上。
　　女孩子身下最为敏感的地方，总是会在不经意之间被顶到——宛若小白兔一般的慌张起来也很是正常。
　　而且身材高佻的木之本樱，脸上的表情看起来也不怎么正经的样子。
　　“是什么不可以？”
　　“能清楚一点的说出来吗？”
　　缓缓地弯下腰来，把头凑到杨璐面前，在她的精致的耳垂旁，学着这个家伙如此对待自己时的口吻说道。——要知道我们的大少爷可是很喜欢这样玩呢。
　　在耳朵旁边轻轻的说话，无论是从感觉，还是听觉，都能给女孩带来强烈无比的刺激。
　　嘴唇都几乎要碰到耳垂一般时，女孩的身体会不由自主的变得更加敏感起来。
　　总是给她一种会用嘴巴咬她耳朵的感觉，却又迟迟不下口，可怜的小女孩自然也就越发的紧张。
　　撩了撩杨璐那赤红色的柔顺秀发...
　　这个时候只要再稍微加一点点刺激——
　　“呜哇！....我不知道...那种事情..”被抚摸，被掌握的感觉，忽然之间从大腿上传来，来的是那么突然，那么强烈，以至于小女孩被吓的呜咽了起来。——明明刚刚一直都在在认为自己会被咬耳朵...但是却没有想到会从大腿处被袭击。
　　——呜呜，我怎么知道你想要干嘛啊...
　　柔软无比的白嫩大腿，完全没有任何肌肉的结实感，雪白细腻的滑嫩肌肤，甚至能透过那纤薄的皮肤，看到里面微微透出的青色细血管....比起一般女孩都要细的多，可能就算是咪起眼睛凑近去看，也不一定能够看的清....
　　娇嫩水润的肌肤，注定了那成正比的敏感度。
　　只是被轻轻抚摸，就发出这种可怜无比的叫声来。
　　使劲的在大灰狼面前摇头，表示自己也不知道该这么回答。
　　“把脸抬起来”
　　白净的脸蛋上浮现出一个坏坏的笑容，可能是前世跟杨璐跟久了的缘故，怎么都有点染上了她的性格，带着略显轻佻的语气缓缓笑道。
　　看着女孩这幅可爱的模样，木之本樱不由得在心里浮现出一丝变态的想法。
　　——让这个单纯的小白兔，用那可爱小巧的樱唇，说出自己心底里污秽的想法。
　　——至于怎么做.....
　　“怎么样，那些怕我对你做的事情...说不出口吗？”
　　故意在女孩的嘴唇张嘴说话，每一次嘴唇的张合，都让杨璐紧张的以为自己会被吻上一般。
　　[如果不肯说的话就会被强吻]木之本樱很好的给杨璐带来了这样的感觉。
　　“不....不是..,是...握我真的不知道....呜哇！”
　　再一次可怜的叫出了声来，被木之本樱摸了一下大腿的杨璐，差点就要被欺负到哭出来了一般。
　　“如果不说...那我就亲自示范了哦”
　　轻轻的用嘴唇碰了女孩的樱唇一下，很是迅速的便感受到那小巧的身体开始微微的颤抖了起来。
　　触电一般的感觉，要吻不吻的样子，各种意义上都非常的折磨人。
　　“肯说了吗？....”把头埋到那雪白柔软的颈窝处，闻着女孩身上的玫瑰奶香，威胁般的说道。
　　高大的身材，无疑是给小小只的杨璐带来了不少刺激，虽然她的确是不知道木之本樱想要对她做什么....但是看她脸上的表情，应该来来去去也是那几样，要猜的确不难。
　　但是如果猜错了...那就等于给了木之本樱一个侵 犯杨璐的参考。——这可让小白兔进退两难起来
　　又一次的抚摸了女孩白嫩的大腿一下，甚至还顺着那细腻的肌肤，往女孩最为敏感的地方向上进发着...——呜呜呜...
　　“樱...能别在这里做吗?”
　　“所以说到底是哪种事，还好好的，大声的，对我说出来呢”忽然站直了身体，巨大的身高差让杨璐需要仰起小脸才能和木之本樱有眼神接触。
　　“能....不要强吻...或者脱衣服...舔..之...之类的..”
　　“蛤？我听不见呢”
　　明明女孩已经很努力的用着那蚊子一般的声音说出了自己心中的想法，但木之本樱还是一副听不见的样子。
　　甚至还故意站直了身体，并没有弯下腰来去迁就杨璐的身高。——女孩的声音，自然也不能好好传达到木之本樱的耳朵里。
　　这样木之本樱就有一个听不清楚的正当理由了。
　　“能....不要强吻...或者脱衣服...舔..之...之类的吗”
　　“蛤？”
　　“能....”
　　“蛤蛤蛤？”
　　紧紧的抿起樱唇，忍着眼角旁快要溢出的泪水，被欺负的小白兔只能委屈的抓了抓自己的小裙子。
　　努力的掂起小脚来，强行弥补起身高的差距。
　　挨到木之本樱的身上，紧闭着眼睛大声喊道。
　　“能...能不要欺负我吗？”因为正吃力掂着脚说话的缘故，再加那羞耻的语气，女孩的话语更加变得更加支支吾吾了起来。
　　——果然....我的妻子最可爱了。
　　一把环住女孩的小腰，将小巧易收纳的她挤到了自己的怀里。
　　“阿拉...那么小声的说话，可是很难听清的呢”
　　把玩着她赤红色的柔顺秀发，木之本樱越发的享受起欺负女孩的感觉，虽然疼爱她事必须的，但时不时这样逗弄她一下，也何尝不是一种不错的乐趣。
　　“能....别.”
　　“大声点？”
　　“可以不要....”
　　“再说一遍吧”
　　......
　　“啊！！！！”
　　一次又一次的逗弄这个可怜的小女孩，白皙小脸上越发可爱的表情也让木之本樱无法停下来......——尤其是那越发委屈的模样配上那焦急的泪水。
　　直到，她迎来人生第一次的被踢中胯下。
　　女人的胯下，虽然和男人构造不一样，但大家都是同为神经分布极为密集的地方...只要把握好位置，就算踢女人的效果也能和男人一样。
　　雪白的贝齿紧紧咬住柔软的樱色下唇，好看的眉头也因为委屈的缘故皱了起来。
　　忍无可忍的小白兔，哪怕是眼角挂着眼泪，却出乎意料的用那嫩纤细的小腿，狠狠的，毫不留情的，使劲的。
　　——踢到了木之本樱的裆部。
　　——而且还是极为残忍的连环踢。
　　不仅正中靶心，因为能量球消失的缘故，木之本樱的身体素质几乎和普通人已经没什么分别，虽然在这个已经没有能力者的世界里面，已经没什么关系了，但是 .....
　　面对女孩的攻击，可是很不好运的受到了致命一击
　　，从下身传来的剧烈痛苦，木之本樱可是第一次感受到.....难以忍耐的发出了惨叫声。
　　被那样的欺负，一遍又一遍的欺负，就算是小白兔野不由得生气了起来——最重要的是，你要吃就爽快点，这种要吃不吃，看着别人委屈的样子算什么?！
　　——我跟你讲，就算是兔子急了，也是会咬人的。
　　ps：今天又修仙了....看来明天要死定了。
　　死定了，我已经听到外面的鸟在叫了，看来已经快要天亮了。
　　算了....,上课睡觉吧，我欲修仙，法力＃＆2*82＆＃＆2*2(
　　感觉最近的剧情好像痕无趣的样子...啊，该死，好像写魔王....但又不可以双开....实在是双开不起啊。
　　不过暑假的时候大概就可以了，毕竟暑假可是很空闲的呢，
　　不过作者暑假七月份就要满16岁了....也就是说又老一岁了。要被拉出去做暑期工啦.....


　　   

　　   
   
       





第184节 第一百三十五章 小小只的姜子月

　　第一百三十五章
　　“璐璐....你放心，我很快就会回来的...”
　　看着这人山人海的大街小巷....，喧闹的市集，都有着不少商贩在这里摆摊,无论是小吃，衣服，鞋子，还是电子产品，在这个商业街里，你都可以轻易的找到。
　　但是对于姜子月来讲,此时这个商业街里最大的诱惑，还是非食物的香气莫属。
　　烧鸡.....煎饼，烤肉串...甚至还夹杂着一些汤面的香气，让人不由得垂诞三尺....
　　紧了紧白嫩的小手，下意识的摸了摸自己的裙袋子....,企图从里面找到一点任何有价值的东西——很遗憾...里面虽然是有东西的，而且还是一些具有直接价值的钱币.....
　　总共13块五毛。
　　13块五毛大概能干嘛——一碗五块钱的牛肉汤面，两串加起来四块钱的烤肉,再加上一瓶三块钱的可乐还有一块五坐公交车....
　　说真的...长那么大，姜子月还真没有试过经历这种事。——尤其是成为了能力者以后，有钱优势不止，还有这别人不曾拥有过的强大能力。
　　这种平民小吃，姜子月是连看都没看过一眼，也更别说跑去品尝过。
　　但是———
　　“肚子好饿....”独自一人站在人流外的一条街道上....，白嫩的小手委屈的摸了摸平坦的小腹，雪白的小脸上浮现出一个楚楚可怜的表情...
　　回想起几个礼拜前的自己....起码还能够住在豪宅里，吃着美丽妻子为自己煮的饭菜。
　　突然之间接到产业出现问题的事情后，姜子月便立马从千雪的家里出来，连夜赶到自己产业的企业大厦——本以为事情只要等到自己回去就能够顺利解决。
　　没有想到.....那栋在记忆之中的大厦已经没有了。
　　倒不如说....是一整个镇都被波及，成为了一片废墟。——不仅仅是自己的产业没了，就连其他的集团，也损失了不少金钱....
　　如果没记错的话，这次的事件，似乎是和能力者战斗有关，和普通市民的认知完全不一样，姜子月这一点还是知道的。
　　别说要进到那个早已不复存在的大厦里了....就连镇子的入口，都被政府給封锁了，诺大的一片区域，就这样变成了空无人烟的废墟。
　　政府也损失了大量的金钱，而且还有着不少灾后的问题须要处理。
　　至于她...，很不好运的，被摧毁掉的建筑，就是姜子月名下所有产业的总部——所有地契，股份的证明书，一切的资产证明，都是存放在那个地方的。
　　如果没有了这些东西，姜子月根本就无法证明自己其他还在正常运作的企业是自己的，众多的小股东肯定也会借这次机会把姜子月这个大股东彻底铲除。——所以说，能不能拿回来也不重要了。
　　卡丢了，手机丢了，就连自己所有的物业都丢了。
　　姜子月就从一个高高在上的千金大小姐，变成了一个小巧可爱的普通女孩....
　　连火车都坐不起...身上剩下的那一千多块钱只够姜子月支撑两个多礼拜...而已
　　所以，直到她从昨天晚上开始...就已经没吃过饭了。
　　对于一个柔弱的乙女来讲...不吃一顿，可不像极女一样还能活蹦乱跳的....稍微少了一点糖份的摄入。
　　说不定就能引起她们天生的低血糖症状.....肚子会饿不说,甚至还可能会感到头晕和没精神。
　　再加上这几天都在赶路的缘故....
　　胃部空空如也，不停地在向自己发声抗议着。——在这样下去不吃饭，说不定连眼睛都会变成蚊香状的。
　　揣了揣兜兜里的钱....感受着肚子里强烈无比的饥饿感，口腔不由自主的在食物的香气引诱下，分泌出消化用的唾液....——不行...看着那些烧鸡烤肉，口水就快流出来了。
　　美丽的漆黑夜瞳里，满满都是眼前食物的倒影。
　　不由得抿了抿柔软的樱唇，忍住了把口水流出来的举动..——她果然还是下定决心，去以这些小吃作为充饥食物。
　　小巧精致容貌，就算是在这个美女横行的世界里面，也并不常见，甚至可以说是稀有....尤其是这娇小的身材。
　　在那小短裙下，纤细白嫩的小腿似乎随时都会被折断一般，不知所措的站立在人群之中，美丽的眼睛怯怯的看向面店里的菜牌子。
　　——好想回家....
　　这种风餐露宿的生活，已经持续了一段不短的时间了。乙女懦弱的性格，此时确实的彰显无遗，一个小小只的女孩子独自一人在外面面对着那么多的事情——就算不是乙女也会感到委屈吧。
　　“好想璐璐.....”可怜的女孩...一边回想着那个小巧的红色身影，一边抚摸着肚子，为自己有限预算的午餐仔细的打算起来...
　　“哦？真是可爱的孩子呢，要和姐姐一起去唱KTV吗？”才刚刚准备走入店中....，小小只的姜子月就立马被几个高大的女生给拦住。
　　虽然身上还穿着高中的校服，头发虽然没有染成不伦不类的颜色，但起码从那副吊儿郎当的模样，就不难看出她们是那种问题学生。——是现在这个什么都没有的姜子月，最为害怕的人种之一。
　　一米五不到的身高，对上那一米七点身材....
　　姜子月很难去维持住自己的身体不颤抖起来....特别是现在孤身一人的缘故..
　　ps:作者今天真是倒霉透了.....，本来以为砸了那部电绘屏，起码还有部surface pro顶着。
　　微软的东西一向都不靠谱，而且还卖的贼贵这个众所周知....但我一直以为，这种小几率的事情，很难会发生在我的身上....结果——还是中招了。
　　屏幕无故黑屏，无论怎么按都开不了机，虽然等一会它会自动开机，但是过多不久就会再次黑屏，一直这样重复下去....呵呵了，surface pro我才刚买了一个月不到而已。
　　看来要快一点买一部新的顶着了，想了想还是别买那么贵的新帝了，样子丑不说，色差还挺严重的。
　　买个普通的绘图屏就好，权当升级配置好了。


　　   

　　   
   
       





第185节 第一百三十六章 是谁头顶发绿?

　　第一百三十六章
　　“对...对不起，我在赶时间”经过了这几天的生活，姜子月清楚明白了自己没钱没势的事实，对于这种身体强壮的极女，自己是没有任何优势可言的。——特别...是被堵在了这种空无人烟的小巷里面。
　　惊慌失措的两头张望着，试图借这个动作去获得帮助，在各种意义上来讲，极女还是很善良的，除去那些已经不复存在的能力者，通常见到有乙女会被侵犯,都是会毫不犹豫的伸出援手的——可现在的问题是.... 这里根本连一个人都没有。
　　——因为太害怕，所以不由自主的逃跑了起来。
　　——结果就来到这种小巷里面了。
　　越来越接近的高大身影，实在是给了姜子月不少心理压力。如同杨璐一般，白嫩的小手紧紧的抓住了稍微有些显得肮脏裙角，不安的看着那几个慢慢围过来的社会人渣们。
　　“唉？...赶时间吗？”本来美丽可爱的小脸已经毫无天真可言，美丽的外表下，却是是那污秽无比的内心。用着那不怀好意的眼神...轻轻的对姜子月说道。脸上还挂着那坏坏的笑容。
　　把自己带到了这种小巷里面，可是制造了更加多的机会呢.....起码逃跑，是做不到了的。
　　“是....是的。”
　　被强行威逼到了墙壁前....团团围起的不良少女，让小女孩退无可退了起来。
　　紧抿着樱唇，只敢用那美丽的黑瞳，怯怯的抬起脸蛋与那恶狼的视线微微交接起来。
　　“衣服看上去挺贵的啊,离家出走的大小姐吗？”
　　捏起了女孩虽然看上去有点脏兮兮，却依旧无法阻挡其昂贵用料的裙子。精美的做工，以及后面印着的名牌商标，让人不难联想到它的价格。
　　小巧女孩的身上，也总是在不经意之间流露出一股贵气。——要说不是大小姐，还真是没人相信呢。
　　“不.....不是的”
　　“那还真是巧呢，我可是陈氏集团的千金”
　　“..那你说，姐姐的请求更重要还是你的事情更重要？”
　　毫无怜悯的反驳起小女孩的拒绝，完全不讲道理的凑到了姜子月那精致小巧的脸蛋前。用着那警告般的语气，说出了自己的身份。
　　如果放在以前，这个只不过是略微有听闻过的什么陈氏集团，姜子月动动手指就能把她弄个半死。
　　不过是一个稍微有涉猎房地产和网络游戏的小上市集团而已。
　　——可惜现在....说什么都没用，以前再怎么厉害，也只能带个以前的点缀。
　　甚至还故意在说话的时候，把热气吹到姜子月的小脸上。
　　——对于这种绵羊系的小女生，只有这样的办法才是最直接有效的。
　　感受着那炙热的气息喷打在自己脸上，不由自主的回避起和不良少女这种亲密的动作，小脑袋微微的扭到了另外一个方向，娇小的身体也随着动作后退了起来。
　　如同莲藕一样白嫩的小腿，再后退的时候还是不小心不到了小巷里的一个空铝罐子.....哐啷哐啷的声音，在这空旷的小巷里面显得更为突兀。
　　“我....我的事情”虽然非常害怕，但还是不由自主的说出了心中的想法——只能说想法也越来越向乙女靠拢了。
　　低着头，怯怯的说道，娇小的身体实在是没能给姜子月带来抬头挺胸说话的勇气。
　　“喔喔喔....还真是可爱的孩子呢....”
　　“真诚实....”越发的凑近女孩的小脸，和那娇嫩小巧的红唇的距离，不过是数寸之遥.....
　　厌恶的别过头去，哪怕再怎么害怕，姜子月都不想和这些少女有着这样近的距离。
　　毕竟....自己可是喜欢着璐璐的....
　　“来嘛，跟姐姐一起去玩不好吗？”微微的弯下腰来
　　，出乎意料的用起了那哄小孩子一样的语气，对于姜子月那不留情面的回答，似乎不怎么在意的样子。
　　但却是紧紧的抓住那白嫩的藕臂，将女孩强行拉到了自己的面前。
　　“晤！....”被少女用着蛮力拉了过来，娇小的女孩发出无可奈何的可怜呜咽声。
　　“如果再那样子回答的话....姐姐可不保证会有什么过份的事情会发生在你身上哦”
　　很明显，对于刚才姜子月所说的那番话，不良少女还是挺不爽的。把鼻子凑到那精致的雪白玉颈旁，自顾自的嗅闻了起来。
　　只有女孩稚嫩的体香，才能稍微的缓解了一点她心中的不爽——特别是看着这幅绵羊般胆怯的模样，可爱少女的面孔实在是百看不腻。
　　“不.....不是的...，我...我真的在赶时间...”
　　“而且...而且...”
　　哪怕再怎么紧张无比的挣扎了起来，姜子月都依旧是无法挣脱少女的钳制。
　　是现在的极女和能力者都已经失去了能量的加成，力量上几乎和普通的地球女生毫无分别。——但就体型上来讲，极女还是有着不少的优势。
　　“我才不管你的事情呢，我只想要一个舒适的抱枕抱着唱歌而已.....”
　　“要不然你就等着在我的胯下哭泣到晕过去吧”
　　毫不留情的打断了姜子月的解释，单刀直入的说出了自己的要求....拌上那明显无比的威胁，将女孩强行抱了起来....
　　拼命的挣扎，却依旧是不敌极女的力气....可怜的女孩只能服从着那强攻无比的行为。
　　“呜呜呜.....”从出生到现在，姜子月都没有尝试过那么无力的感觉....不仅有钱，还有着强大的能力。
　　对于任何人，她都不需要放下身段去奉承，也更不需要一定听从别人的要求——不喜欢做的事情可以不做，喜欢的东西也可以轻易拿到手....
　　白嫩的小手无力的拍打着那对自己来讲宽大无比的香肩，几颗晶莹的泪水不由得从眼眶里流了出来，低落在不良少女的衣服之上。
　　“啧，把你的眼泪都给我留到床上在哭出来”到了这种时候，不良少女还是没有一丝要放过女孩的想。
　　梨花带雨的哭泣着的模样，反而让她更加的兴奋了起来。
　　——这也是姜子月第一次为了这种事情而哭....那么被动的哭泣
　　手机掉了，也就自然联系不到晴....身上也没有任何钱财，姜子月也没有什么交朋友的习惯。
　　雪白细腻的皮肤，被肆无忌惮的抚摸着，恶心无比的感觉，让姜子月不由得踢起了强抱着自己的不了少女。
　　那么说来....要说能帮忙的人，已经一个都找不到了.....——今天...大概就要在这种人渣的手里..
　　“果然！在这里没错！”小巷的尽头，突然降下一把稚嫩甜美的嗓音。
　　蓝色的头发，看上去是一种柔和无比的颜色。
　　女孩的声音，也同样透露着绵羊一样的味道。
　　但是——这种从七楼跳下来，把坚硬水泥地砸出一个浅坑的行为，却是把女孩的形象毁灭了个粉碎。
　　甚至她的手里，还能抱着一个绿色头发的甜点女孩，却又一点都不觉得吃力。
　　——这大概是.....英雄救美?
　　看着这三个女孩，不良少女总感觉她们有着一些不同寻常的关系....
　　但是又不知道...
　　——到底头顶发绿的那个到底是谁?
　　ps:这一章字数没多，更新的时间却是晚了不少.....
　　啊，快天凉了，我听到天使在呼唤我了。


　　   

　　   
   
       





第186节 第一百三十七章 就算是去援交，我也要养活你

　　第一百三十七章
　　“好可怕....好可怕....”眼泪婆娑的扑在杨璐的怀里，娇小的身体伴随着哭泣的声音微微颤抖了起来。
　　墨黑色的美丽秀发，颇为随意的散落在了杨璐的身上，雪白的小手也紧紧的抓着杨璐的衣服不肯放松，此时的姜子月尽显着乙女惹人怜爱的特质。
　　“钱没了....产业没了，什么都没有了”甜美软嫩的声音带上了浓郁的哭腔，雪嫩的小脸也紧紧的贴在了杨璐的雪白大腿上，一边把自己的脸捂在两条雪嫩大腿之间的缝隙里，一边模糊不清的哭诉着。
　　“这几天...我都是一个人走过来的，就连巴士都不敢坐，因为我怕会被人卖猪仔...”——的确，像是这种那么可爱，有没有大人陪同的小女孩，如果独自一人去坐那种杂乱的公共汽车，真的很难避免会发生些什么事情...
　　突然之间双手撑起，把小脸抬了起来，对着杨璐那白皙的小脸软软的哭着说道....
　　“知道吗？....璐璐，我差点就回不来见你了”
　　越说似乎就越是觉得自己委屈....尤其是刚刚在小巷里的经历,不良少女那根本无法反抗的力气，让姜子月实在是蒙上了一层厚厚的阴影——豆大的眼泪,一滴一滴的滴落在杨璐的衣服上，才过不久，杨璐身上的衣服便出现了一滩浅浅水迹.....
　　“唉...唉唉？”对于这个突然对自己撒起娇来的女孩，杨璐完全不知道该如何面对....几乎是下意识的一般，杨璐立马跪坐在了地上，给了女孩一个标准又舒适的膝枕。
　　哪怕再怎么不知所措的发出了疑惑声，手却依旧还是不由自主的抚摸上了女孩的小脑袋。顺着那略显散乱的柔顺秀发。就连自己那被微微浸湿的衣服抖丝毫不在意。——毕竟还是第二次感受到...这种能够去呵护别人的感觉。
　　第一次是千雪...第二次却没想到竟然会是姜子月。
　　如同小动物一样蜷缩在自己怀里，柔软的身躯时不时随着抽泣而颤抖了起来，粉嫩的小鼻头也对着自己一耸一耸的,煞是可爱——这样的女孩...才能给自己一种妻子的感觉，自己真正的妻子....
　　“辛苦了...辛苦了...”一边抱着那柔软的娇躯，一边安抚般的温柔说道。面对着这样可爱的孩子，杨璐也不由得母性大发了起来...
　　只感觉到...可能是因为自己安抚的缘故，怀里那个小小只的女孩更加用力的如同宠物一样蹭着自己....小声的哭了起来。
　　对于姜子月失去一切财产，杨璐并没有表现得多么为难，因为以前的杨璐和千雪，的确都是依靠着姜子月的收入支撑着生活...如果姜子月这个经济来源突然消失了的话，对于先在不能使用能力的千雪还有一直都没什么用的杨璐来讲，不得不说是一件可怕无比的灾难。
　　但是....自从千雪捣毁了能力者的组织，摧毁了能量球，让全世界的能力者都消失殆尽....也可以算的上是拯救了世界——军区哪边自然也不会亏待她。
　　物资还有金钱什么的，只要不太过分，只要千雪一开口，她们都会尽量满足的——所以日常生活什么的，是完全不需要担心的。
　　也就是说..———
　　“大家是不是会没饭吃?....我已经没钱了...”姜子月的思想，还停留在千雪她们缺乏资金的这个阶段上，在她看来，只要她这个经济支柱一倒下，那么大家都基本上是完蛋了的——那么她就是这个让大家完蛋的罪人....
　　似乎想起了什么非常严重的事情一般，紧抿着樱唇，强行忍耐起眼边一直流落着的眼泪，让自己所说的话不会因为泪水的缘故而变得模糊。
　　“才不..”
　　“我...我会努力赚钱的...”就在杨璐准备开口解释的时候，姜子月便抢先说出了那么一句话来。
　　“就算....就算用尽所有办法...我都会养活你的...”
　　娇小的身体不安的在杨璐的怀里扭动了起来——很明显，她对于自己这句话的自信...也是很明显的不怎么足够。
　　——毕竟....没钱没势，穷到只剩下那么一副贫弱可口的身体的她...能做些什么工作..?服务员，又嫌你力气小，手脚不利索。
　　当柜台小姐?又嫌你不够高，够不着柜台。
　　无论去到哪，这种小小只的萝莉体型，都只能充当一个被欺负的存在而已....哪怕她找到了工作，在下班的时候，甚至还可能会遇到今天的那些不良少女。
　　娇小可爱又迷人的小乙女，落到她们的手上到底会成为什么样的玩具..?
　　就是因为当时的那么一句承诺，姜子月决定坚守至今。——就算是去援交，也要养活自己的妻子。
　　而且在如今的这个世道....
　　就算是去援交，也不能保证一定能赚到钱。
　　——如果客人嫌弃她的胸 部小...就算不给她钱，她也不可能有任何怨言....基本上，姜子月出去工作，注定了悲哀。
　　因为没有吃午餐的缘故，硬撑着微微有些饿的发软的小腿，颤颤巍巍的从杨璐的怀里挣扎着站了起来....用着自己也不确定的口气说道。
　　但是...那小小的脸上，却是充满了毅然的可爱神色。
　　ps:屙.....，作者今天精神状态很差...所以质量下降了请稍微见谅，毕竟昨晚可是没睡过觉....
　　今天再接再厉，继续修仙，我已经感觉到我开始缠绕上一股淡淡的仙气了，看东西已经开始看到了物质的实体，所有东西都很是愉快的飞了起来了呢，飞了起来了呢......
　　最后，作者今天用surface pro画了幅电绘...虽然依旧是随便涂涂
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170501/030439-68606.jpg" alt="垃圾微软">


　　   

　　   
   
       





第187节 第一百三十八章 璐璐，上天不？

　　第一百三十八章
　　知道这是什么样的感觉吗？.....
　　一只如同小动物一样的黑发女孩，在你怀里哭泣到睡着为止——就算是闭着眼睛，柔软又娇小的身体也依旧是伴随着不时的抽泣而颤抖了起来。
　　软绵绵的白嫩大腿，像是某种树懒一般挂在自己身上，柔弱的小手也死死的搂着自己的脖子不肯放手。
　　滑嫩细腻的皮肤，总是会在不经意之间和杨璐亲密接触，均匀的呼吸也同时透露着淡淡的清香...顺滑的头发也随意的搭落在那娇纤的玉肩上。
　　仿佛像是在撒娇一般的蹭着自己.....——这种才是真正拥有妻子的感觉啊...
　　仔细的感受着.....这股从来没有过的感觉，是那么的让杨璐感动。自己....终于有一个像样的妻子了。
　　那么小小一只，长的又可爱....还会撒娇，最最最重要的是——她不会欺负自己啊。
　　不会煮饭也好，不会做家务也好——但她起码已经不是那种动不动就把杨璐骗上床的肉食性妻子。
　　回想起自己之前的经历.....虽然说不上是厌恶，但起码委屈是跑不了的。作为被呵护，被疼爱又同时被欺负的对象，杨璐第一次螚尝试一下这种去呵护可爱之物的感觉。
　　白皙的小脸上浮现出一个满足的笑容，淡淡的红晕随着心里的满足感而渐渐浮现——这也不过是属于小绵羊微不足道的感动.....
　　“那家伙，睡着了吗？”带着一丝不爽的神情，闷闷不乐的走到了房间里面，看着那被杨璐紧紧搂在怀里的姜子月，美丽的蓝瞳浮现出一抹明显的羡慕。
　　姜子月....可是以前和自己竞争最为激烈的竞争对手。——哪怕达成了协议，私底下...千雪和姜子月也总是时不时的会发生口角。
　　不过碍于姜子月一直都作为家里经济支柱的缘故，千雪也一直都没有办法去刁难她些什么....，姜子月超有钱的——这一点不能否认。
　　但要说之前那副老奸巨猾的千金大小姐，兜里连一张完整的大钞票都没有的跑回来.....而且还差点被一些不良少女侵犯侮辱什么的——千雪一时之间还是表示难以接受。
　　特别是......
　　为什么躺在璐璐怀里的那个不是我。
　　小小的....软软的膝枕，我也好想要啊....
　　看着那软嫩细腻的大腿肌肤....水润又带着一丝柔软的质感，骨肉均称，又有着一个幼女大腿应该有的完美弧度，而且.....在一直顺着白嫩大腿往上看去，腿根部尽头之处，便是那让人无限遐想的少女领域，仅仅是想象一下，都能感受到躺上去时闻到的那股清香
　　色香感俱全——如果能够躺上去肯定会舒服到上天堂的。
　　“唉？...恩...嗯，睡着了”似乎是因为怕被千雪看到自己刚刚那副傻笑着的模样，小脸上不由得显得有些惊慌了起来....尤其是这种突然从自己背后出现的情况.....就连说话都变得有些支支吾吾了起来。
　　小动物的心理越发的明显，小脑袋也不由自主的垂落了下来——在千雪的面前，杨璐下意识的便做出了这种小白兔行为。
　　这就是妻子们之间的区别。
　　“呐，把她弄醒，给她买了盒饭”把一盒装有鸡腿的饭盒递到了杨璐的面前，眼光稍微的撇了姜子月一下，示意杨璐把熟睡中的她叫醒。
　　装有饭盒的塑料袋，随着动作发出沙沙的声响。
　　“嗯....木之本樱呢...？”伸手接过了千雪递来的盒饭，有些为难的看了看睡相甜美无比的姜子月....说真的，她不忍心把她叫起来。——把熟睡的可爱女孩子叫醒，这可是不可饶恕的罪过。
　　只能如此的转移话题道......
　　“啊....她啊，在和光交涉关于修理飞船的事情呢”
　　“飞船....？修理？”拿着饭盒的小手悬停在了半空中，听到了这样奇怪的关键字，杨璐的脑袋一时之间实在是转不过来。
　　对于千雪和姜子月之间的矛盾，杨璐也略有所知....别的不说，就冲姜子月现在这幅处于小兔子状态的弱势的一方，杨璐就不由得心生怜爱...
　　但是...这一下转移话题，好像发现了什么不得了的事情。
　　“啊....啊，对了，最近太忙了...一直忘记问你了”
　　挠了挠头，有些不知该如何表达，才能好好的把自己的意思传递给杨璐的样子。
　　——毕竟里面牵扯了太多的事情，上次光来找自己的时候，她要是解释了好一会自己才明白到底是怎么一回事。
　　如果跟璐璐本人去讲....说不定更加难明白。
　　顿了好一会.….实在没有办法，千雪有些无奈的问道
　　———
　　“璐璐,上天不？”
　　“唉？”
　　[触发系统任务:前往塔特星]
　　|任务时间:不限,]
　　[任务奖励:获得精灵全套攻击性技能,千雪等级+5，木之本樱等级+5,姜子月将重新唤醒空间能力]
　　[任务内容:只要到达塔特星，着陆星球的那一刻即代表任务完成]
　　这.....是认真的吗?
　　ps：作者开始卡文了....相信大也看出来了。
　　明天又要上学了，今天却依旧是修仙，我发现放假的时候，我的精神比上学日还差.....这到底该怎么办..请假我是请不起的，毕竟请假实际上也没什么用，除非一请就请一个礼拜，不然生物钟没调过来，我的睡眠时间和更新几乎是一样的，因为根本睡不着。
　　快点吧这本书完本，可能就可以休息一段时间了。
　　然后....那时候大概已经暑假了吧，暑假我会爆发的。
　　然后啊....作者已经买了新板子了，就是还没到，所以今天就只能用surface来上线了....硬是画了一天，而且还没画完，真的要死啦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170502/013415-9457.jpg" alt="要死了">


　　   

　　   
   
       





第188节 第一百三十九章 自己到底有什么用?

　　第一百三十九章
　　瀑布般的蓝色长发，如同有生命的水一般，柔顺无比的顺着越发成熟的腰肢落下....凹凸有致的身材，为那依旧是略带稚嫩的精致脸蛋添上了一丝成熟的韵味。
　　白嫩修长的大腿，引人遐想的交叠在一起，白花花的细腻皮肤互相紧贴着....柔给人一种柔软无比的感觉。
　　比起以前那只能算是正常发育的胸 部，现在的她无疑是有着更多的资本。
　　“哦？.....还有什么想说的吗？”居高临下的看着自己，幽蓝清澈的眼瞳里充满了对自己的鄙夷与不屑。——说话时那带着浓烈压迫感的笑容，也让自己感到异常不适.....
　　但是———又有什么办法?...
　　“你看看你自己...”白嫩的素手向着自己摊去，毫不避委的指向杨璐的身体，轻蔑无比的说道。
　　“个子矮不说....”脸上的笑容越发的让人感到心悸。
　　“胸 部也是小的可怜”
　　纤纤玉指轻轻的指向了那几乎没有任何起伏的雪白之上，同时也用着另外一只手在杨璐的头顶上比划着身高——嫌弃无比的笑了笑。
　　低着小脑袋....白嫩的小脸丝毫没有抬起的勇气，雪白的小手也紧紧的抓着自己的小裙子...跪坐在千雪的面前。
　　面对那样的话语，却完全没有反驳的能力——所有的指证，千雪都是那么的一针见血.....
　　“可是...可是...,千雪...你已经对我做过那样的事了”
　　“求求你....不要把我丢掉”
　　“我肚子里已经....”可怜又贫瘠的女孩，唯一能够作为反驳的东西...也只是平坦小腹里怀着的小生命。
　　完全没有任何用处的自己...唯一能够继续留在千雪身边的理由——就只有这个。
　　“唉？...谁知道呢”可能因为一直将大腿交叠在一起，腿感到有些发麻的缘故，千雪稍微换了个舒服的方式坐着，能够更好的血液循环之外....更是为了能够近距离的凑近杨璐的小脸。
　　微微的弯下腰来，以俯视的角度一字一句的说道。
　　“说不定，验证的结果是假的呢？”
　　比女孩要大上一圈的精致脸蛋，无疑是对那只小白兔造成了不少的压力....越发成熟精致的五官，让她不由得心生自卑——无论是身高上，身材上....千雪都已经完完全全的压制这自己。
　　“这样的大小，连出生的婴儿都喂不饱吧...”
　　自顾自的捏了一捏，雪白之物柔软的触感，却依旧不能让她露出一丝满足之色，有的只是娇小女孩一丝忍耐般的呜咽声。
　　“听...听别人说，孩子出生以后...胸 部会有二次发育的”
　　”所以求求你...”紧抿着樱唇，任由千雪随意蹂躏着自己的身体....毕竟女孩心中只有一个想法——就是无论如何都要留在她的身边。
　　透明的泪水从她雪白的脸庞流下，哀求的话语中也带上了一丝惹人怜爱的哭腔.
　　小巧胸 部上感受到的力量越来越大...越发用力的揉捏，娇小稚嫩的身体就越发得颤抖了起来。
　　就连用自己小手去抵抗那只欺负自己的大手的勇气都没有....杨璐只想自己不要被抛弃...
　　——“可是，我已经玩腻了”
　　“小小只的东西，我已经玩腻了”
　　让自己绝望无比的话，依旧还是从千雪的口里说出。而且还足足重复了两遍。
　　比起任何粗暴的行为，这样直接的话语才深深的伤害了女孩的内心。
　　修长的双腿缓缓地放在了地面上，慢慢的站立了起来。只是最后的看了杨璐一眼，高挑的背影便消失在杨璐的眼前。.
　　.
　　。
　　。
　　。
　　————还好...只是在做梦。
　　猛然的睁开眼睛，看着眼前一切安好的景象，基本上没有任何迟疑，杨璐就知道自己不过实在做梦罢了。....
　　毕竟...自己也不是第一次做这种梦了。
　　梦里面，是自己最不想看到的，最为惧怕的影像....只不过是不想被抛弃而已——什么时候自己变得这么脆弱了。
　　一直埋藏心低里的自卑....这个小小的身体无论如何都无法给予自己足够的安全感....
　　小巧如同绵羊一般毫无力气....——这样的自己...到底有什么用?其实杨璐总是会不由自主的问自己这么一个问题。
　　一切都是那么的真实....刚刚千雪说话的声音仿佛还在自己的耳边响起——那种心碎的感觉....
　　稍微的侧身，摸了把刚刚做梦时流出的泪水....抿了抿略微有些干燥的嘴唇....缓缓地拨开身上的被子，走到了房间里的落地镜子前....
　　如同洋娃娃一般的粉嫩少女，松垮垮的睡衣越发凸显出女孩那股随意又柔软的可爱。
　　雪白细腻的皮肤如同牛奶一般顺滑水润，有着白里透红的健康感...，人畜无害的小脸，总是以那可爱的下垂眼看着别人，在不知不觉中越是给人一种低着头的弱气感。
　　本该强势的红色秀发不仅没有一丝霸气的感觉，甚至还让人联想到各种各样甜丝丝的甜品
　　软绵绵的手臂....完全没有一丝肌肉该有的结实感。
　　看上去就是一副除了家务之外什么都干不了的样子。——可以说，观赏性质大于实际用处。
　　——糟糕！早餐忘记了.....
　　焦急的表情开始出现在那张小脸上，就连早晨起来的护肤保养都没有——毕竟这些事情一向都是千雪帮自己搞的，可是....一早起来就发现千雪已经不在自己旁边了。
　　作为一个女孩子，最基本的保养都不懂得也就算了，甚至连做早餐那么理所当然的东西了都忘记了，女孩的重要性似乎再一次的被减低。
　　急忙的冲了出来，刚刚起来略显蓬松散乱的秀发随着焦急的动作而飘扬着。
　　——大家....肯定都饿坏了，那么晚都还没有准备早餐。女孩满脑子，都是这样的想法。
　　虽然自责，但是这也是唯一满足自己内心的办法。
　　自己的唯一用处——似乎就是能为妻子们做出美味的饭菜,让她们不至于饿着。
　　仅此而已——这就是自己唯一的作用。
　　“啊，璐璐,醒来了吗？过来吃早餐啊....”
　　但是...今天，似乎自己实实在在的失去了自己的价值。
　　木之本樱的叫唤声，让杨璐不由得停下了急促的脚步。
　　转眼看去，满桌子都是精美无比的早餐....
　　培根煎蛋，刚刚才烤好还热乎着的面包....傍边还有一箩筐的新鲜芝士和牛油，配上自制的马卡龙小甜点——作为早餐，这已经算是非常丰富的了。
　　起码比起自己有些不伦不类的煎蛋配火腿，这一顿无疑是要全面的多。
　　“想不到，姜子月的手艺原来这么好”
　　就连千雪，也络绎不绝的对着身穿围裙的姜子月赞叹道....小小只的身材，穿着自己那件蓝色的小围裙，不大不小刚好合适。
　　自己唯一的存在价值...似乎也被最后的妻子给夺去了。
　　——那么自己还有什么用?....
　　ps:作者卡文卡的好厉害....明明脑海里的剧情都早已想好了，就是没有这个灵感去如何将他表达出来.....,看来剧情的推进，要慢慢来了...


　　   

　　   
   
       





第189节 第一百四十章 我...我还有用的

　　第一百四十章
　　“唉...唉唉唉？璐璐...我应该没做错什么吧...”
　　“怎么又躲进房间里面了？”焦急的敲拍着那紧锁着的房门，随着手掌与木门的碰撞，一声又一声清脆的拍打声响起....里面，却是没有一丝要回应的迹象。
　　颇为不解的喊着女孩的名字，千雪的心里充满了疑惑——明明才刚起来....叫她过来吃早餐而已。
　　本来还打算今天让她睡久一点，不用早起起来做早餐....却没想到，带对她一招手，便一副快要哭出来的样子慢慢的走了过来。
　　稍微的吃了几小口姜子月做的早餐以后，便小声的哭泣着跑了开来，把自己锁到了房间里面。
　　一遍又一遍的回想，却实在想不出到底自己有什么地方得罪过这个女孩了——有着绵羊般逆来顺受的性格的她，大概也不会因为一些小事而哭出来吧....
　　能让她哭成这个样子——至少也不是一些什么鸡毛蒜皮的事情。
　　千雪自问是最近没有对杨璐做过任何过份的事情，前几天这个小白兔一样的女孩还经常被自己逗的花枝乱颤的笑过....可爱而甜美的笑容，一点都不像是有烦恼的样子——可自己的确是没有做过什么事情啊....
　　呆呆地抚着木门的纹理，徒劳的扭动了一下紧锁着的门把......千雪的视线不由得移向了身后的二女。
　　自己没有做过——后面那两个就说不定了。
　　目光有些冰冷，脸色看上去也不怎么好。
　　“不....不不不不,不是我啊”率先忍不住千雪那毫不拐弯抹角的冰冷视线，木之本樱一个劲的辩解了起来。
　　“璐璐可是我的宝贝妻子....我怎么可能...”
　　“嗯？”自己的美丽妻子正在房间里面为了一些不知名的事情哭的伤心欲绝....千雪可不愿意去浪费时间听木之本樱瞎扯。
　　一个冷哼，配上一个不怀好意的眼神...就让这个高她不止一个头的少女，停下来嘴边的瞎扯淡，怪怪的说出了事实。
　　“不过就是...那天稍微....作弄了她一下...”虽然自己也不太确定是不是和自己有关系....但唯一有嫌疑的...自己所知的的确也只有这件事了。
　　扭扭捏捏的说了出来....精致白皙的脸蛋上，也浮现出难为情的红晕。
　　毕竟....自己可是趁着机会好好的独占了璐璐一回....这样本来就是偷偷摸摸的做的事情，是个人都会觉得不好意思说出来。——而且那天还故意把千雪给骗开了。
　　虽然....的确是不好意思没错——毕竟大家的目的都只不过是想让杨璐不要再哭而已，至于谁来承担这个责任，似乎她们不怎么看重，所有只是稍加威逼，木之本樱便说出了心底里的话。
　　“是作弄还是玩弄？”好看的眉头微微皱起，撩了撩耳边柔顺的蓝发，千雪带着一丝不悦的语气问道——毕竟,这两个字虽然看着挺像的，但是意义上却差的多了。
　　顾不上继续去尝试打开那扇木门了，这个木之本樱似乎比想象中还要不安分守己。
　　“是作弄啦，作弄——”
　　“只是让她自己说出一些会让她感到羞耻的话而已...”手舞足蹈一般的辩解了起来，额头那微微浮现的冷汗，让人能够轻易感受到她那股不想被人当成变态的焦急。
　　“而且她好好的报复了我，我也好好的道歉了！”
　　想起报复两字...木之本樱的胯下就不由得传出阵阵的痛楚——女人的下面可是要比男人敏感多了...
　　以前自己用来对待男人的方式，没想到却在这个没有男人的世界里应用到了自己身上——而且还是被自己的妻子....
　　“后来买了一杯柠檬雪糕给她，她不就很开心的回家去了吗？”
　　“那么小小的一只，本身很快就忘记了我对她做过了什么...，根本不可能会记到现在..，更何况...”
　　“你也应该记得的啊”
　　“当天她可是笑的超可爱的啊！”
　　“怎么都不可能和那天发生的事情有关，倒不如说，要发作要哭也不可能等到现在....”
　　最后的辩解，为木之本樱的[为了不让自己成为调戏幼女的变态作战计划]完美的划上了一个句话。成功让千雪的视线从自己身上移开——毕竟璐璐的可爱，可是被大家共同承认的。
　　“难道...是我吗？正当木之本樱才刚刚松了一口气时候，这边还挂着围裙的小萝莉便立马紧张了起来。
　　论体型，她几乎只比璐璐大上一点，要说能够欺负璐璐，别说千雪，就连姜子月她自己本人都不相信。
　　论心机..以前或许很有心机，但是现在的她....可是那种会被不良少女轻易拐去的单纯性格，要说会让璐璐哭成这个样子...也不应该啊...
　　自动的就把姜子月给过滤掉了....与其去质问她到底有没做过一些肯定没做过的事情，还不如多花些时间去思考一下解决目前问题的办法。
　　....苦苦的思索着....却依旧没能灵光一现...
　　——毕竟这样任性的璐璐，可是很少出现的...
　　“呲呀”木门略显刺耳开门声，伴随着门把扭转的声音..配上门后女孩可怜兮兮的抽泣声。
　　突然之间在自己耳边响起的声音，让千雪措手不及了起来。
　　小小只的女孩....只不过是把那一头柔顺绿发的小脑袋露了出来....尖锐的小耳朵...这是作为精灵最为容易分辨的特征。
　　白嫩细腻的小脸上，一颗淡淡的泪痣...印在美丽如同宝石一般的眼瞳下方，与其说是泪痣，不如说是古代俗称的美人痣。
　　只有那种可以把女人玩弄在鼓掌之间的女孩...才会拥有的可怕而美丽的特点——但此时，那略微发红的眼圈，以及还挂着泪水的眼角....实在是和从泪痣联象中那带着醉酒懒庸之态的女人完全的不符。
　　特别是那种穿着松垮垮浴衣的古代美人，总是靠着半露出来的雪白风景来吸引人的眼球，再加上那妩媚无比的笑容，的确能够夺得不少女人的魂魄。
　　但是...现在的女孩，可是规规矩矩的穿上了自己给的蓝色睡衣——嗯，而且还是那种长袖的，肉都不会多给你看一块的那.....嗯?
　　——白花花的身体，充分的表现出少女稚嫩的美好。然后.....
　　——衣服呢?
　　纤细白嫩的小手，一把便将千雪拉了进来...还把门关上了，留下木之本樱和姜子月傻傻的站在了外面。
　　——衣服呢衣服呢衣服呢????
　　目不转睛地的看着那滑嫩娇小的身体...
　　纤细的腰肢，雪白的皮肤，柔顺的绿发，还有那两只的拉着自己手臂的软乎乎小手...
　　——本该出现在女孩身上的蓝色睡衣，却是实实在在的不见了。
　　或者说....被折叠成方块状，整齐无比的放在了床褥上。——这些不重要。
　　最重要的是....
　　——莫名其妙的全 裸了起来的她，似乎都无时无刻都点燃着自己内心的欲火。
　　柔嫩的雪白也正紧紧的贴在自己手臂上，绿色的自然秀发，也让自己的手臂微微发痒....淡淡的体香
　　看上去似乎是在诱惑着自己一般——此时此刻的璐璐....实打实的磨人小妖精。
　　一向了解杨璐的千雪，也实在是想不明白保守无比的女孩，怎么突然之间会做出如此的行为?...
　　不由得低头看了看女孩的小脸.....心中的欲火，却是不由自主的消散了不少。
　　毕竟....那张微小的精致脸蛋，满是.....让人心疼的委屈与不安。
　　额前的刘海微微有些凌乱的交叠在一起，柔嫩的樱唇也毫不在乎喊住了一缕自己散落到嘴边的绿色发丝。——似乎什么都不管了一般，只是这么可怜的抬起小脸，挂着眼泪看着自己。
　　紧抿着樱唇...同时紧紧的搂住自己的手臂，似乎正尽力的挽留自己一般。
　　“请....请享用...”柔软的雪白总是不经意的和千雪的手臂来了个亲密接触....明明带着那似乎非常不愿意的哭腔，却依旧是颤抖着说出了那么一句让人心疼的话来。
　　娇小身体正尽力的把千雪的身体往床上带去——仿佛毫不羞耻的站街小姐一般....
　　但是...女孩单纯的小脸，却完全无法让人升起这股感觉——傻傻的她，只不过是用着她自己的办法，去守护住她认为重要，认为会失去的东西..
　　“请不要....把我丢掉...”
　　“我....我还有用的...”
　　ps：作者稍微的努力了一下，看看能不能改善一下卡文的情况....。
　　然后还努力的试着去画一下璐璐的样子....毕竟以前的那些都不太满意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170504/021832-5176.jpg" alt="虽然现在也不太满意来">
　　还是上色废一个....


　　   

　　   
   
       





第190节 第一百四十一章 有时候女孩子可是很好哄的

　　第一百四十一章
　　如果是在平时，千雪肯定会毫不犹豫的接受这个可爱妻子的诱惑——倒不如说,千雪巴不得杨璐能够天天这样诱惑自己，增加情趣不说...还能增进彼此之间的感情。
　　但是....在今天,....哪怕面对着毫无防备的精灵，雪白幼嫩的身体也已经为了欲火焚身的自己而做好了准备——千雪也不可以就这么上去把女孩摁倒在床上.....
　　因为，那美丽动人的魅惑异色瞳，此时已经被不安和委屈所充满——眼下拉着自己的手，拼命挽留自己一般的她，看上去似乎在受着什么精神上的折磨一般。
　　如果自己再加上一把肉体上的刺激，小小只的女孩，可根本经受不起...
　　“千雪.....不做吗？”好不容易把蓝发少女拉到了床边，娇小柔软的身体自然而然的便坐在了那比自己要宽大不少的该嫩大腿上，微微的抬起小脸，就这么在千雪的怀里小声的问道。
　　——自己....已经做好准备了。
　　——为什么还不动手...?
　　果然...玩腻了吗?
　　白嫩的小手不由得紧张的握起了千雪的手臂..紧紧的用自己贫瘠的身体去贴近着千雪的身体，滴滴的泪水，已经开始在眼眶中凝聚。
　　一把又一把的绿色柔顺秀发，微微曲卷着缠绕在自己的手上，娇小又柔弱的精灵仿佛小动物一般的坐在自己的怀里。
　　只要把视线稍稍往下移去...甚至还嫩看到那柔软无比的可爱形状....女孩的雪白一共有两处，无论是上面，还是下面，都是这么紧紧的贴在千雪的身体上，没有一丝布料的阻隔——欲火已经被蹭蹭的挑起...
　　看着女孩已经微微发红的眼圈，千雪不禁露出了一个苦涩的表情。
　　做的话——会给女孩的身心都带来不少伤害，虽然嘴上她说着自己已经准备好了，但实际上那贫瘠的身体，是不可能承受的了身心双重的打击的..
　　如果说不做的话——看着女孩那几乎要哭出来一样的表情，紧抿着的樱唇仿佛随时为哭泣做好了准备。
　　感觉一哭出来就像是会化掉一般的柔弱，作为一个合格的妻子，千雪可一点都不忍心看着女孩这样子哭出来——但是看上去无论千雪选择哪一个，似乎都是一个难以接受的结果。
　　紧咬着的樱唇也慢慢开始了颤抖，可能是因为自己迟迟没有回答的缘故，女孩身上的不安变得越来越浓烈了起来
　　“请.....请不要丢掉我...”还是那么不安的说出来这么一句话，女孩心里的安全感似乎已经消失的无影无踪....虽然杨璐目前一切的反应，都表现的很奇怪
　　，但已经没有时间去深究了，要是自己再磨蹭下去，说不定她可真的会哭出来的
　　——呼....没办法了。
　　一下子拨弄开女孩紧紧握住自己手臂的软嫩小手....强行压下心中的欲火，将床边叠成更快状的衣服飞快的套到了杨璐白花花的身以上。
　　然后.....迅速的——把她紧紧的抱在怀里。
　　以最为亲密的方法，最为温柔....的让女孩感受到自己的关心。
　　羔羊般的表情，出现在了已经脑袋当机的女孩身上。杨璐完全想象不到，千雪会这样做。
　　没有抚摸....也没有任何更进一步的行动，只是这么抱着自己....——无论是前世还是今生。
　　她都完全没有想过，女性的柔软身体....竟然会给自己带来如此的温暖与安全感。——对方也仅仅不过是比自己高大了不少的通灵少女罢了...
　　但是......——好香...
　　比起世界上任何的高级香水，美丽少女身上的体香，永远都是最为吸引的....
　　抑制不住自己这种把脑袋往前伸去，轻蹭着千雪嗅闻味道的动作...可怜有无助的她，白嫩的小手依旧软软的挂在千雪的衣服上不肯松开。
　　“做噩梦了吗？”以额头碰额头的方法，最为直接亲密的将自己的想法传递给她，轻轻的撩开杨璐额前的刘海，轻轻的挨着那光滑洁白的额头，如此温柔的说道。
　　关于产前压抑症的资料，千雪也试着上网查过了几下。——孕妇的心情，总是会受一些生活中的小事所影响。
　　梦境即是其中一个影响最大的部分。
　　唯一能解释一向温顺的杨璐目会有前这个反应的原因，千雪思前想厚，都只想到了这个——哪怕成为了体修者，懦弱的性格渐渐消散，也不代表乙女细腻的观察力会如此消失....
　　感觉到额头处传来了一阵女孩点头的晃动，千雪就越发的肯定了自己的想法。
　　轻轻的捏起了女孩的小脸，把她眼角的泪水轻轻的吻去....
　　“是关于什么的？”
　　“关于....关于..千雪的”不安的心情似乎稍微的平静了下来，杨璐紧了紧把自己抱在了怀中的少女，缓缓地回应道。
　　“哦？....我怎么了吗？”尽量的将语气放温柔一点，怕是惊到女孩一般的轻声问道。
　　“你说....你说...”似乎开始回忆起梦中的情景，女孩的语气开始变得支支吾吾了起来。
　　“你说不要我了...”
　　“说玩腻了....呜...要把握丢掉”带着强烈的哭腔，把小脑袋埋在了千雪刚刚发育的胸口处...就这样哭诉着说道。——大概对于女孩来讲，这几句话莫过于绝望吧。
　　最可恶的是...这几句话还是从自己口中说出来的...哪怕她知道是假的，也难怪会有这样的反应——就算是自己做梦听到璐璐是不喜欢自己了，可能也会在醒来的时候确认一下吧。
　　更何况....是这个柔弱的早孕期少女呢..
　　女性细腻的心情，千雪并不难理解。
　　这种时候，只需要一句温柔的慰问，温暖的拥抱....就可以轻易的抚慰女孩不安的心灵。
　　——再加上一个温柔的吻。
　　拨开玉颈旁有写杂乱的头发，轻轻的将还在哭泣的女孩搂到了怀里，脑袋微微下探....
　　“晤...”羔羊一般略带放松的呜咽声，在自己的怀里响起
　　——女孩子啊，有时候可是很容易哄的。
　　ps:今天有点少了抱歉....之前那个璐璐我稍微改了下眼睛，头发就稍候再改吧
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170505/014337-71155.jpg" alt="璐璐">


　　   

　　   
   
       





第191节 第一百四十二章 才不要被求婚啊

　　第一百四十二章
　　对于妻子的概念。
　　哪怕以前的杨璐思想在再怎么鬼畜，实际上也和普通人没多大分别——无非就是可爱又小巧的妻子，穿着一条小小的粉色围裙，拿着银色的钢制汤勺在厨房里料理着自己的伙食。
　　如果再加上一条小迷你裙，那就极好不过了。
　　还会冒着那红扑扑的小脸，在自己面前欢快的转一圈——雪白玉润的大腿，以那微微扬起的短裙作为衬托，天真单纯的白色小熊内裤，也在可爱的动作之下若隐若现了起来。
　　“好看吗？”她会这样问着自己，然后如同精灵一般在自己面前的再转一圈。
　　如果自己说不好看,她会赌气般的嘟起小嘴，用小动物一样的幽怨眼神看着自己。
　　如果自己说好看，她就会满脸通红的蹲下来，跪坐在地上，捂着脸，不敢看向自己。
　　“好吃吗？”她会用自己那双白嫩小巧的双手，亲自把精心炮制的料理喂到自己嘴里，再笑起一个甜甜的小酒窝，如此甜美的问道。
　　不开心的时候就会说不开心，哭的时候哦也会自己一个人躲起来哭，闹的时候也非常的有分寸，平时也对自己百依百顺的。
　　——是啊....我只是想要一个这样的妻子，一个如此容易猜透心思又弱气的可爱妻子，难道这样的想法很奇怪吗?....————
　　“好....好吃吗？”白嫩小巧的双手，还紧紧捏着自己的围裙不放，微声询问的模样种，透露出浓浓的不自信。——对于自己手艺的不自信。
　　说真的，杨璐所做的料理，虽然还算的上是.....能够下咽，但是比起木之本樱所做的味道之突出，姜子月做的味道之细腻，是完全没有可比性的。
　　可是....为了让千雪开心，为了自己可爱的妻子开心....杨璐也尽了自己最大的努力去做。
　　“好...好吃啊！”前几天才好不容易把这个女孩哄好，要是在因为一句言语的失当让她再一次变成之前那副模样......千雪可能会把持不住。
　　透彻明亮的赤瞳疑惑的看着自己，似乎不怎么相信的样子。
　　“再....再来一碗”
　　为了嚷她不再用这种不相信的眼光看着自己，千雪快速的把碗里的食物扫到嘴巴里面，千雪很是识时务叫了一句。
　　自此，她才露出了一个天真无邪的甜美笑容。——这样的生活...可真好呢。
　　不过....可能
　　“对了.....”一边帮着千雪在火炉上的铁锅勺了一碗大杂烩，一边忽然醒觉一般的问道。
　　“系统颁布了任务....说是要去什么...”
　　“啊啊....我知道啊那个，木之本樱和我讲了”
　　稍微一回想，千雪就知道杨路所说的任务内容是什么了——毕竟有着木之本樱这个共生系统，的确是要方便不少。
　　“那么....要去吗？”好看的眉头微微皱起，说到底杨璐还是比较倾向于享受这种平淡又充足的生活。
　　虽然这个世界上的一切都充满了疑点.....
　　精灵到底是什么?自己身上的系统又是怎么一回事。
　　之前侵略过精灵族的外星生命体又是什么样子的。
　　一个又一个未知的事实，似乎在带等待着杨璐去探讨。——还有精灵之书的作者....
　　作为纯种精灵的杨璐，靠着那强大的直觉....总是感觉到精灵还有一切发生过的事情，都没有想象中的那么简单。
　　——还包括那个莫名其妙的说要自己第一次的主神
　　一切都是那么值得怀疑——虽然自己的第一次，已经给了千雪了。
　　那个口气一点都不友好的奇怪主神....谁会理她啊。
　　但是....如果去执行任务的话，就免不了要面对危险，虽然一直以来的任务都只是有惊无险的完成了...——但是以后的事情，又有谁说的准呢?
　　“去，当然去”似乎可以算是一个意料之中的一个回答，从千雪的口中吐出。
　　”一切....在璐璐身上的疑惑，我都要一个不剩的搞懂搞清楚”接过了那白嫩小手递来的碗，千雪目不转睛地看着那娇俏的小脸，坚定无比的说道。
　　“一切完成之后，我们会结婚,举办一个婚礼”
　　“所以.....”
　　“你愿意嫁给我吗？璐璐”
　　——这....这算是求婚吗?
　　一...一切都搞错了吧！
　　ps：作者累瘫了，今天更新字数少了点....抱歉..


　　   

　　   
   
       





第192节 第一百四十三章 咖啡....为什么是黑色的

　　第一百四十三章
　　光吗.....已经很久没见过她了。
　　虽然说长时间没有见过，但毕竟这位颇为帅气的女生也在自己被林雅音欺负的时候帮助过自己.....要说忘记的话，还是挺困难的。
　　血红色的眼瞳，却配上那雪白的头发——不得不说，这是一个很奇怪的组合。
　　精致白皙的脸蛋，和这种奇怪的发眼组合可一点都不相称.....要说美丽，倒不如说是有种妖异的感觉。
　　虽然还是给人一股莫名其妙的魅力，但却不由自主的不敢看向那张妖魅的脸庞。
　　“啊，你是那个叫杨璐的女生吧”才一坐下来，光似乎对这个红发小女孩有些印象的样子，毫不掩饰的立马看着小小只的杨璐，一脸淡然的说道。
　　健康的小麦色皮肤，还有那可以称得上是精状的身体，看得杨璐是一阵迷糊....
　　“嗯...嗯”有些尴尬的两头张望了起来，可能是因为小动物天生怕生的缘故吧，无论是眼前没怎么见过面的恩人光，还是这种高雅气氛蔓延的咖啡馆。
　　已经习惯了土鳖生活的杨璐——较为透光的雅座，配上那昏黄舒适的灯光.简约的建筑风格...
　　在这种装修看上去比较高档的地方里，可不怎么感到舒服。
　　低着头轻轻的应了光一声以后，便略微紧张的挪动了一下身子.....看着那些在自己旁边若无其事的点饮料的妻子们。杨璐越发的感到自己土鳖性格的明显——什么时候...就连这种不过是平民级上流场所，自己都会感到不自在了?
　　“璐璐，要喝些什么吗？”什么都没有想，看着手里拿着的餐牌，上面一个个饮料和甜品的名字，木之本樱第一个果然还是会想到自己的妻子——毕竟女孩子就喜欢这些甜甜的东西，她自己自然也是不例外。
　　毕竟女孩子身体比较柔弱的缘故，所以总是喜欢这种高热量高糖份的食物，籍此来稳定经常性的低血糖——看向低着似乎在思索着什么的杨璐，木之本樱如此直接的问道。
　　把餐牌推到略微有些惊慌的小女孩面前，双手握住餐牌的两端，直接把上面的内容都简单明了的展示给杨璐看。
　　“看，上面有不少甜品呢.....”
　　白嫩纤细的玉指轻轻的指向了餐牌上的一些甜品和饮料名字上，再而进一步的张开到了杨璐的面前，似乎任由她来选择。
　　可惜.....，非常出乎意料的，女孩的小脸上并没有如同木之本樱想象一般，在看到她喜欢的甜品店同时，出现那如同白兔看到萝卜一样的可爱表情。
　　——奇怪....这些布丁啊，蛋糕什么的....璐璐不是超爱吃的吗?
　　不仅没有感觉到女孩任何惊喜的情绪，反而还一脸茫然的看着自己——她似乎连上面的那些东西是什么都不知道。奇怪了.....小女孩对于这种动系都是抖很敏锐的吗？这样冷淡的反应可不应该啊...
　　“啊啊...抱歉，翻错了..”疑惑的将餐牌翻转到自己那边来看，木之本樱这才明白原因的所在——原来是自己翻错页了。
　　盯着手上的那一页来看，满满都是一些咖啡的名字....因为是异国他乡的缘故，毕竟和地球上的咖啡名字不可能一样，木之本樱除了知道这些是咖啡之外，对于咖啡的品种是一窍不通的...
　　“咖啡这种大人的东西，可不适合小孩子嘴的璐璐呢...”一边翻找着甜品列表的那一页，一边自顾自的喃喃自语道...，口无遮拦所说出的这么一句话，是一字不漏的进入了女孩的耳朵里...
　　白嫩的小手一下子拍打到餐牌上，倔强的表情，出现在那白皙的可爱小脸上。
　　——小孩子嘴，到底是几个意思??
　　可爱的嘟起了小嘴，赌气一般的死死摁住印满了咖啡饮料的那一页，似乎不让木之本樱翻到甜品那页。
　　“要这个”小手胡乱地在餐牌上点了一下，随手便点中了餐牌上的一杯咖啡。
　　——黑咖啡么，看上去是很酷炫的一个名字。
　　毕竟黑色，可总是代表着神秘与强大，虽然看上去有些邪邪的感觉，但总的来说还是很酷炫....，杨璐也不知道该怎么形容。——反正这杯黑咖啡，我要定了。
　　比起那种那么女孩子的草莓蛋糕，芒果布丁，香草雪糕什么的——作为一个成熟穿越者，大概拥有着20岁心理年龄的杨璐觉得自己和这些东西更相配。
　　“唉？....不喝奶昔之类的吗？看看这个草莓奶昔什么的.....”才刚刚准备翻开下一页，把自己认为合适女孩的东西展现给她看，就被杨璐的动作强行给打断了.....
　　“喝——这——个”一字一句的说道，为了更加清晰的表达出自己的意思，杨璐甚至还特意拖长了自己的尾音.....带着显而易见的不悦，有些生气的说道。
　　莫名其妙的为了心中的一些奇乖想法而去做出这种幼稚的赌气行为...就算不是小孩子嘴....那也是小孩子想法了。
　　“师傅，想要喝些什么吗？”因为已经有着木之本樱去逗杨璐玩，坐在旁边的千雪可要背负起更加重大的责任。——礼待自己昔日的师傅。
　　“嗯，随便吧，还有正事要谈.....，让我看看.....,”
　　接过了千雪递给自己的餐牌，仔细的看着上面一排又一排的现制饮料。
　　“草莓奶昔？....这个不错...”看着旁边那张带着粉奶白色饮料的图片，同样作为女孩子的光自然也不由自主的喜欢上那可爱的颜色。
　　—————
　　“有办法吗？关于修理飞船的事情。”微微的将那好看的眉头皱起，认真无比的和光讨论起有关前往塔特星的事宜——毕竟大家约出来咖啡馆开会的原因，就是因为这个。
　　“我也不是专业的修理工...而且手上也没有飞船的结构蓝图，除了让飞船没有在流逝下变成废铁之外，似乎没有一点其他的办法...”
　　“就算是乙女....大概也不能一下子找到修理飞船的办法把，因为飞船的构造，和你们现在的机器，实在是咬差太远了....”叹了叹气，略感口渴的逛下意识的便用吸管吸了一口草莓奶昔，甜甜的味道，既解渴又美味。
　　的确没错....如果把塔特星飞船技术比喻成1。
　　那么先在地球上的引擎技术就是0,就算极女再怎么厉害，也不可能从无到有的把飞船原理給搞懂。
　　如果没有已经存在的“0.1”，那么再多的“0”，也不可能发展出“1”来。
　　就删千雪发明出智能生命体，也是基于现在的智能系统够早出来的....但确切来讲，还是误打误撞比较合适——大鸡蛋的新系统的确是千雪误打误撞浓出来的。
　　要不然以乙女的智能，早就发明出能够保护自己不受侵害的ai了，哪里还需要那些支持保护乙女的极女们帮忙。
　　“话说....塔特族飞船的蓝图...我记得好像”
　　一直在逗着杨璐玩的木之本樱，突然加入了话题...
　　“璐璐有一次完成了任务，似乎就有这样一张的东西作为奖励”
　　木之本樱一言既出，大家都不约而同看向这桌子人里个子最小的女孩。
　　“好苦....”埋怨一般的话语，从女孩的樱唇道出....可爱的眼角处也似乎被苦出了一滴晶莹的泪水——果然是小孩子嘴。
　　捧着那一小杯黑乎乎的东西，杨璐实在是后悔了。
　　为什么异世界的咖啡是这种颜色的.....黑漆漆，还苦的要命，到底要怎么喝啊——要说是咖啡，不应该是咖啡色，像奶茶一样的吗?
　　咕噜咕噜咕噜。
　　自己叫的咖啡，哭着也得喝完。


　　   

　　   
   
       





第193节 第一百四十四章 设计蓝图

　　第一百四十四章
　　看着这个捧着咖啡杯子一边流着眼泪一边难受的往嘴里灌的可爱女孩，光不由得想起来自己昔日在意的人.....
　　还记得....那是自己带领塔特族一起侵略地球时，认识的一个女孩.——美丽，坚强，迷人。
　　一头柔顺又养眼的美丽绿发...总是逞强一般的做一些自己根本做不到的事情。——就像眼前正在和黑咖啡的傻女孩一样。
　　和她在一起的日子并不长....但是自己本来和塔特族一般冰冷残暴的内心，却足以在那短短相处的时间里，被女孩的可爱以及善良所感染.......，作为强者该有的心态，也越发的了解。
　　对被侵略的种族产生感情可是禁忌，就算身为侵略行动的最高负责人，也不可以打破....
　　背叛族人，似乎成为了一个无奈之举。
　　带着女孩到处逃亡....后面的追兵也一直紧追不舍。
　　哪怕在怎么避免，再怎么逃跑，光最为害怕的事情，还是出现了——如此可爱的她....已经在自己不经意之间，被自己的族人所抓走。
　　一炮击落了自己的飞船，降落在了被侵略的地球上。无奈的只能在这里定居下来....
　　起码...她还活着——对于实际上已经不知死活的女孩，光一直以来都是抱着这样的幻想。
　　飞船被击落，塔特族大军也虽然还没有撤退...但作为叛徒的光自然也不可能得到自己族人的帮助。
　　靠着留下来的那颗补给用能量球，光一边壮大着自己的实力。
　　一边看着剩余下来的精灵们发展。
　　包括那些被塔特族强 暴玷污过后的精灵们，光可是亲眼见到精灵和塔特族所产下的后代——极女。
　　精灵血脉纯度较高的，就是现在的乙女。
　　塔特族血脉纯度较高的，就是如今的极女。
　　精灵和塔特族本身就是两个种族，大家在同族里都没有性别可言，极女和乙女的出现，似乎是让剩余下来的人们稍微有一点点类似的概念，但实际上，极女同样可以和极女生育，乙女同样可以和乙女生育，只不过是后者没什么尝试罢了。
　　极女拥有强大实力的缘故，都不过是因为那能量球与貘之间的亲和性，所以能量才得以被极女吸收。
　　虽然精灵天生聪明，但在血脉的强弱上，却依旧是不敌天生残暴的塔特族——这就造成了乙女稀少的局面。
　　继承了一点精灵的精致外表，又继承了一点塔特族强大的身躯——本来纯种的精灵族，就出现了这样的混血儿。
　　至于后来衍生出的能力者，自然是完完全全的继承了塔特族的残虐与粗鲁——没有作为强者该拥有的心态，哪怕她们的实力再强，也没有控制的能力。
　　塔特族，在最后对极女和乙女们进行了长达两百年的洗脑教育，籍此把精灵存在的历史从极女们的脑海中彻底抹掉，再把剩下的精灵们全部打包带走后，才陆陆续续的离开。——毕竟她们看中这个星球的缘故，不是其资源，也不是其居住环境，而是上面居住着的可爱精灵们。作为发泄用的玩具，可是最适合不过了。
　　这一切....光都躲在暗处里看的一清二楚，对于她来讲，精灵们的结局如何，她并不在乎，她在乎的只不过是自己的女朋友而已。
　　对于族人们，没有恨，也没有什么依恋的感情。
　　最后尝试了去抢劫飞船然后跑回塔特星救自己女友的计划，因为自己不小心把飞船破坏的缘故失败了之后。
　　光就一直在这里安安心心的生活着，期盼着一天希望的降临。——然后，她见到了曙光。
　　“塔特族飞船的蓝图...？真的有吗？”
　　虽然对于光来讲，这的确是一个很大的惊喜....但是这样荒谬的事情，可信度让人不由得质疑了起来——无缘无故拥有塔特族的飞船技术，从个角度来讲来非常叫人难以相信。
　　如果是以前见识过塔特族飞船的精灵还好，美丽又充满智慧的精灵一向都是那么的让人惊讶，可如果是现在的.....乙女，就连飞船运转都没见过的她们，怎么可能会突然之间拿得出设计蓝图来。
　　“嗯嗯....”忍耐着口里那股苦到发酸的苦涩感，抹了一把泪水，从系统背包里拿出那张设计图来。
　　白嫩的小手微微举高，递到了光的面前。
　　说实话，这张设计图杨璐连拿都没拿过出来看过——要说最不相信的人，应该是她才对。
　　“空间能力....不...，不对，空间科技？”
　　对于女孩手里突然出现的纸张，光脑海中第一个出现的便是能力者特有的空间能力,当然，在这个想法出现过后的第二秒就被她自己给否决了——能量球已经消失了，就算是在强大的空间能力者，都不可能使用出能力。
　　那么剩下的....就只有精灵们最强的空间科技了。
　　这些小小只的鬼才，可是参照着塔特族的空间能力者制造出来的特有科技，当时的她们就是靠着这个反击，才在中途获得了短暂的优势——要不是精灵天生单纯容易欺骗，这场战争的失败者，很有可能是只有身体强大和科技发展时间长作为优势的塔特族。
　　这种恐怖又完全违反常理的科技...大概也只有那些女孩能造出来....——还记得，自己的女友当时也是参与这项科技发展的其中一只。
　　“唉？....什么意思...”精致的小脸不由得充满了疑惑
　　空间科技是什么，杨璐表示自己只有一个奇怪的系统跟身。
　　“等等....你怎么知道这是飞船设计图的...”
　　看着蓝图上那一条条错综复杂的白色线条，不由得对于女孩能够如此准确的道出这是塔特族飞船设计图而感到疑惑。
　　“唉？这上面不是写着吗？”白嫩纤细的手指指着设计图上方的一行大字，有些奇怪的皱起眉头回应道——难道光不识字吗?
　　要说杨璐觉得奇怪，光可就觉得更奇怪了。
　　——这上面....是精灵语吧


　　   

　　   
   
       





第194节 第一百四十五章 足控千雪

　　第一百四十五章
　　自己是精灵族......那么，精灵族的族人们又在哪？
　　看着自己旁边努力忙活着研究设计图的千雪，杨璐不由自主的想道.....
　　照着光的说法，千雪只不过是乙女罢了，无论精灵的血脉占的比例有多大，体内塔特族的血统却是依旧实实在在的存在着。——也就是因为如此，她才会既有着精灵族的智慧，又有着塔特族的强壮身体吧。
　　怪不得...自己一直都不能像她那样成为体修者——毕竟，自己可是最为纯正的精灵。
　　认真的表情，可是真是可爱呢——盯着那精致的小脸看，杨璐不由得有些羡慕的笑了起来。
　　幽蓝色的头发只是随意的用发圈扎了起来，便任由着其如同瀑布一般的搭落在雪白的玉肩上。
　　不停的在另外的一张纸上做下笔记，慢慢的了解其图纸所示的飞船结构。
　　那么漂亮，又如此聪明强大。——真是让人羡慕。
　　“还不睡觉吗？”明明红发女孩已经吹干了头发，穿好了睡衣，乖巧的睡到了柔软的床褥上。
　　可那清澈的美丽赤瞳，却依旧是时不时的盯着自己的脸上看。
　　透着昏暗的灯光，瞟了一眼女孩那那边的方向，便稍微的再把床头灯的亮度调小一点,可能是怕灯的光线会阻碍的女孩进入睡眠。
　　“不做吗？”
　　挪动了一下身体，似乎在思索着什么一般的稍作停顿了一下，樱唇微微张合，软嫩的嗓音甜甜的说出了那么一句话。
　　迅速是把一半小脸用被子遮掩起来，让人看不到女孩此时的脸上到底是否布满了红晕。——从各种意义来讲，要让杨璐说出这种似乎倒有不少深层含义的话来，实在是困难无比。
　　就像是....作为一只小绵羊不知羞耻的诱惑一般，明明知道自己根本接受不了灰狼的蹂躏，去依旧逞强般的说道。
　　娇小的身体往后缩了一缩，似乎是在主动为千雪腾出空位。
　　“不....大概，你的身体，可经受不住”
　　经受不住，指的可就是先在早孕期的杨璐。
　　虽然验孕棒的结果还有待商榷，但起码看着杨璐的各种身体反应，这个怀孕的事实，应该也八九不离十了。
　　自从那天验孕棒的结果出来以后，千雪就一直都不敢再对杨璐动手动脚的。
　　就算自己的内心在怎么禽兽，也要为女孩肚子里的孩子着想一下。
　　像是了为了转移自己注意力一般，摸了摸额头那因忍耐而溢出的汗水，更加的卖力的在图纸上写写画画了起来。——看上去颇为慌张的样子。
　　不做?.....这可真是稀有。除了上一次自己自暴自弃时的诱惑，千雪已经是第二次拒绝了自己主动提出的“要求”
　　啧啧啧...
　　“唉？——”看着此时的千雪.....
　　不知为何，杨璐心里升起了一股捉弄千雪的想法
　　女孩第一次坏坏的笑了起来，带着一丝邪气的笑容所浮现出的小酒窝也带着一股别样的可爱。
　　两条白嫩的手臂缓缓地撑起了身体，棉被也伴随着身体上升，顺着那柔润纤削的身体弧度慢慢滑落下来。
　　正好千雪现在正在前面工作着的书桌不过就在杨璐的床旁边，顺势的便一下爬到了桌子面前。
　　虽然自己的确是没有什么用处....但起码，对于自己身体的诱惑力，杨璐还是有一点信心的....在那次过后，杨璐也确信了千雪不会玩腻了之后就把自己给丢掉。——对于自己是否无用的事情便不怎么在意了。
　　她不过是想留在千雪的身旁而已。
　　这身雪白滑嫩的皮肤，柔软娇小的身体，精致的娃娃脸....应该要好好的运用起来。
　　“可真是可惜呢....”学着电视剧里那些狐狸精的口气，略显妩媚的说道....杨璐这些天宅在家里看电视的成果都体现在这里了。
　　撩了撩脸旁的秀发，故意的凑到了千雪的身边，就这样直直的站在她身旁看着千雪工作。
　　“是啊...真...真可惜呢”——我可快要忍不住了啊..
　　有些不知所措的把眼睛的视线移向别处，尽量的不要往那双隐藏在短睡衣下的雪白玉润大腿上看去....
　　那双娃娃脸，也不要看，从开口的睡衣领子延伸下去的一抹雪白也尽量不要去想象。
　　——该死....柔软粉嫩的樱唇，只不过是再听到那软软甜甜的声音时，便能不由自主的联想到。
　　能够控制自己的眼睛不去看，却很难控制自己不去听....不去闻。凑近身体时的那股玫瑰奶香，可是精灵独有的诱人体香。
　　根本避无可避.....
　　把她一把摁住，将她挣扎的小手摁在床上，让她连挠床单的动作都做不了。另外一只手便从衣角开始往上撩起，顺着那绵软雪白的小腹向上推去，停在贫瘠又诱人的柔软上.....这时候的她...也该哭着对自己说不要了吧....
　　吻着她的下巴，再一边往上吻去...一边闻着她的体香。咬住红唇，勾住香舌，听着诱人的呻 吟与哭泣...将她在床上一遍又一遍的蹂躏。
　　——可这....都只能是想象啊。
　　——身怀自己孩子的她，根本不可能承受的了自己这样的蹂躏。
　　被这小妖精算计了....脸色通红的看着杨璐那得逞一般的可爱表情，千雪的心思早已不在那张图纸上面。
　　“千雪的表情....好好笑”嘻嘻嘻的笑了起来，似乎对于千雪这副想做却做不了的样子感到很愉悦。——能上天遁地挡子弹，无所不能的千雪，也有在自己面前无计可施的样子....
　　“啧，要是我兽性大发了把你按在了床上，你可别哭出来”呼吸依旧是有些急促，毕竟女孩随意再胸口前扣的纽扣，可是歪歪扭扭的松了起来，花枝乱颤笑道时的颤动，可是让那抹雪白诱人无比。
　　带着警告意味的说道....千雪的表情看上佢不像是在开玩笑，但却依旧通红滚烫。
　　“呐呐....你说到时候让我娶你好不好”白嫩纤细的手指戳了戳千雪滚烫的脸蛋，杨璐同样也有些认真的说道。
　　“我想看千雪穿婚纱的样子....我也想看千雪照顾孩子的样子.....”
　　有些无理取闹的要求，比自己还要矮，而且还一直没有要发育现象的女孩竟然对比她高上一个头的自己说这种话。
　　“那到时候谁帮我掀开婚纱的纱罩？你够高吗？”感受着那纤细的玉指带来的点点冰凉感，滚烫的小脸，才有一丝降温的迹象。
　　好不容易缓过劲来，带着一丝嘲讽味道的开始反击了起来。
　　“你....你自己呗..”可能也意识到这个方法的可行性并不高，但还是依旧赌气一般的支支吾吾回应道。
　　“干...干什么啊...”感觉千雪的视线，好像已经不再自己的脸上，看了看千雪的样子。
　　那个可爱的邪恶笑容，再一次出现在那张小脸上。
　　“唉？...就那么想摸吗？”顺着千雪的眼神看去，不难发现她正盯着自己的大腿看。
　　“变态腿控...想要摸一下吗？”
　　把大腿毫不掩饰的搭在了千雪的身上，娇小的身体也径直的坐在了上面，第一次如此大胆的主动把小脸凑到大灰狼的面前。
　　自己仿佛看到了杨路王朝的光辉——杨璐打从第一章开开始就相信自己是一个攻。
　　腹黑攻也好，女王攻也好....只要是攻就好了。
　　现在....似乎可以...
　　.
　　。
　　。
　　—————
　　“呜呜呜呜.....”
　　“太犯规了吧，为什么要舔啊....”
　　自己的心理承受程度也不过是摸一下而已，一下子把自己抱起来摁倒床上，低头便舔了起来是什么玩法？.....
　　回想起刚刚的那副羞耻感，杨路败北一般的缩在被窝里娇声哭泣这颤抖了起来。
　　ps：感觉自己好像已经开始在写废文了，文章质量下降了请说一声。


　　   

　　   
   
       





第195节 第一百四十六章 连孩子都有了，你居然说不喜欢我？

　　第一百四十六章
　　莫名其妙的，现在的杨璐不知为何喜欢上和千雪坐在一起，看着电视上那些颇为无聊的肥皂剧。
　　对于原本的杨璐来讲，这些小女生才喜欢看的东西，自然是无趣至极....像是地球上的韩剧一般，观众似乎都不过是一些对于爱情充满了麻木憧憬的小女孩而已....——但目前的杨璐，似乎一经成为了其中一员。
　　“那个女生...可长的真漂亮呢”不由自主的对着电视上的女主角慨叹道，这个世界的人们似乎都是因为遗传了精灵优秀基因的缘故，几乎人人都拥有着精致无比的外貌——能突围而出，成为明星的女孩，自然有着更加独特的魅力之处。
　　比起地球那些需要厚厚的一层粉底，再加上滤镜修整才能遮住脸上毛孔的女明星，这个世界的明星们几乎都不怎么化妆的样子。——毕竟本身就长的漂亮，而且极女们抗衰老的能力也不是地球的女生能比的。
　　“一般般吧”有些敷衍了事般的回应道，抓了一把薯片放入嘴巴里，不屑的看了看电视，端详着女主角的模样。
　　皮肤白皙，五官精致，身材算是比较适合当女朋友的那种，不太高，也不太矮，就是那一头乌黑柔顺的长发，再加上一副小鸟依人的性格，所以这个女生的人气似乎还挺高的样子。如果放在地球，这种已经是幻想级别的女神了。
　　“啧...,稍微称赞一下会怎样啊”有些不悦的瞅了千雪一眼，看着这个一直才吃薯片而且还只关心剧情的家伙，杨璐打从心底里感到无奈。
　　明明当初可是她拉自己入坑的....——结果就连最基本的欣赏都做不到，感情她看这个只是为了消遣时间吧。
　　“可真的是一般般而已啊..”把手里的薯片放下，认真无比的把脸凑到了杨璐面前，仔细的看了起来。
　　“我老婆比较漂亮一点”
　　以清新却浓郁的玫瑰奶香作为点缀，可爱又娇小的身材，无论再怎么凑近看都是这么小小一只的样子，就算是脸蛋，也要比自己小上一圈。
　　白皙雪嫩的肌肤衬上略显豪爽霸气的赤红色秀发，别添一种诱人的反差美。
　　本来自己喜欢看这种电视剧的原因只不过是因为姐姐爱看，就是看着挺有趣的，女主角长啥样千雪压根就不在乎。——毕竟.....自己有着这样的女孩在自己身边。
　　果然，千雪还是得出了这么一个结论——自己老婆更漂亮。
　　美丽的赤瞳瞬间收缩了起来，滚烫的红霞立马让那娇小的脸蛋密布了红晕。
　　犹如小兔子一样不知所措的把脑袋往后缩去，紧紧的抿着樱唇，白嫩小手也慌张的把耳朵掩盖了起来。
　　迅速的缩到了沙发的一个角落里面，似乎是在逃避着千雪一样——只不过是一句话，就已经能把她逗成这个样子了。
　　就选隔着一段不断的距离，都能听到她那害羞不已的喃喃自语....——真是可爱呢.....
　　“怎么?你很喜欢这部电视剧的女主角吗?”
　　故意的把身体挪动到了杨璐的身边，娇小的身体仅仅不过是挨在了自己的旁边，都能感受到那股小巧与柔软的感觉。——只要把手一下子撑到沙发上，把所有退路都封锁掉，可爱的小白兔便只能无处可逃的在自己身下呜咽起来。
　　似乎抗议一般的推却起自己来，白嫩的小手不由自主的抵在了千雪的胸口上——靠....靠的太近了。
　　脸上的绯红不但没有一丝要减退的迹象，反而在千雪越发进一步的行动下变得越来越红。
　　“喜....喜欢...”不安的把小脸扭过去，不敢让千雪直直的注视着自己的脸蛋.....毕竟，兔子在灰狼的手下，可没有一旦反抗能力——就算再怎么过分的被要求，被对待，小兔子都只能忍耐....
　　虽然如此...但杨璐还是选择说出了实话。——毕竟无论是以前还是现在，电视里的那种女生，都的确是自己喜欢的类型 ....
　　“啧...”果然在听到女孩说这句话时，千雪还是实实在在的感到不爽——哪怕女孩现在被她限制在怀里，也依旧感到一股莫名的不痛快。
　　“为什么喜欢呢？”有些吃醋般的感觉，千雪颇为酸溜溜的问道。
　　“因为....因为...”杨璐这才发现，自己的诚实，似乎给自己挖了一个深坑。
　　漂亮的女孩子，是个人都会不由自主的喜欢上，无论是男孩还是女孩，当然嫉妒心里的除外。
　　总而言之，一个人如果拥有一个好的外貌无论如何都能带给人一个不错的印象。
　　这个女孩看上去很顺眼——杨璐口中的喜欢，其实是这个意思....倒不如说打从一开始，杨璐就是这个意思。
　　直到....,千雪的语气变得有些奇怪...杨璐才开始慢慢发觉——自己说错话了。
　　“因为...我喜欢黑头发的”依旧诚实的她，还是如此的回答道。
　　“像木之本樱还有姜子月那样的吗？”
　　“嗯....嗯”
　　“那蓝色头发的不喜欢吗？”就算不敢抬起小脸来，只不过是听着语气，都能猜测到其主人脸上的表情。
　　“不....我不是这....呜呜呀”不出意料的，娇小的肩膀一下子就被人抓住了，没有一丝反抗之力的被拉到了千雪的面前。
　　雪白的贝齿，轻轻的在那玉嫩肌肤上，留下一排浅浅的牙印——不痛不痒，却像蚂蚁啃咬一样有些酸酸麻麻的感觉。
　　但是，敏感的她，却依旧是因此受刺激而惊慌的呜咽了起来——我....我不是这个意思啊。
　　“孩子都有了，你跟我说你不喜欢我？....”
　　女生大多都喜欢这样先入为主的说话，既霸道又不讲道理。——等....等等，有了孩子的是我把。
　　明明作为受害者，却像是被硬说成了加害者一般的杨璐，可怜无比的在千雪身下的推却着。
　　“我...我喜欢千雪，很喜欢很喜欢...”
　　“明明最害怕被说不喜欢的....”
　　迫于无奈的一下子抱住千雪的细腰，柔嫩娇甜的声音奶声奶气的叫唤道。
　　“是我啊...”
　　千雪的身体，似乎也因为杨璐的声音而停了下来。
　　其实千雪又何尝不知道女孩对自己的感情，上一次不会是因为做了个噩梦而已，就哭成了那个样子。
　　自己只不过是想跟她开个玩笑，在顺便再女孩的身上稍微佔些便宜而已——不经处于怀孕状态的少女，除了亲亲，摸摸，舔舔之类的事情之外，其他都是不能做的..
　　却完全没有想到....那个抱紧着自己，慌张辩解的声音中，带上了一丝害怕的颤抖与哭腔。
　　——可能这个玩笑，开的有点过火了。
　　毕竟看到女孩在自己身下真正伤心哭泣的样子，自己可一点都不好受。
　　“抱歉.....”把女孩轻柔的压到了沙发上，感受着那柔软身体时不时传来的一阵颤抖，千雪柔声道歉着。
　　“千雪我...我没有不喜欢你，真的....我”
　　可能被千雪那认真的语气给吓到了，可怜的小女孩害怕是因为自己说错话的缘故，而导致千雪生起气来——直到现在，她都还有些不安的向千雪解释道。
　　听到千雪道歉的话，女孩变得更加慌张了。
　　可是，词穷的她，可没有多好的表达能力...只有那不安又焦急的语气，才能表达出女孩此时此刻的诚意。
　　“去约会吧”咬住女孩柔软小巧的唇瓣，试图用这种最为亲密的动作，让女孩稍微的安心下来。
　　约....约会？
　　ps：说起拍电视剧....我感觉这个世界上拍电视剧不加滤镜的好像只有日本...
　　因为他们的明星很多都丑的一比啊......脸黑毛孔大，稍微加些淡妆就敢上场也不得不让人佩服。


　　   

　　   
   
       





第196节 第一百四十七章 约会(一)

　　第一百四十七章
　　虽然拥有着天生精致的外貌，但千雪依旧还是不知道该如何打扮自己——倒不如说...不知道该不该打扮。
　　看着镜子里的女孩，美丽又可爱的小脸上，却出现了一个不知所措的愁容....，让人不禁想要好好的抱在怀里，为她解决她正烦恼着的问题。
　　——这可是约会....第一次..
　　真正意义上的和杨璐一起约会啊....当然应该以自己最美丽的姿态去面对吧....
　　“唉.....”稍微的叹了一口气，坐在梳妆台前，拿出了一瓶润肤霜，把润肤露挤到了白嫩的手心里，做着女生最平常不过的基本保养。
　　雪白细腻的皮肤根本不需要什么粉底去遮掩，白皙小脸上自带的淡淡红晕也可以免去化妆这个步骤。
　　虽然还带着一点发育中的青涩稚嫩，无论怎么看，千雪的外貌都只能用美丽来形容。
　　“千雪....还没可以吗？”从门外走了进来，略显不耐烦的皱起眉头来问道——虽然知道女生通常准备时间都会很长，但是却没想到居然需要那么多的时间。
　　从起床开始的那一刻算起，千雪准备的时间几乎差不多有一个多小时了.....,明明约好了十点出门，现在都已经十点半了——要不是千雪她自己提早了起来，说不定现在已经到中午了吧。
　　而且最重要的是，花了那么长时间去摆弄，进到房间里却发现....——千雪根本没有任何变化啊，现在的样子和刚刚进房间的样子，可是毫无分别的。
　　到底是要搞些什么，才花那么多的时间....——实在是叫人绝望....
　　明明大家都是身为女生，但杨璐却实在是搞不懂女生磨磨蹭蹭的性格。
　　“这不是什么都没变过吗？....”虽然也实在不想这样子说她，但看着眼前依旧还在往脸上擦润肤霜的千雪，杨璐忍不住的吐槽道。
　　“啊...啊啊，抱歉”嘴上这样说着，但手上的动作却没有一点要停下的意思。
　　只不过是带着一点点歉意的道歉着，便加快了杀毒去把脸上的润肤霜更快的抹均匀。
　　“木之本樱她们都已经好了，就差你了呢”两只还嫩小巧的双手也伸到了千雪的脸上，帮忙把她脸上的润肤霜抹开来。
　　“额...额，是吗..唉？”让那只像小动物一样的小手在自己脸上搓揉着，微小又柔弱的感觉，就像是在按摩一般....再加上那冰冰凉凉的柔软感，让千雪不由自主的享受了起来——但是...她似乎听到了些不得了的事情。
　　——木....木之本樱?
　　——她...们?！
　　—————
　　“入场卷总共四张，承惠400元”闷闷不乐的将手里四张红红的大钞递给了售票阿姨，千雪心里的不悦，就差写在脸上了....
　　说好的——约会呢?
　　“璐璐，待会要去哪里吃饭？”一脸疼爱的摸着杨璐的小脑袋，自从得知杨璐怀孕一事之后，本来心里就非常珍惜杨璐的木之本樱，自此之后就完全没有再去捉弄这个可怜的小女孩。
　　反而，越发的疼爱起来....各种各样的关心，都是那么的显而易见。
　　对于这种突如其来的疼爱，傻傻的杨璐自然也就不会再去管那么多，反正自己只管在开心的时候，甜甜的笑起来就对了。
　　——但....到底为什么，这些家伙出现在这里。
　　手里接过了售票员阿姨的门卷，一脸不爽的放在口袋里，慢吞吞的走向木之本樱她们的那个方向。
　　姜子月，木之本樱....一个不漏的出现在这了。
　　——璐璐的分(交)配权，不是早已经商议好的了吗？。
　　“不是，说好了的么”咬牙切齿的把一张门票塞到了木之本樱的手里，带着一丝问责之意的说道。
　　“大家各自预约了璐璐的活动，不是不能参合在一起吗？”
　　“上次你和她约会的时候，我也没有参与进来啊”
　　特意的把头都到了木之本樱的耳边，用着杨璐绝对听不到的声音小声说道——毕竟这种残酷的事情，最好还是不要被这个已经被野狼分配号怎么吃的小绵羊知道。
　　“哦？....我可不知道这么多，是璐璐邀请我们来的”
　　耸了耸肩，对于千雪的反应，木之本樱似乎也有些莫名其妙的。
　　“是璐璐自己说越多人越好玩，所以才叫我一起过来的”
　　“这种大型游乐园，她好像也是第一次去吧”
　　既然商议好的事情，那么大家自然就需要遵守，木之本樱当然明白这个道理....可她的确是不知道今天原来是千雪和杨璐的约会日啊,——小绵羊也没有和她讲。
　　看着木之本樱一脸无辜的样子，千雪是不知道该怎么回应才好.....——的确，责任似乎不在她身上。
　　不知者不罪，大家都知道这个道理——错就错在自己没有和木之本樱她们事先说清楚。
　　同时....也是这个随意邀请别人一起约会的笨女孩——她到底知不知道什么叫做约会啊。
　　看着一头红发的女孩，脸上似乎洋溢着一股幸福的笑容....千雪的气就不打一处来。
　　——下一次，一定要好好教育一下...这只什么都不知道的璐璐....
　　思想单纯的女孩，其他都不知道，只知道被自己的妻子们团团转的围在了一起，总感觉有一股被包围的安全感，莫名的就感觉心情好了起来。
　　美丽的妻子们....竟然可以没有任何矛盾的融洽相处...,大家都一起来和我约会。
　　——自己大概是全世界最幸福的人了吧....
　　可怜的女孩,今晚大概就要被端上床做绵羊料理了。
　　ps:作者又卡文了....至于三塔的那个，我打算把正文更完了以后再写..毕竟这样断着更，大家也怪难受的。
　　吐槽越来越少了.....是不是因为作者开始写的不好了...
　　还有啊...杨璐的人设我画好咯，画工大概比以前进步了吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170511/020131-83886.jpg" alt="璐璐完成！">


　　   

　　   
   
       





第197节 第一百第十八章 约会(二)

　　第一百四十八章
　　可爱的女孩，可能是因为心情好的缘故，犹如精灵一般轻盈灵巧的在自己面前蹦蹦跳跳的走着。
　　不得不说，虽然杨璐不怎么懂得打扮自己，就连那头赤红的秀发，也是让千雪帮她扎的——但是无论怎么看，都是那么的惹人怜爱。
　　笑起来的模样，不仅单纯可爱，而且看上去还感觉很容易骗的样子。——要说到底事怎么个可爱法?
　　雪白圆润的大腿，在那微微飘逸起来的小短裙下若隐若现。顺着纤细如同莲藕一般的白嫩小腿往下看，盈盈一握的玉足，还特地穿上了那种夏天特有的露趾小凉鞋。
　　“千雪....我想吃那个..”白嫩的小手轻轻的拂了自己的衣角一下，另一只小手也很是配合的指向了不远处卖着棉花糖的摊位上，举起手来的动作.....不多不少，刚刚好能让人从女孩的衣领子处看到吗胸前的一抹雪白，却又不会看到顶端的樱桃。
　　——这种看到又看不到的感觉，让人不由自主的呼吸变动急促起来.....
　　——说白了，就是那种可爱到.....
　　第一次见面就会想上她的感觉。
　　本来白皙的小脸，不知是因为人山人海，还是天气炎热的缘故，变得红扑扑了起来.....一滴又一滴的香汗，渐渐的从雪白细腻肌肤上浮现。——就是这种那么热的环境下，都没有忘记过吃....
　　要不是自己抢先一步，可能这个傻傻的女孩会不知道被什么人用食物骗走也说不定....
　　“棉花糖吗？”拉起了女孩的小手，把她拉到了她所指的摊位面前。
　　没想到木之本樱那群家伙竟然因为害怕太阳会吧她们晒黑的缘故，所以躲在有空调的餐厅里面不肯出来——这倒是给千雪制造了不少机会。
　　“要什么颜色的？”看着已经做好了，犹如五颜六色的云朵一般的棉花糖,千雪对着女孩问道。
　　“蓝色的”指了指那个蓝色的棉花糖，本来就和棉花糖一样软绵绵的女孩，如今再加上棉花糖的衬托.....可能会能维持不住的吧。
　　“承惠30元”
　　卖棉花糖的小姐姐，很是职业性的微笑道。
　　虽然有点小贵，但在这种作为旅游景点的游乐场里面，也不是不能理解....反正过多一段时间就要离开地球了，而且修理飞船的材料也不需要用钱去买，只要在璐璐的系统里面购买就好了，所以钱什么的倒是变得无所谓起来了。
　　无所谓的付了钱，便把买来的棉花糖递到了杨璐的手上。
　　满足无比的捧着一个软绵绵的棉花糖，女孩的脸上洋溢出一个暖洋洋的笑容。
　　才刚到手便一口咬下，入口即化的砂糖丝让本来就喜欢吃甜食的杨璐无比满足。
　　虽然长的可爱，但是吃相可不怎么好。
　　蓝色的糖毛有不烧都融化在了女孩的小嘴旁，一圈蓝色就这样出现在了柔软的樱唇旁....，可她似乎没有要理会的念头，继续埋头消灭着手里的棉花糖——看上去挺白痴的。
　　从隔壁摊位买了一顶遮阳帽，顺便再买了一瓶冰水。
　　遮阳帽用来套在杨璐的头上，免得正午毒辣的阳光嗮伤女孩那白嫩的肌肤。至于冰水，倒不是用来喝的....只不过是看着杨璐的小脸红扑扑的，似乎挺难受的样子，特地买一瓶冰水来给她敷脸降温的。
　　一把把遮阳帽套在了她的头上，如同小白兔一般无辜的又出奇的眼神，傻傻的看着千雪，似乎有些不理解为什么为自己戴帽子。
　　“太阳太猛了，不想你被嗮伤了”
　　“还有这瓶水给你，敷一下脸吧”把女孩抓着帽子的白嫩小手拨弄下去，再把那瓶冰水紧紧的贴在女孩的脸蛋上。——但却...似乎没什么用，不知为何，她的脸依旧是红扑扑的。
　　“啧..,还有嘴巴，怎么吃个棉花糖都能吃的满最都是”看着那幼女的身高，千雪只能无奈的弯下腰来，拿出纸巾来，一边抹着女孩的小嘴，一边无奈的嘀咕道。
　　“因....因为我没吃过...”
　　似乎还没从千雪那撮不及防的温柔中缓过神来....
　　小脸并没有随着冰水敷脸而褪去绯红。
　　有些不好意思的回应道，从小没有吃过这种平民食品的杨璐，甚至可以说连见都没见过这种看上去根本不能吃的小吃...
　　轻轻擦拭的动作，既仔细又温柔....认真为自己摸嘴的样子，也让杨璐不由自主的看呆了起来..
　　“对....对不起...”突然之间像个小孩一样，让千雪去为自己做这种琐碎的事情。
　　低着头，有些不知所措的道起歉来，本来就红扑扑的脸蛋，更是越发的羞红....
　　——可恶，超想强 奸她的...
　　可能女孩那清纯洁净的模样，总是会让人不禁升起一种想要将其蹂躏摧毁的变态欲....就连深深喜欢着杨璐的千雪也不例外..
　　紧张的捏着插着棉花糖的棍子....紧紧的抿起了樱唇。羞涩的看着千雪那似乎有些奇怪的眼神——到底此时的她，在想什么呢?
　　只知道啊...，千雪的脸似乎越凑越近了...
　　嘴巴...似乎随时都要碰到一起了一样..就连千雪呼吸时喷出的香气，杨璐都能轻易的感受到...
　　“千雪....？”不安的看了看周围的众人。
　　目光似乎都聚集在了自己和千雪的身上。
　　脸皮子薄道要死的杨璐，立马就开始了挣扎——怎么看千雪都似乎想要对自己做一些不好的事情。
　　那个充满“恶意”的眼神，作为经常被欺负的小绵羊，杨璐表示她见多了。
　　如果是在家里，无论是做什么都好，自己大概也只是稍微反抗一下就该妥协了....但是如果在大庭广众之下做...
　　“不行的不行的..！太...太多人了啦...”立马把脑袋侧过去，小手立马把千雪环在自己腰肢的手来开，同时也奋力的把千雪推开来.. 拼命的拒绝...比起在家里的时候，反抗更加的激烈。
　　“妈妈，那个两个大姐姐在做什么？”一个叼着冰棍的小萝莉，一脸单纯的拉扯着自家母亲的衣服，直白无比的指着杨璐那个方向闻到。
　　姐姐们只是在玩游戏而已...—_一般的父母大概都会这样回答，然後便立马带着自己的孩子离开，让她少吃几口狗粮。
　　“这个姐姐想和那个小姐姐交配，然后那个小姐姐不肯，所以就拒绝起来咯”摸了摸小萝莉的脑袋，这位家长似乎很乐于回答孩子的问题。
　　“妈妈，交配是什么？”小孩子一般都非常擅长去延伸问题，只有直到家长无法回答的时候，才会停下来，而且...通常延伸的问题，还都会让人感到尴尬无比。
　　“交配就是，这个大姐姐把**拿出来**这个小姐姐。”
　　“然后大姐姐就会把身体里的**射 进小姐姐的**里面”
　　“小姐姐长得这么可爱，可能还会有其他的方法，比如把**放入小姐姐的口中，然后再**在里面，之后再把小姐姐翻转过来，**小姐姐下面的**”母亲似乎越说越high，滔滔不绝的讲解了起来。
　　“那小姐姐的**,和下面的**有什么呢分别啊”
　　“**和**的分别就是*************”
　　可怜的杨璐，一字不漏的把这对母女的幻想听进了耳朵里面，严格来讲，这已经造成严重性 骚扰行为。
　　小脸已经红的跟苹果一般，这种充满和谐词语的对话实在是让杨璐无法招架...，而且还有些词汇，就连自己都听不懂。
　　*交，*爆，*m什么的，到底是什么啊！对小孩子说这些真的好吗？
　　眼前的这个家伙...更是似乎已经到了性侵犯的级别。
　　“人多...不是才更让人兴奋吗？...”
　　嘴里甚至还念叨着这句话...
　　对此...杨璐只能眼泛泪光的说....
　　“求求你...不要....”
　　ps：杨璐这种角色啊，长得非常可爱....明明一点都不骚，却硬是给人一种欠操的感觉.....
　　知道吗...身为作者，原本我也想她被温柔的对待....但是这种小绵羊性格...真的,真的让我无法手下留情...，超想让千雪把杨璐翻转过来**,再把她她下面的**灌饱....可惜，千雪是乙女，我也不打算再写扶她。毕竟仔细一想扶她感觉和男人的确没啥分别，根本无法突出百合的甜，所以魔王那本的天使也是一个正常的妹子，不过有一些小道具罢了。
　　魔王决定了！星期六或者星期五更新.....
　　还有求多点吐槽啊.....作者看着这越来越可怜的吐槽数...实在是....
　　想弃坑。


　　   

　　   
   
       





第198节 第一百四十九章 约会(三)

　　第一百四十九章
　　要说这个乐园里面，就算阳光在怎么毒辣，再怎么人山人海....无论是玩过山车还是玩跳楼机，身体质素过人的千雪表示毫无难度的可以接受。
　　但是唯独这个——完全接受不了啊.....
　　满脸苍白的回忆着刚刚的情景.....
　　——黑漆漆的环境，几乎是伸手不见五指....
　　——为了尽量让自己显得更加可靠一点，她可是故意走在了杨璐前面。
　　漆黑的通道里，只有一些为了营造气氛而被雾气遮盖住的淡淡绿光照耀着.....自己就算知道这些都是假的，却依旧止不住感到害怕.....
　　鬼怪之类的东西，可不是像能力者一样可以拳拳到肉的和她肉搏啊.....——摸不着，打不到....对于这种未知的东西，根本没有任何应对方法...就是这点，才最让人害怕。
　　虽然精神处于紧绷的状态，但是身体却软绵绵的使不出力气....穿着鬼怪衣服的工作人员一出现..
　　——千雪....
　　就直接被吓晕过去了。
　　——好丢人啊.....羞耻无比的捂着自己的脸蛋。
　　回想起刚刚还没进鬼屋时对着女孩说的那些颇为帅气的话
　　[啊 ♀，璐璐，我会保护你的,请不要害怕]
　　就差嘴里叼着一束玫瑰，就成那种少女漫画画风了。——然后.....自己竟然就成了这幅模样。
　　反倒是一直在自己身后的女孩，似乎没啥反应的样子。——自己晕掉之后，把自己从鬼屋里带出来的，应该也是她把....
　　脸都被丢光了啊....一边沮丧无比的想道，一边慢悠悠的翻了一个身......
　　——嗯?翻身?
　　因为刚刚一直都是处于闭着眼睛的状态，直到现在，千雪才开始意识到一个问题。自己是昏过去了没错....那么...
　　——我现在是躺在哪里?
　　清甜的香气，在黑暗之中让人感到安心....垫在自己脑袋背后，柔软无比的触感，实在是无法用语言的形容....
　　“晤...”稍微一翻身，便听到了从上方传来的可爱呜咽声，仅仅是听到那柔甜软糯的声音，就让人升起一股想要狠狠蹂躏声音主人的欲望。
　　——不用多想...这肯定是我的璐璐了。
　　“醒...醒了吗？”看到了自己的动作，同样也不过是刚刚撑开眼睛的女孩，依旧还是睡意朦胧的问道。
　　白嫩的小手下意识的便摸到了千雪的脑袋上。
　　“嗯...”把头面向女孩的那个方向，鼻子就自然而然的顶在了杨璐的小腹上，至于为什么?——这是膝枕啊...璐璐在给自己膝枕啊。
　　大腿之间，形成出一条柔弱无比的缝隙，白皙的皮肤与白皙的皮肤之间紧紧贴合而产生出的柔软感，让人情不自禁的想要把头埋进里面。
　　滑嫩的奶白色皮肤..，配合着淡淡的玫瑰奶香....纤细柔弱的身体，同时也实在是让人忍不住的想要....
　　——舔舔。
　　白嫩光滑的大腿，虽然诱人无比，但却无可否认的纤细...就算两条腿并拢在一起，也只不过是刚好让千雪的脑袋躺上去而已。——说白了，就是脖子超疼的，毕竟一直都是这样弯曲着脖子躺在上面。
　　不酸疼才怪了...不过比起脖子的酸疼感，果然还是心里的那股甜味，盖过了一切。
　　”我睡了多久了？”放下那些杂乱的心绪。有些惊讶的看着已经渐渐昏暗下来的天色，千雪不由自主的问道。
　　睁开眼，便看到相较白天时，已经开始人流减少的游乐园....时间，大概也不会短到哪去。
　　“不是很久而已...”
　　“那到底是多久？”
　　“一个...下午吧”有些支支吾吾的回应道，毕竟她有些害怕千雪会为此而感到难堪....这个要强的女孩，对于自己比吓晕的事情一定非常的耿耿于怀吧...要是在得知自己睡了那么久...把一整天的约会都睡过去了。
　　“一个...下午？”一下子坐直了身体，脑后那股柔软滑嫩的触感瞬间消失....——比起自己睡了多久，千雪对于女孩的行为更加感到惊讶。
　　——睡了一下午....
　　——也就是说...她给自己膝枕了一下午??
　　“不累吗?”
　　“还...还好...”小小只的女孩有些不自在的低下了头来...嘴里说是不累，看着却似乎有所隐瞒。
　　那幅娇小的身体，在千雪坐直了身来之后，越发凸显出她们之间的身高差距。
　　可怜的杨璐，身高只到达千雪的胸口.....仿佛一伸手就能护在怀里一般，满满的需要别人保护的样子——但就是她啊....给自己膝枕了一个下午。
　　对于一个柔弱的小女孩来说，给人膝枕一个下午可不是一件容易的事情。
　　首先,最起码的....就这样一直坐着一个下午，什么都不能干，任谁都会感到无聊吧.....但女孩啊，就是这么做了。
　　其次，是上厕所的问题，作为一个女孩子，总需要一些用来方便的时间，但膝枕却正好的扼杀了杨璐的机会....
　　“因为，我也睡着了...晤晤啊?”看着一下子坐了起来的千雪，杨璐越发不知所措的解释道....似乎怕千雪误会些什么。
　　虽然事实上，她也的确受了不少苦——特别是睡着之后还喜欢乱 摸自己身体的千雪。
　　本来只是单纯想要解释一下....
　　却完全没有想到，话才说到一半，身体就被一个较为宽大的身体所抱住....满满的安全感，瞬间充满了女孩的心灵。
　　说谎？...一脸疲惫的样子，可不适合说自己不累这种谎言呢...
　　“璐璐....我爱你”
　　紧紧的搂住拿小巧的身体，如此的体型，轻而易举的便能将她完完全全的护在怀里。
　　“唉...唉唉唉？突然之间说这些...”本来才刚刚睡醒，缺少血色和精神的小脸上，瞬间便密布红晕的浮现出一个慌张的表情。
　　两只白嫩的小手有些不知所措的不知道该往哪里摆好....最后被千雪的一只大手，便收纳在了一起。
　　——爱...爱什么的，还是第一次说吧。
　　比起喜欢，爱，无疑是更加深层次感情....
　　“我...不知道该怎么回应啦...”虽然是直白无比的回答，但这大概就是女孩最为城实的答案吧....——对于感情处理方面，精灵一向都做得不好。
　　“那我们就去吃饭吧”
　　没有多想，千雪自然是知道杨璐的意思是什么...可能不知道该如何表达而已，傻傻的小女孩对于自己的感情，千雪可是非常有信心的。
　　“可...可我...，”有些为难的露出了一个难受的表情。
　　小巧的脸蛋微微往下低去，用着无辜的眼神望向下方。
　　白嫩的小手被千雪放开后，便立马揉起了那双裙下的幼女大腿....让这种大灰狼膝枕了一个下午...——对应小白兔来说是一个不小的负担。
　　比如说，腿麻了...
　　“怎么？腿麻了吗？”温柔无比的摸着女孩的大腿，轻声问道。
　　“嗯...嗯”杨璐并不能理解千雪这种暗中吃豆腐的行为....但是，心里却暖暖地——这么容易满足的她，可是很容易会被骗走的。
　　“能走路吗？”
　　“大概...不能”有些沮丧的摇了摇头，示意自己对于暂时已经几乎失去知觉的双腿毫无办法...
　　——那就公主抱吧。
　　“唉....唉唉唉？”本来有些消退下来的红晕再次浮现在脸上.....可爱的女孩一下子就被以横抱的方式抱了起来。
　　一只手将两条纤细小腿架住，另一只手环住女孩的玉肩——对于体型比杨路大上不少的千雪，女孩的体重，根本毫无压力可言...
　　“走！我们去吃酸甜排骨！”一下子把女孩抱了起来，便站起身来，完全不顾众人目光的往乐园的出口走去。
　　——你不要脸但我要脸啊....
　　脸皮子薄的杨璐，在千雪的怀里也只能靠捂脸来掩饰自己害羞的样子....
　　ps：好，甜文到此告一段落了...毕竟之前有人说这种甜文看上去很水....那么我就开始推主线咯。
　　还有，明天我会更新一章魔王，虽然合同还没到来着.....,不过呢，之前我似乎说过凯蒂想要吃魔王全家桶，这里说明一下，我不会再写后宫文的。
　　傲受萝莉这本已经尝试过了....你们也看的出来吧，后宫们的关系很难处理啊....而且又要突出和主角的关系，但是又不能忘记正宫....所以魔王那本我是不打算写后宫的。
　　百合还是纯爱cp比较好，后宫还是适合bg。
　　这本书不会弃坑的，之前我只是抒发一下情绪而已，大家别太紧张了.....同时也谢谢大家这么紧张。
　　你们的支持是我继续下去的动力，作为一个新人是第一次写书写那么多字的....


　　   

　　   
   
       





第199节 少有的请个架....

　　如你们所见，作者这几天修仙的成绩大家也有目共睹，再加上今天为了履行承诺，更新了魔王....身体实在是吃不消了....
　　我只是想试试一天晚上能在一点之前睡而已....而且已经一个月没请假了，也就是说我已经修仙一个月了.....看了看更新时间，没一天是能早过一点睡的....每天最大睡眠时间只有六个小时，通常都是有四到五个小时...
　　明天也算是个公众假期....给作者休息一下吧...


　　   

　　   
   
       





第200节 第一百五十章 亲...亲亲呢？

　　第一百五十章
　　塔特族的飞船，需要用到的材料，在地球上很难找到...也就是说，就算你有钱，也不一定能把维修用的材料都买齐——但如今，在身边有这个万能的精灵就不一样了。
　　跟游戏里面的物品商店一样，璐璐更像是担任着一个负责卖东西的NPC——嗯，就是游戏里面通常捏的超可爱的3d人物....然后你却不能操的那种。
　　明明手里拿着的武器，足以把她家店铺拆个好几遍，再把她的商品连同人一起带走，然而....你却毛都不能碰一根。
　　这样让人倍感遗憾的事情，确实屡见不鲜。
　　——但，那是游戏，这里是现实。
　　——在现实里面，你想做什么都可以...不过后果需要自负罢了。
　　也是多亏了璐璐，飞船所缺的零件才能顺利组装出来，同时也多亏了她的支持....自己才能如此完成这一切。——比起只会说那么几句标准台词的NPC，璐璐无疑是拥有着更多的娱乐性。
　　既能从她手上得到材料，又能在工作到到累的时候帮她骗上床吃掉——当然,怀孕期间并不能做的多么激烈。
　　但是，璐璐对于自己帮助，一点都不可忽略。
　　“以金坷垃作为燃料.....可..金坷垃是什么？”
　　站在这个圆滚滚的巨大飞船面前，亮银色的机身在阳光下泛着淡淡的光芒，反射出的扭曲景象，却让人感到一股莫名的帅气。
　　基本上之前破开的地方已经被修复，内部老化的部件也已经用自制的零件更换上了，飞船也理论上的恢复了所有功能——就是光口中所说的金坷垃....实在是让人难办。
　　“金坷垃，是目前已知拥有最高纯度能量的物质”
　　“不仅环保，而且还具有自我修复性”
　　“一克金坷垃，就已经可以支撑一部太空飞船太空穿梭三年，直到其自我修复能力消失为止，就会慢慢消失掉”
　　看着自己已经损坏多年的飞船，缓缓地漂浮在空中，虽然听到千雪那难办的口气，但光难免还是有些激动。——毕竟，千雪给予的是希望。
　　——唯一能够救回千惠的希望...
　　“可这也没办法啊.....地球上根本没法找到这种物质.....”
　　“而且也没有合适的代替材料....”颇为为难的摆了摆手，无论乙女多么厉害，如果没有合适的材料在手，也不可能让这艘太飞船进行太空旅行。
　　“碰！”一声巨响同时也从千雪的背后传来。
　　”看，好不容易从军区里借来的核燃料也不过能支持飞船漂浮一个多小时而已...”
　　看着已经把地面砸出了一个浅坑的巨大飞船，千雪不由自主的叹了口气——虽然的确很想帮光....但是如果真不能解决能源问题的话...那再聪明也没办法。
　　“那...那个....”比起混血的乙女，作为拥有皇族血统的杨璐，理论上应该是有着更加高的智商以及能力....——起码千雪在解读设计图的时候，除了为她舒解压力之外，杨璐也是有帮上忙的。
　　她是笨，但不是弱智，只要专心的做一件事情，她可以比千雪做的更好，当然，总是被保护的她自然是缺少这样凸显出自己用处的时机——这是个机会..
　　证明自己不只是个花瓶和洋娃娃。
　　“如果用上这个呢？”白嫩的小手里，正正是抓着一块蓝色的发光晶体。
　　宛如硬币一样的形状，不仅通体半透明.....而且散发着幽幽的蓝光....仅仅是躺卧在女孩绵软的手心里，都叫人微微感受到此物的不凡。
　　”这个是.....”
　　“是能量币，系统转换出来的.....呢”
　　一说到这些比较科研性质的话题，千雪就似乎变得有些不太关心自己....一把便从女孩的手里夺过那颗蓝色的能量币，随后便立马放到眼前仔细的端详了起来。
　　小手有些不知所措的收了回来，杨璐只希望自己的一个小建议能给这个问题到来解决的办法。
　　“怎么样....？”喉咙有些发干....对于自己是否能帮到千雪，小兔子还是蛮紧张的——毕竟这关乎到自己有用处与否。
　　可是....千雪却并没有回答自己,而是自顾自的拿着能量币，跑进来飞船的船舱之内，似乎并没有要理会杨璐的意思。——可能....只是太过激动了。
　　同时也小跑着跟了过去，看着千雪慢慢的把能量币放到了反应炉里面——不知为何....自己心中会有一阵淡淡的失落感，像是明明平时一直都非常在意自己想法的人，突然之间对自己失去了关心，让人难受。
　　而且还是被这次冷冰冰的机器所夺取。
　　“嗡.....”智能的反应炉开始自动侦测到能量体，不到一会便已经开始了分解吸收的运作，可能是因为能量币的能量纯度比较好，分解的过程并没有花上多少时间。
　　“成功了！”一声惊呼，伴随着喜悦从千雪的嘴里吐出，忙活了那么久的问题，终于被解决了！
　　硕大的机体开始慢慢的悬浮起来，三维的全息投影上，也好好的显示着[能量剩余:600%]的字样。
　　飞船每充能一次就可以支持飞行大半年，包括其他的日常消耗的能量损耗。——600%的能量，起码往返地球和塔特星好几十次都没有问题了。
　　“太好了！”白皙的小脸上露出了一个浅浅的小酒窝，甜美无比的笑容浮现在小女孩的脸上....
　　甩着赤红色的柔顺秀发，小小只的女孩特地跑到了千雪的面前来。——通常千雪开心的时候都会做什么?除了笑以外，还会把自己搂住然后亲一顿。
　　相识了一年多的时间，杨璐对于千雪的习惯，可以说没有一个人要比她更清楚...
　　“璐璐,来亲亲哦”千雪平时高兴时把自己搂住后，对自己的甜言蜜语，杨璐还依旧清楚的记得。
　　——来啊！我已经我准备好了！
　　小巧的双脚微微掂起，把自己白嫩的小脸往前凑去。小兔子早已经习惯了大灰狼对自己霸道的亲昵行为。....倒不如说是喜欢上了
　　“然后接下来，就要开始调试飞船各功能的运行状态”颇为模式化的话语，配合着冰冷的语气。
　　就算自己把身体凑了过去，小脚再怎么努力的掂起，意料之内的行为并没有出现。
　　——亲....亲亲呢?
　　ps：作者还是好累....但没办法了。
　　突然之间想写虐文了，刚刚看了遍人工学院....可是又不能再开坑啊....谁还有一些好介绍。类似人工学院的那种


　　   

　　   
   
       





第201节 第一百五十一章 当然是原谅她啦

　　第一百五十一章
　　要保证一艘飞船能够安全的在太空里穿梭，可不是嘴巴上说说这么容易。——哪怕这已经是拥有着塔特族成熟技术的太空飞船，在细节上也依旧是不能轻易忽视。
　　毕竟....在太空里，作为生命个体，哪怕在强大也不可能长时间在虚无的空间里生存。——总而言之，上太空，很危险。
　　危险到要无视这个已经在旁边挂着眼泪看着自己好一段时间的可爱女孩，把心思都投放在工作上。
　　——为的，也不过是要保障好她的安全，毕竟..她也要跟着自己去。
　　“那个....千雪，肚子饿了吗？”白嫩小巧的双手颇为不安的纠缠在了一起，绵软的声音，从那可爱的樱桃小嘴里小声发出..
　　赤红色的美丽秀发不经意的蹭到了千雪的身上....娇小可人的身体同样也微微的靠了上去。
　　这个可爱的女孩，依旧可爱——但这....已经是第五次问这个问题了。
　　“不呢，刚刚你不是才煮过一碗面给我吃吗？”
　　虽然作为体修者，身体的消化能力并不像普通人那般弱小，而且对于能量也是来者不拒，食物这种能量密度这么低的物质，无论是吃多少千雪都不会吃撑的——但是肚子不饿的话....又哪来的食欲去吃东西。
　　并不是说嫌她烦，可爱的女孩一向都有着任意骚扰人也不会被嫌弃的权利——但手上还有那么大一堆事情要忙着处理....要说陪她，也不是在这个时候陪
　　看着手里的飞船运行报告，千雪皱着眉头，有些为难的说道。
　　紧抿着樱唇，惊慌无比的看向千雪那微微皱起的眉头和无奈的回应,杨璐立马意识到了自己的多余。
　　“抱....抱歉..”连忙坐了起来，拍了拍裙子上面的灰尘。
　　在站起来的时候，裙子却不小心被旁边飞船客厅里的桌角勾住，雪白的小裙子立马被勾了下去....白嫩细腻的萝莉大腿，毫无掩盖的展现了出来。
　　儿童用的那种小熊内裤，既可爱又舒适，却依旧给那稚嫩的身材带来一点点突出的性感...比如说，软乎乎的臀部被内裤扎起来一般的微微外突什么的...
　　可能是因为脑袋变得有些糊涂，女孩立马涨红了小脸，一把将自己被勾下去的裙子拉了起来。
　　——都....都被看光了吧。虽然已经被看光了无数次，但在这种毫无心理准备的情况下露出，难免会有一点不适...
　　“啊...啊啊，小心点啊”只不过是稍微挠了一下头，便把手里的报告举了起来，遮住了自己的脸蛋，让杨璐完全看不清她脸上的表情....但是那平淡的语气中，却明显的听出了——她对杨璐的露出行为，似乎并没有什么感觉。
　　呜....
　　一股难以形容的委屈由心而发，自己唯一有价值的地方，似乎也变得毫无亮点了起来。
　　无可否认的是有一些期待，期待着千雪看着自己的身体露出一个色色的表情.....
　　“对....对不起”不明所以的道歉了起来....可怜的小女孩抹了一把即将溢出的委屈泪水.把穿在身上的裙子再次拍一下，知道那雪白的中短裙好好的覆盖在柔嫩的膝盖上，才踏着小凉鞋离开了飞船。
　　自己预想中，千雪对自己的反应，全部都没有出现。
　　“一直打扰你工作...非常对不起”
　　最后只留下这么一句委屈的道歉，不仅感觉语气变得有些生疏了起来，而且带着拿让人心疼的哭腔。
　　被讨厌了吗？果然....千雪已经厌倦了我了吗?——千雪甚至都还没来得及解释，女孩就已经小跑着离开了船舱....
　　可以轻易的感受到，杨璐似乎是有些不对劲....可能是生气，也可能是委屈——不过刚刚....刚刚可是差点就要忍不住，把她压在地上强来了啊...
　　飞船报告后面的，即是千雪那密布红晕的小脸，伴随着急促的呼吸——那种冒失的行为，才是最为可爱，最为诱人的啊。
　　心脏在不听话的乱跳着，如果刚刚真的一不小心跑上去把女孩压着上了....那么今天的工作也不用做了——要不然肯定得折腾到早上。
　　还好....还好，此时的千雪，看到已经远远离开的女孩，才渐渐的松了一口气。——自己没有被欲望所控制。
　　拍了拍依旧滚烫的脸颊，稍微的把呼吸平缓下来后，便把心思都投入到工作之内
　　待会带她去吃蛋糕，大概就会原谅自己了吧——却完全没有注意到地上那一滴还未干透的泪水。
　　——————
　　是我....穿的不够可爱吗?看了看自己身上的小白裙，并没有什么时尚触觉的杨璐，自然是不懂为自己搭配些什么好看的衣服——胡乱地套上一条裙子，随随便便的梳一下自己的头发，再加上一个发夹，简简单单的就可以外出了。
　　但这似乎却不是理由，因为可爱的女孩子，哪怕穿上男装也依旧可爱的这个道理，杨璐还是明白的——如果你需要悉心打扮才能招人喜爱的话，那只证明你不够可爱而已！
　　是我...胸 部太小了吗?看了看自己贫瘠的胸 部。
　　果然，问题还是会聚焦在这里，身为女孩最显眼的地方，在杨璐身上却一点都不显眼。
　　——无可反驳
　　呜呜呜呜......
　　一边哭着，一边往嘴里塞着柠檬雪糕，只有甜甜酸酸的东西，才能抚慰少女此时复杂的心情——怀孕时不能吃生冷食物！谁管你？
　　不开心就要吃啊！难道食物不是用来吃的吗？
　　“唉？璐璐，不是和千雪在一起吗？怎么又跑回来了”
　　突然之间，一把同样稚嫩的恬美嗓音，再杨璐的身边响起。
　　杨璐的妻子里面，只有千雪和姜子月的那种才算的上是甜美........木之本樱的那种，大概只能算是普通少女那种充满青春活力的声音，招人喜爱却又不回感到造作的那种——总的来说是有点男子气。
　　但是，真正可以毫无疑问觉得可爱的，只有千雪和姜子月了......
　　千雪那家伙肯定只不过是和那些机器捣鼓在一起....怎么可能会跑回来家里面——她可是连看到小萝莉的内裤都不会感到兴奋的人....
　　换而言之，回来的，也只有姜子月一个了。
　　刚刚从外面买完零食回来的，似乎对于突然出现在家里的杨璐感到吃惊，但眉梢之间去透露着淡淡的喜色。
　　虽然自己非常羡慕那个经常能够让璐璐粘在自己身边的千雪，但姜子月....却并没有干些什么事情，去强硬的让璐璐留在自己身边——让喜欢的人做喜欢的事情，这才是什么真爱吧。
　　这个道理，在强 暴过杨璐之后，姜子月才真正明白。——最起码，她不会再突然之间在自己眼前消失。
　　“千雪....大概不喜欢我了”雪糕吃到一半，就突然不想吃了，非常孕妇脾气的将雪糕杯扔到了桌子上。
　　随后便立马抱住了沙发上的抱枕，把自己的小脑袋埋了进去。
　　“唉？”颇感惊讶的发出疑惑，有些不解的坐到了沙发上。看着这个躺在这一副已经废掉的样子的杨璐....姜子月难免会感到惊奇。
　　她和千雪的关系不是一向都很好的吗？
　　乌黑的秀发打落在那杨璐雪白的玉腿上，微微的将身体往前倾去，打算减少自己与杨璐谈话的距离。
　　——几乎都要把整个身体贴上去了，杨璐却似乎没什么抗拒的反应。
　　如果是木之本樱的话，杨璐说不定早就一脚踢过去了，在这种心情不好的状态下，可能连千雪都不例外。
　　但这副娇小身材的好处，似乎就凸显在此。
　　因为同为小动物一样的身高，就算贴的再近也不会让她感到有一丝威胁。——那么就可以好好的和璐璐亲昵了。
　　雪白玉润的大腿，在那毫无仪态的躺姿之下，被那小裙子半遮半掩的露了出来，仅仅是看着那些布覆盖在女孩身上的不了，都能让人感受到小女孩特有的柔软身体。
　　“为什么呢？”与其这样辛苦的撑着身体，倒不如直接躺在那柔软的身体上——这些可都是千雪她们享受不到的福利。
　　“千雪....看到我的内裤.”
　　“但是却没有兴奋....”对于姜子月压上来的事情，杨璐似乎并没有什么感受....女孩子柔软的身体，反而更是让她不由自主的去伸手将其抱住。
　　“啊啊啊，那可就严重了啊”如果说看到女孩的内裤都不兴奋的，那绝对是性冷淡——别说内裤，就算是现在压着的白嫩大腿，都能叫姜子月享受无比。
　　如果,千雪看到杨璐的内裤却没有兴奋的话，那只能说明两个可能性。
　　——她在装
　　——她已经玩腻了。
　　“那....那该怎么办？”虽然姜子月的嘴里说着很严重，但看那副满脸笑意的模样，却让人感觉她很有办法，像是抓住了救命稻草一般，杨璐焦急无比的问道。
　　“想要让一个人重新珍惜起一件东西，首先就要让她了解到那间东西的珍贵”思索了一会，姜子月便可爱的露出了一个小虎牙，白净的小脸上满是古灵精怪的神色。
　　“我们先准备一顶漂亮的帽子”
　　白嫩的手指在空中打了个圈圈，画出了一个帽子的形状。——这个忙，她很愿意帮。
　　这顶帽子的颜色，在RGB坐标里面，是x:0 y:255 z:0，又或者可以理解为璐璐变成精灵状态之后的颜色。
　　ps:作者今天！竟然能在保持更新的情况下一点之前睡觉！！！
　　嗯，人工学院翻看又翻看....看到最后的断章实在是忍不住了，之前在贴吧里续写人工学院被删了，当时作者连肉都还没写到就被删了，感觉受到了不公平对待唉...
　　所以就没写下去了，现在！我有一个大胆的想法！你们应该知道我想干嘛的！
　　.
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　我想刷多一页然后骗吐槽。
　　.
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　有这个时间我还不如去更新魔王，虽然肉文不抗拒，但是也没有以前那般饥渴了，而且写完之后放在哪也是一个好问题.........毕竟我已经被贴吧封怕了。


　　   

　　   
   
       





第202节 第一百五十二章 假的....都是假的

　　第一百五十二章
　　在飞船的操作室里，捣鼓着有关飞船的一切。
　　不得不说，或者个飞船的设计非常不错，特别是作为长途旅行之用——整个飞船内部设计都是和普通房子的构造一样。
　　有着四个房间，一个客厅，一个饭厅，厨房和两个厕所。——而且还拥有着复式的设计。
　　如果把这里当作家一样，住上个十几年几乎都没有问题，毕竟里面家具齐全，而且装修也让人感到挺自然的。
　　从楼梯一直上去，到达飞船的最顶端，就是整座飞船的控制室....，如果不是从外面看到飞船本体的话，没有人能够猜的到这种满满现代建筑的优先风格的房子，竟然是一艘能够进行太空穿梭的工具。
　　累了就坐下来喝点饮料，吃些零食——冰箱里还有着不少杨璐买回来的泡芙和牛奶。
　　说起那个可爱的小女孩.....
　　看着挂在从冰箱拿出来的泡芙盒子上，一张小纸条，上面写着一些难看异常的字体，让人很难相信这是一个如此可爱的女孩子写的字....
　　上面写着.....
　　——额...算了看不懂。
　　咪起眼睛来仔细的端详起手中的字条，上面年写着的字不仅歪歪扭扭的，而且还沾上了不少泡芙的奶油和碎屑——才看了一会，千雪就放弃了。
　　——莫不是她一边偷吃一边写的纸条......
　　微微的叹了一口气，抄起泡芙，再从冰箱里拿出了一瓶牛奶.....享受着着属于一个人的宁静，自顾自的走到了沙发前坐下，不一会一边拿手机滚着，一边吃起了茶点。
　　习惯性的点开了常用的通信软件，虽然璐璐不用，而且自己也没什么联系人在里.....不过大多数都这样，拿着手机虽然没什么事情要做，却总是喜欢在屏幕上的点来点去。
　　联系人不多，但起码也是存在的，比如姜子月....她最近加了自己好友。
　　一个联系人的旁边，总是会带着一个头像。——女孩子的话，通常都是自拍，肥宅的话，却通常都是动漫美少女的头像。
　　一个模模糊糊看不清表情，但明显能认的出是可爱女孩子的照片，作为姜子月的头像，挂在联系人名字的旁边。
　　既然作为女孩子，看到姜子月把自己的自拍作为头像，杨璐自然是一点都不惊讶。——可是，我记得....姜子月应该是黑色头发的吧。
　　不由自主的点开姜子月的头像来放大着看，总觉得这个发色的女孩，似乎在哪看过。
　　如同小动物一样可怜兮兮的眼神，冒着那薄薄的水雾往地面的方向看去.....紧抿着粉嫩的红唇，娇小的身体靠着一面雪白的墙壁——看起来是被强行压上去的。
　　可爱的小脸上，尽是被强迫的委屈，美丽又清澈的眼瞳，似乎在眼角的目光偷偷打量着镜头的方向。
　　——然後，千雪知道这个是谁。几乎是再打开头像的第一时间，千雪就已经认出来了。
　　这个红色头发的小女孩.....不就是璐璐吗?！！
　　前面就是一个小恶魔一样女生，嘟起嘴唇来凑到杨璐的嘴边，看上去似乎随时都要吻上去了一般。
　　两对娇嫩的唇瓣，几乎要紧紧贴在一起的距离，哪怕只不过是看着照片，也依旧让千雪看的心惊胆颤的。——是姜子月！！黑色头发的那个，绝对是姜子月。
　　这和杨璐差不多大小的体型，不难分辩出来。
　　就算两个女孩同样都是小小只的，但杨璐却依旧是作为被强迫的那一方....可怜又可爱的眼神，实在是让人难以压下心中的欲望。——毕竟杨璐的样子，看上去比较像那种无论对她做了多过分的事情，都不会有什么怨言的类型。
　　可是.....好不甘心——虽然大家早已说好了，如何分配杨璐....自己没有管她，把她扔在一边然后佢忙着自己的工作固然是有些问题....但这样公然的把闪光弹当作头像，可是太过分了啊。
　　[今天和璐璐一齐做了很多很开心的事情>ww<！！
　　ps1:在她身上留下了不少痕迹呢
　　ps2:哭着说还要的样子可真是可爱呢。]——而且姜子月近况更新的内容，也实在是让千雪眼红无比。
　　在杨璐怀孕之后，她对于自己的过分行为似乎有些抗拒.....太粗暴的，会受伤的，都会以最为强硬的态度去拒绝——虽然作为一位健壮的体修者，她完全可以强行将她压在床上。
　　但小白兔可是自己的珍惜之物.....必须要尽量温柔的对待她，她不喜欢做的，自己也不会去强迫——可是为什么?
　　为什么会说还要?......，——大概...大概，是假的把。感觉整个人变得有些恍恍惚惚了起来，本来一向只和自己亲近的小动物，一下子在自己不经意之间就跑到了别人身边。
　　还有什么比这更让人感到绝望的。——就连塞进嘴里的泡芙，也失去了原本的甜味。
　　ps:还有什么比这更绝望的........我妈教我我妹写作业，骂也就算了，还骂的超大声，跟打仗一样。
　　跟打仗一样也算了，你做作业还做到十二点。
　　做作业做到十二点也就算了......你也不要不让我码字啊！！！
　　他妈的一直在吵，别说码字了，就连看个动漫都未必听的清楚的音量.........怎么集中精神码字。
　　说关心我，让我早睡，是啊，关心我就别问我要1700就买一个吸尘器啊，1700要我熬多少夜才能赚回来，不让我熬夜码字，又要问我要钱。——这也就算了....今天是做作业做到十二点，毕竟我妹的作用的确很多，这点我可以体谅.....但你平时也别唱歌啊。
　　你早一点关灯睡觉我他妈的不就可以不用熬夜码字了吗?熬夜码字不就是图一个安静的环境去码而已....
　　然后啊，还没完啊。
　　有时候非常好运的，她们九点睡觉了.嗯，然后把家里灯都关了，我就躺在床上去码吧，结果码没多久，就让我把手机拿到大厅里去，不让我玩手机了。——当时才十点。
　　其实吧，无论是多少点，只要她们熄灯了之后，我在床上拿着手机，都是不允许的。
　　我只是码字而已吧，不是在床上吸毒看黄 片吧，为什么码个字都要像做贼一样躲着?
　　想要我能早点睡觉，你们不要吵不就好了吗????干哦！
　　今天才码个2k而已，我足足码了两个多小时，就是因为要躲着我妈，她一过来我房间看，我就要把手机起来，如果被发现了，我就要拿到大厅那摆着，虽然到最后我都会拿回来，但是你们也知道，写到一半的时候被打断是多么痛苦的一件事.....拿回来了，她一过来就得把手机收起来，进度足足被拖慢了一半....
　　然后和她吵一顿，脑子里的剧情和灵感就飞一半走了，质量也就跟着下降，看着前文不搭后理的感觉，就是因为被打断的缘故。
　　——结论，如果不是我妈在吵我，骚扰我，打断我，我他妈每天都能很早睡。


　　   
　　真的，越想越气......这个月稿费没了也就算了，码字还得码的跟做贼一样憋倔。
　　从来没这样生气过，之前她还说我写小说没屁用来着，倒头来还问我要钱，早期ps里我也提到过。
　　日了狗了
　　   
   
       





第203节 真正意义上的休息一天。。。

　　之前说要请假....其实也是因为更新了魔王才实在没能力继续更下去..
　　今天有点卡文，再加上几个月没睡好了.....而且差不多要考试了...
　　作者只能保证在暑假的时候可以两本同时一起更新.....
　　请见谅.....


　　   

　　   
   
       





第204节 第一百五十三章 先让我好好珍惜你

　　第一百五十三章
　　不知道千雪为何突然对自己变得冷淡，也不知道为何自己会和姜子月合作一起捉弄千雪——总之现在杨璐内心的情绪，复杂无比。
　　“这.....这样就可以了吗？”从被压在墙壁上的动作恢复过来.....娇小的女孩还被刚刚假戏真做的戏码所影响..,无可奈何带上了一丝哭腔。
　　语气变得支支吾吾了起来....因为她发现，就算姜子月已经把把手机的摄像头关上，停止了摄影的动作，脑袋却依旧凑近着自己.....保持着照片里的动作。
　　精致白嫩的五官，无论是从哪个方向看都是如此的可爱......对于杨璐来讲，这张凑近的脸可能有着别的意义..——就身材的大小而言，自己和姜子月的确是半斤八两的程度。
　　但如果硬要分出来，姜子月无疑是有着更高的优势。——再加上气势上的差距，不由自主的便将自己的膝盖微微弯曲....造就了如今需要抬头看着姜子月的情况。
　　作为一个受的气息，浓郁到自己都能感受的了....
　　不知为何，姜子月并没有回答自己，反而用那清澈透亮的单纯眼神，直直的看向自己.....维持着此时尴尬的沉默。
　　“那个....”见姜子月迟迟不说话，小白兔的心里难免会有些没有底气。——身为一个资深的受，她似乎不难预料到事情接下来的发展。
　　毕竟....被千雪和木之本樱壁咚的次数，一点都不比来到这个世界吃的饭要少。
　　“璐璐....我喜欢你”憋了好一会，就憋出了这么一句话。柔嫩的小手环住了杨璐的腰肢，吐气如兰的芳香，也让杨璐有点不适应。
　　白皙的脸颊变得通红，娇小的樱唇也有些不知所措的颤抖了起来——似乎对自己说出这句话而感到难为情。
　　“嗯....嗯”但要说不知所措的感觉，果然还是身在下方的杨璐感觉更深。那张贴近自己，还冒着热气的可爱小脸，似乎把热量都传染了给自己——腿一软，呜啊一声的喊道，便掉坐在旁边的软床上。
　　这里是姜子月的闺房，这是姜子月的闺床.....而且她似乎也没有要放过自己的意思。
　　白嫩的小手紧紧挠着身下的床单，看着越来越近的姜子月，下意识的就想要说对不起。
　　为什么对不起?作为白兔没有给掠食者最好的享受，就是失职....就该说对不起——这一套，都是从千雪那边学来的。
　　受的意识，似乎已经牢牢地扎根在了杨璐内心的深处。
　　“璐璐...我真的喜欢你，很喜欢很喜欢”
　　“嗯....嗯”实在不知道是该回答如何姜子月的发话....只能在不知所措的嗯了一声..
　　“我理解你整天和千雪还有木之本樱她们腻在一起，毕竟你们相处的时间，无论是木之本樱还是千雪，都要比我长的多.....”爬向那个呆呆坐在床上的小女孩，同样娇小的身体不自觉的便将她搂了过来。
　　“但起码....能花费一些时间在我身上...”
　　“可...可以吗？”柔弱的语气中，充满了不确定。
　　满脸通红的样子，实在是无比的惹人怜爱。
　　虽然自己正被她抱在怀里....但那股想要满足她，保护她之类的感觉，充满了杨璐此时的内心。
　　——不得不说，可爱的女孩子在哀求时拥有的杀伤力，如果能够换成能量供应给城市，在杨璐看来
　　....这起码能支持好几座大型城市的能量消耗。
　　——可爱啊....我的妻子。
　　“当然没有问题”樱桃小嘴里喷出的热气，似乎已经将小小只的杨璐薰的迷迷糊糊的，头脑一热，便紧握粉拳，呆呆的答应了下来。
　　毕竟.....弱气系美少女的要求，试问有谁能够忍心拒绝呢？
　　“谢谢你...璐璐”声音中似乎充满了解脱，仿佛松了一口气般的，带着一丝丝愉快的口气回应道。
　　甜美柔弱的气息，实在是让自己迷醉....原来看到可爱之物因为自己而心情变得愉快，是如此的有满足感——杨璐从来没有试过这种感觉。
　　不仅仅是姜子月，自己的心情都有点愉悦了起来——感觉不需要再当受，可以感受一下呵护别人的感觉......大概...是这样。
　　一颗纽扣....两颗纽扣——唉唉?
　　雪白细腻的肌肤，在一下又一下的解衣动作之下慢慢的展现出来.....——唉唉??
　　“姜子月....怎么呜...呜呜呜晤”那颗小小的脑袋似乎无法反映过来，可爱而单纯的眼神不解的看着姜子月此时的行为。
　　才刚刚想问......精致的耳垂便被温热的唇瓣夹住。
　　突如其来的刺激，再加上姜子月在自己胸口前的动作，让敏感的女孩一下子惊叫了起来。——为什么...为什么?
　　要解开自己衣服的扣子?
　　身体一下软了下来....就连说话的力气都几乎完全失去，软乎乎的身体，轻而易举的便被压到了床上。
　　“谢谢你花时间在我身上.....”
　　——花时间在你身上....和把身体交给你是两回事吧？！
　　“不..不不不，不是这个意思，我不是这个意思呜呜呜啊！”
　　精致的耳垂已经不再是被唇瓣温柔的夹着，配合雪白贝齿略带疼痛的一咬，杨璐更加惊慌的叫喊了起来。
　　她希望的，是一个可爱的妻子，能够扑倒在自己的怀里，小鸟依人的以下面的角度和自己说话....撒娇也好，哭泣也好——杨璐希望的，是一个草食系的少女作为自己真正的妻子。
　　“你不是想要让千雪更加珍惜你吗？”
　　“气她也好....花时间在我身上也好”
　　“先让我好好珍惜你一下先吧”将那两只奋力推却的小手捏在一起，轻松无比的将她摁到了女孩头顶的床单上。
　　两条细嫩的小腿，也只能无力的蹬了几下.....谁也没蹬中之后，便失去了挣扎反抗的能力。
　　轻轻的咬了一下她的耳朵，再在她的耳边轻声说道。
　　——至....至少，让我抓着床单....
　　可怜的小白兔，眼睁睁地看着自己被另外一只比自己要大一点点的兔子吃掉。
　　就算身为食草动物，也是食草动物中的最低层。


　　   

　　   
   
       





第205节 第一百五十四章 如果真爱有颜色，那一定是绿色的

　　第一百五十四章
　　不....不对，各种各样的不对。
　　无论是身高，还是体型，自己和姜子月的差距都不大吧——理论上，自己是有能力反抗她的。
　　“呜呜呜呜.....”如同小绵羊一样的声音在姜子月的身下响起，两个小小只的女孩就这样一上一下的纠缠在一起。
　　白嫩的小手竟然无法反抗起和自己差不多大小的少女，精致娃娃脸上充满爱恋的表情，让杨璐不由得惊慌了起来。——那虽然是一张白兔的脸。
　　但兔子看到食物时，饥渴的模样，可以一点都不比大灰狼要差。
　　“我会...会陪你的啦...呜啊！”敏感的小耳朵被，再一次的咬住.....紧张的感觉顺着密布在耳垂的神经线传递到大脑里——雪白细腻的皮肤从那半趟开的衣领子中显露着.....乌黑色，带着一丝丝少女体香的乌黑色秀发搭落在自己身上时的瘙痒，越发的让自己感到不安。
　　不不不....就算要做这种事情，也绝对不要做下面的那个。——尽量的提出条件弱弱哀求着，试图为自己创造一些翻身的机会。
　　“千雪大概一会就回来了吧.....想要让她看看吗？”
　　并没有直接回答起杨璐的问题，反而问会身下苦苦挣扎的小白兔。
　　可惜....杨璐那只纤细的手腕依旧是被姜子月紧紧的摁在床上，丝毫没有要挣脱的迹象——弱受翻身也无从的谈起。
　　“唉？”如果没有记错的话，现在自己应该是在姜子月的房间里面....就算千雪回来，只要在那个时候紧紧的闭上嘴巴，忍耐一会应该就不会被发现——毕竟千雪也没有擅自进别人房间的习惯，姜子月也不可能会出去叫千雪进来看表演吧。
　　如同兔兔一般，用那清澈单纯的眼神，越发不解的在从下面往上看着姜子月精致的小脸——她实在是不懂为什么姜子月会这样说。
　　“我们去大厅里做吧”并不是千雪她们那样，带着一点点捉弄意味的咬耳朵，姜子月的调戏，比较偏向温柔和疼爱，就算是咬，也不会想千雪那样，真的用上牙齿咬出一个牙印来——被温热唇瓣夹着的感觉，少了疼痛的遮掩，变得更加刺激起来....可怜的小女孩，可受不了这种刺激。
　　如果再加上这句话，就彻底让她当机了下来。
　　——去客厅里做?
　　“客厅里....有电视柜，有沙发，有茶桌，有电话台，无论是哪个都可以哦”把头埋到那柔弱的细嫩颈窝里，轻轻的在女孩的耳朵旁喷着香气说道。
　　晤晤晤！！——不要不要.....才不要
　　“我....我不去，不用做到这样的，拍了照片千雪已经知道了....”可怜而柔弱的小手，费尽全身的力气才从姜子月的钳制中解放开来...奋力的抵着姜子月的脸颊，带着一丝哭腔的说道。
　　“喜欢胸 部吗？璐璐”
　　慌乱之中胡乱挥舞的小手无意中碰到了一个贫瘠柔软的物体.....软熟的手感，再加上一点点柔嫩的突起。——并没有去细细感受，只是听到了姜子月那略带惊讶的甜美嗓音，杨璐才知道自己做了什么。
　　姜子月的眼神中带着坏坏的笑意，小白兔一下子便呆愣了起来——是谁都可以欺负一下的女孩，就连姜子月这种矮子女都能做到。
　　“对....对不起”冒犯女孩子的隐私之处可是痴汉行为，无论姜子月此时的表情对自己来讲多么恐怖，还是下意识的对她道起歉来。
　　趁着女孩的眼角渐渐的溢出慌张的泪水，傻傻地想要道歉的时候，一把将她的下身撩起，同时抱着她的上半身，似乎想要以横抱的姿势将她抱起。
　　——不可能的，姜子月的身板子才和自己差不多大小，说什么都不可能以这种霸道的方式将自己抱起。
　　“我...我很重的，姜子月你可能....呜哇”
　　娇小的身体，一下就被那堆白嫩的双手抱了起来。
　　轻轻的掂了几下，似乎在感受着杨璐的重量。
　　——小萝莉的flag就是这么立的。
　　“精灵的重量可是非常方便的低呢，而且我现在的身体也有着正常极女一半的力气，虽然不能和极女相比较.....”
　　“起码把你抱起来是毫无问题的...”
　　“我的公主”恋人之间，这句话一向都是代表着甜蜜的亲昵称呼.....——以前经常这样子泡妞的杨璐当然知道....可如果用在自己身上...
　　原来是这种飘飘然的感觉，怪不得那些女生都这么适用。但是——无论怎样，在客厅里做实在是太过分了。
　　“真....真真真，真的不能做啊”一边被姜子月抱着来到了客厅里，一边还不死心的苦苦哀求道。
　　直到自己被放到了沙发上，而且还被人压了上来，才真真正正的哭了出来。
　　——而且自己也没有说过要在沙发上做啊...
　　要是千雪回来了怎么办?自己到底要怎么跟她解释?
　　本来就已经松开的衣服被再一次的撩开，散发着甜味的奶白色肌肤，充满了诱人的奶香。
　　缓缓地俯下身体，轻轻的用手一抚，杨璐身上那松垮垮的衣服便完全滑落了下来....用娇润的红唇，轻柔的在那柔弱的精致锁骨处微微一吻。
　　“晤！”仿佛受不了这种刺激无比的温柔一般，杨璐激烈的挣扎了起来，带着哭腔的呜咽声，实在是另类的让人心生怜惜。
　　——不抗拒，也不代表着小白兔喜欢被别人这样对待。虽然她一直都只是在妻子们之间默默地忍耐着。
　　“放心好了....除了吻之外，我不会你做其他的”
　　“不过....就算只是用嘴巴，我也能让璐璐你舒服到不舍得离开呢......”
　　捏着杨璐那绵软无力的小手，用拇指搓揉着她小巧的手心，如此温柔带着邪气的说道。
　　“哭着对我说还要吧”
　　——“璐璐！对不起！我回来陪你了，还给你买了布......”
　　才刚进们，就看到了自己的女孩，被人压在沙发上——虽然在当初就已经做好了心理准备，但是果然实际上看到这幅情景还是有些难以接受。
　　“丁.....”伴随着手里塑料袋掉地的声音，千雪艰难的把自己话语中的最后一个字吐出。
　　ps：订阅创新低！作者好开心＆＃＆＃*＃*啊^＃＆＃*@*@*@(2*？＃


　　   

　　   
   
       





第206节 第一百五十五章 来当宠物兔吧！

　　第一百五十五章
　　在这种情况之下....千雪的心如同被狠狠的砸了一下一般的疼....——辛辛苦苦跑回来，路上还特地买了个布丁....可不是为了看到眼前这幅情景的。
　　两个绵羊一样的小女孩搞在一起了。
　　一个是自己妻子，一个是自己的情敌。——这就是俗话说的ntr。
　　只不过是稍微用塑料盒子包装了一下的布丁，跟着缓缓下落的塑料袋子掉落在地板上，如果千雪的哀伤一般撒满了一地。
　　手,不由得微微颤抖了起来.....看着姜子月还在一遍一遍的吻着杨璐的玉颈,千雪的心情，此时实在是无法按奈的住。
　　目前，千雪有三个选择:
　　到厨房里面，拿出一条抹布，把地上的布丁仔仔细细擦干净之后，然后选择原谅她。
　　把自己关在房间里面好好冷静一下,在晚饭的时候才出来，最后选择原谅她。
　　和姜子月大吵一顿,还是要选择原谅她。
　　——似乎......结论就是，无论如何自己都要原谅她。
　　“千....千雪，听我解释呜哇...”白嫩的小手颤颤巍巍的举了起来，一边慌张无比的推开着姜子月的身体，一边紧张的解释道。
　　颈脖处传来的温热感，既瘙痒又让人沉醉,温柔无比的舔吻，伴随着一咬一吻的频率，杨璐可从来没尝试过这样的感觉。——可...可是，这该怎么办。
　　可怜的小白兔已经完完全全的哭了出来了...还有什么情况比现在更让人绝望的?——被强行抱到了客厅里来做这种事，而且还在妻子的面前和另外一个妻子做.....
　　——无论是做，还是被看到，杨璐彻头彻尾的都是被强迫的，毕竟小动物可没有发言权。
　　而且千雪似乎没有要听自己解释的样子......,默默地将洒满布丁的塑料袋捡起，扔到了厨房的垃圾桶里后，再拔出抹布，跪在地上把布丁液抖擦的干干净净。——整个过程，没有看过杨璐这边哪怕是一眼。
　　啪咔——千雪的房门关上了。
　　她把自己关在了里面......
　　有些委屈，冤枉，自然也有些窃喜——至少千雪还是在意自己的对吧？要不然也不会有这种反应。
　　但目前为止，果然还是慌张更甚。
　　“子月...子月，已经够了，我已经知道千雪在意我了啦”
　　白嫩的藕臂用力的撑在了沙发上，勉强的以仰视的角度，高抬着头向姜子月哀求道。可怜又可爱的嗓音中，满满是让人兴奋的甜美。
　　可惜....绵羊般的哀求，并没有让姜子月停下手上的动作,反而同样小巧的双手,开始从女孩的领子开始拨开....顺着柔润的玉颈一路吻下...来到了女孩最为可爱的雪白之处。
　　“事到如今....你也应该知道我为什么要帮你了把”
　　一边闻着那诱人的体香，一边头也不抬的说道，却并没有直接回答杨璐的问题。
　　——什...什么?
　　“什...什么意思...”
　　“我喜欢你...你也知道的...”
　　“很喜欢很喜欢”似乎在思索着什么一般，欺负杨璐的动作开始缓慢了下来。
　　“但我知道，我永远都不可能在千雪还有木之本樱身边把你夺走”捏着那可爱奶白色肌肤....玩弄着女孩柔顺的赤红色秀发。
　　“既然...不能得到你的全部，至少在你身上留下我的印记”
　　“说白了,之前的都是骗你上套的.”再一次把头移到了杨璐的小脸面前，咬着她的嘴唇,坏坏的说道。
　　可怜而无辜的表情，终究出现在了杨璐的脸上。
　　“对此，我只能说一声抱歉了...”
　　“坏...坏蛋！骗子！变...变态！”带着浓烈的哭腔，抗拒的推开着姜子月，词穷的小可爱，就算是说着这些咒骂人的威胁的话，软绵绵的语气也依旧是支支吾吾的。
　　尤其是那种绵羊小脸，因为生气而涨红着脸的模样可一点都不多见...——可爱到想要一口咬上去。
　　——虽然算是帮助过了自己....可是这样的代价杨璐是完全没有想过的...开什么玩笑?....
　　其实只要姜子月好好求一下自己，说不定自己也会半推半就的答应下来....可如果是以骗自己来达成目的的话....
　　想要反击，奈何无力的小粉拳却被姜子月牢牢地抓在手里，完全没有一丝挣脱的机会。
　　“璐璐....很可爱”精致无比的娃娃脸也浮现出一个怜惜的笑容，把舌头....轻而易举的撬开柔嫩的樱唇与雪白的贝齿，缓缓伸进了璐璐的嘴巴里面。
　　舌....舌吻？！？——拜托，可怜的女孩受不了这种玩法。
　　完全不懂该如何应对....只能傻傻的被姜子月在自己嘴巴离翻来覆去 ——就算是和千雪也没有这般刺激过....,
　　娇嫩的香舌，在自己口腔内肆意放荡着。
　　如果咬下去...又不忍心...如果不咬下去，又被这样子毫无节制的玩弄，才不过一会...呼吸的节奏被扰乱，慢慢的脑袋就当机了。
　　”璐璐....动下腰”在女孩的小臀部上拍了一把，稍微的放过她一下，再毫无人性的说道。
　　”嗯....嗯”已经被玩傻的小女孩很是自然的便听起话来。一边被咬着樱唇，一边腰部发力，把自己身体微微挺起...迁就着这个把自己弄得满脸通红的姜子月。
　　别的不知道，杨璐只知道自己的脸肯定很烫，也很红——谁说当受轻松的 .....当受也是要自己动的。
　　“不如璐璐你别当精灵了，变成宠物兔吧.....”顺势的捏着女孩尖尖的小耳朵...将她拉扯过来，带着期盼说道。两只白嫩的小手下意识的便抓起了姜子月那只虐待自己的玉手....
　　可能是因为收到了刺激太多了的缘故，兔子也就顺便变成绿色的了....
　　ps：这样愉悦的章节最多维持多一章，....然后^33*＃*＃明＃＆3*3**3＆天＃＆＃*＃*＃＆＆,更＃＆＃＆＃＆＆＃＆魔＃＆＆3*＃*＃王


　　   

　　   
   
       





第207节 第一百五十六章 教我啊小兔子

　　第一百五十六章
　　“这种破主意，也就是说都是姜子月想出来的吗？”
　　举着自己拿部蓝色的手机，上面正显示着杨璐和姜子月亲热的照片，向面前那位刚刚被欺负完的女孩，淡淡的带起一丝怒气的问道。
　　捏了捏裙子，仰着小脑袋，有些不自在的点了点头。
　　白嫩的颈脖处，还残留着刚刚留下来的一些痕迹，有吻痕，有咬痕，娇小的女孩似乎总是要遭受着这样的对待。
　　或许她自己本人已经习惯了——但千雪却是难以按奈住内心的不爽.....什么时候白兔还能被白兔骗上沙发的?
　　明明两个都只不过是这种小小只的动物，却依旧在自己眼皮底下搞着这样的事情——总感觉好像是一些本来只属于自己能做到的事情，别人却也同样做到了一般....让人难以吞下这一口气。
　　紧张无比的四处张望..,千雪已经把房间的木门给关上了。
　　整个房间里寂静一片....比起安宁，更像是暴风雨前的宁静..,——说是现在立马被千雪大骂一顿，杨璐也是相信的。
　　在这种密封的空间里面和千雪站在一起..，
　　“我..我以为千雪嫌弃我了”
　　“姜子月说如果那样做...我就能让你变得更加重视我..”语气中透露着浓浓的不安，千雪又何尝不知道她在担心些什么——这样的心情，一点都不难理解...
　　与其说她懦弱，倒不如说她本身这幅弱小的身体根本不能给予她足够的安全感，自己是她重要的人，也是能给她安全感的人——如果连自己的态度都确定不了的话，女孩自然会变得紧张与不安。
　　——但这种傻乎乎的办法...可有点多余啊。
　　“唉......”淡淡的叹了一口气，对于杨璐这种又呆又笨，偏偏长得漂亮又随意相信人的女孩，千雪也皮炎无奈——谁叫自己也是把她骗回来的一个人呢?
　　”我一只都很重视你的好不，要不是因为要修理调试飞船定能，你以为我不想和你腻在一起吗？”
　　“就算傻，也要傻的有个极限啊...”
　　走到了女孩的面前，将她轻而易举的搬到了床上，带着一丝丝无奈语气的说道。
　　“对....对不起...”已经完全知道了自己的担心的确是多余的杨路，毫不犹豫的对着千雪道歉道。
　　但听着千雪前面的那句话，不仅心里暗自窃喜，而且可爱的脸颊也淡淡地浮现出了一个傻笑....带着一丝哭腔的道歉，看起来也依旧甜美。——虽然不太明白千雪为什么要把自己抱到床上来。
　　——单纯的她...也似乎并不能猜到接下来会发生些什么事情在她身上。
　　”嗯,那么...既然啊，你的问题解决了”
　　将一直套在自己腿上的袜子....用轻轻的手捏住袜头，缓缓地在杨璐面前脱了下来。
　　光洁与雪白程度一点都不输于杨璐的精致玉足，再杨璐不解又脸红的视下，顿时展现了出来。——实在是无法移开自己在千雪腿上的视线，哪怕是前世还是现在,杨璐对腿型的要求一直都非常高.....千雪还有自己明显就能完美符合自己的标准。
　　——而且，可别忘记了，千雪一直都是实打实的美少女，虽然作为体修者的气势，已经慢慢的将她身上的那股稚嫩感磨灭.....
　　”那就应该到我的问题了吧....”
　　缓缓地爬了上杨璐呆坐再上面的软床，对着小兔子一般的女孩，诱导道。——感觉语气有些不对劲?
　　“刚刚....和姜子月做.很开心吧”语气中，不由得带着一股酸溜溜的感觉，蓝色的头顶，也微微发绿。
　　“毕竟是那样可爱的美少女对吧 ...那种温柔可爱又刺激的感觉，我给不了你是不是？”把玩着杨璐淡绿色的秀发，樱桃小嘴幽怨的喃喃道。
　　“都舒服到变成抹茶口味的了”对于杨璐的身体反应，作为资深玩家的千雪似乎无比的熟悉——记得是自己用嘴巴的那次，璐璐才变成了抹茶味的。
　　——感觉....气氛有些不对劲.
　　“不不....千雪不也一样很可爱吗？”
　　“那就是我不温柔咯....”
　　”我没这样说过啊...”女人一烦起来，可不是一般人能够忍受的，特别是这种玩文字艺术，钻漏字的技巧实在是高明。
　　“姜子月都对你做了什么？”一边岔开话题，一边毫不显眼的往杨璐那边移过去....脸上也硬是挤出了一个幽怨的表情。
　　“只是....只是亲亲而已啦”千雪的小动作一点都不难发现，娇小的身体也同样毫不起眼的暗暗往后退去....可并没有退开多少距离...杨璐就已经能感受到背后那堵冰冷的墙壁。
　　“亲亲？”
　　“到底是要怎么亲才能把你亲到绿色呢？...”
　　作为小白兔的直觉在第一时间便已经发觉到千雪的话语中到底隐藏着什么.....被抱到床上的娇小身体立马便反应了起来，连千雪那边的方向都不敢看多一眼，往着床边爬去。
　　却不料...被一条修长雪白的嫩滑大腿,给逼了回去。
　　温柔却不可抗拒的力气，让人绝望。
　　“呐....呐，到底是怎么亲？”对于这个问题，千雪似乎非常的好奇——但看上去还是比较像报复自己的捉弄行为。
　　平时的温柔，可能也有些腻味了,打从心底里的，千雪可能就是喜欢这种半强迫的游戏。
　　——偶尔玩弄一下，其实也挺有趣的。
　　“用...用舌头...”一下子被逼回到了墙角....可怜的女孩眼泛泪光的说出了实话。
　　”教我一下呗？”
　　“好...”以这幅白兔的身体去教导灰狼如何舌吻，结果....大概不需要怎么猜。
　　虽然被千雪欺负的感觉并不好受，但比起被冷落——杨璐大概还是会选择前者。
　　”唉？不够高吗？自己掂起脚来啊”甚至还被灰狼这样过分的要求着。
　　——明明知道自己矮比她一整个头的！
　　ps：卡文了，妥妥的。
　　推荐一本书《我活在我女儿的身体里面》.....变身百合。作者看完了。


　　   

　　   
   
       





第208节 第一百五十七章 让她们玩个遍？

　　第一百五十七章
　　小小的脸蛋上，密布着不自在。
　　娇小的身体夹坐在两个少女的中间，白嫩纤细的手甚至连该放在哪里都不知道——自从那天以后，两个人似乎就干上了。
　　“明天可到了出发的日子......”
　　“啧，子月这种花瓶带上来干什么，塔特星可一点都不安全”眼睛特意的望向了别处，话语中的内容却是明显针对着坐在杨璐旁边的姜子月——意思显而易见....这次的太空旅行，她想要独占杨璐。
　　本来还想借着这次的机会，把姜子月和木之本樱一次过丢到了地球上，然后自己喝杨璐一起到塔特星上快活....却没想到，这两个家伙竟然还要跟着来。
　　木之本樱也就算了.....在那种未知的环境中，有着一个强力的援助可煤油半点坏处...但是
　　“我可没这个闲工夫去保护你这种花瓶”
　　——虽然能明显听出是在说姜子月，但却感觉这波范围攻击似乎覆盖到了自己的身上。
　　如果说战斗力弱.....力量起码有极女一半强的姜子月绝对不会是战斗力最弱的那一个——毕竟有着那只被她一只手摁在沙发上玩的小兔子垫着底。
　　被间接的说到了自己的痛处，杨璐的小脸也不禁浮现出一丝红晕.....
　　“并....并不需要呢，我自然是有保护自己的办法”
　　不认输一般的支支吾吾道，底气不足的她也只能挥舞起小粉拳，默默地替自己打气。
　　“你没听光讲过？塔特星的人大多数可都是变态”
　　“像你这种兔子一样的女孩可是会被圈养起来玩的”
　　比起玩璐璐这种囊中之物，玩弄一下自己的竞争对手也有一种别样的风趣——尤其是这种可爱的竞争对手，不需要太多的顾及她的感受。
　　“塔特族啊，可比极女要残忍多了”带着一抹冷笑，对着姜子月威吓般的说道.......
　　“我....我我”很明显，姜子月的确是害怕了，本来自从变成乙女了之后，她就失去了原本力量带来的安全感——与其说是变成了乙女一半懦弱，倒不如说这个星球的种族本身就只是一群强行混上塔特族血统的可怜精灵罢了。
　　“千雪....够了，系统会将子月的能力重新唤醒，所以你就不需要担心她了”不由自主的便有些心疼起姜子月那被吓的一颤一颤的模样，不忍的抱起千雪的手臂，弱弱的制止道。
　　作为一个合格的丈夫，就应该好好监督自己的妻子，以自己的威严，让她们减少矛盾之于，还要建造一个和谐美满的美好家庭环境。
　　作为一个丈夫，一个有威严的丈夫——嗯....虽然这个世界没有丈夫这一说法，而且如果能无视掉杨璐玉颈上的一些吻痕和咬痕的话会更加的具有说服力。
　　“大家好好相处....不可以吗？”开后宫的最大难题，就是处理妻子们之间的矛盾......本来以前都好好的，几乎不怎么会在同一时间里碰到所有的妻子，没想到....该来的还是会来的。
　　白嫩的小脸上，充满了对和平相处的单纯期盼....又傻又可爱的发言，让人难以抑制住调戏她的想法。
　　“当然可以”意料之外的爽快，千雪轻快的答应道，顺带着捏了杨璐的小脸一下，用手戳着，把玩起那淡绿色的柔顺秀发，看的姜子月是一阵眼红。
　　“真的...吗？”喜出望外的表情出现在那绵羊小脸上，就连将自己没人玩弄头发也丝毫不在意，兴奋的撑起了身体，咧起一个甜甜的笑容，如此的问道。
　　——如果能够解决矛盾问题，那就最好不过了！
　　“当然...。我美丽的妻子，我怎么可能会让你为难呢？”把脸慢慢的凑了过去，精致的娃娃脸上尽是杨光无比的笑容，和杨璐那傻气的甜美表情，似乎形成了一副美丽的景象。
　　“那今晚你决定和谁一起睡？”
　　一个是笑容凝结，一个是笑容依旧。
　　突兀的问题，让杨璐的笑容瞬间失去了希望。——
　　“这....这个..这个问题，我不给予回答”慌张无比的丢下了一句话，仅仅是从千雪的表情上来看，似乎已经猜到了些什么。
　　刚想把身体缩回去，就被千雪狠狠的拉住。
　　”是我？是木之本樱，还是姜子月？”
　　“我们家的房间总共只有三个....我和木之本樱她们说什么都不可能单独一起睡的”
　　“也就是说，你必须得选一个陪睡的人”
　　一下子把条件都说了出来，彻底的断绝了杨璐的所以后路，除了和三女随便一个一起睡，杨璐别无其他选择——虽然和谁睡都一样，逃不过被当玩具的命运。
　　但是让小兔子自己选择被哪一种动物吃掉——
　　有黑色的野狼，有蓝色的山猫，还有长牙的黑色大兔。——把这个问题丢给她，对于只懂啃胡萝卜的小白兔来讲，实在是太残酷了。
　　可爱的大眼睛里充满了挣扎，不由得夹紧了那双细腻白嫩的大腿——千雪是个实打实足控，和她一起睡看着似乎可以少受一些折磨，但千雪一认真玩起来，可就不这么简单了......
　　姜子月喜欢舔咬脖子，注重于感情的传递大于单方面的蹂躏，而木之本樱喜欢那种变态的玩法——而还是不把自己弄哭不罢休的那种。
　　三个说到底都是自己的妻子，自己不应该偏心。
　　——应该....秉着公平公正的原则。
　　让 ......她们都玩个遍?
　　在这修罗场一般的屋子里面....杨路在离开地球的最后一晚，该如何选择?
　　ps：作者卡文严重，望谅解....最近精神压力莫名开始变大了，看来是因为考试快来的缘故 ....
　　这本书.....我想着，大概七十万字完本？杨璐这个大概六十万字写完，不喜欢拖剧情水字数，然后就开始更魔王和番外了，到时候应该收入掉入低谷
　　...


　　   

　　   
   
       





第209节 第一百五十八章 睡奸游戏?

　　第一百五十八章
　　虽然说是要离开地球，进行长时间的太空旅程...但说个实在话，要带的东西却似乎不需要多少——一人几件换洗用的内衣裤，再加上洗漱工具等，就已经玩完足够。
　　实际上...杨璐的系统商城里都可以轻易的买到这一切，把东西都收拾好，也不过是图个安心——毕竟在太空里面，谁都不知道可能会发生些什么，多准备一些准没错的。
　　当然，收拾这些东西的责任，自然都放在了杨璐的身上，家里那几个废人吃完晚饭之后，就各自忙各自的事情，除了姜子月稍微的提出了一下要帮忙的请求，其他人一点都没有要帮助自己的意思。
　　将大家的个人物品都收拾好，放到了一个大袋子里面后，便一次性放到了系统的背包里面，这样子就不需要拿着这么重的东西，走到飞船的所在地。
　　白嫩的小手吃力的拉上了袋子的拉链，幽怨的看了看三女房间的那几个方向，认命一般的嘟起小嘴把东西都收到了系统的空间背包里面。
　　撑着膝盖站了起来,熟练的将自己柔顺的赤发都用项圈扎了起来，走到阳台处，把自己的衣服都收了回来以后，便拿着换洗的衣服，跑去了洗澡。
　　正正常常的，这幅身体已经适应力一年了，看着自己的身体，已经不会再像以前那样面红耳赤的——反倒是这种稚嫩贫瘠的身体，根本毫无看点。
　　该大的地方不大，该小的地方却更加是小。——说是已经16岁了，但这根本就是初中生体型....
　　虽然...一直都不知道这幅身体，到底是怎么来的——到底是直接把自己原本的身体转换成女性?还是把自己的灵魂塞到这具躯体里面?
　　虽然结果都一样,但是过程却很不同。
　　而且系统也同样如此，虽然一直都在发布一些无厘头的任务，但是每一次都似乎和某些秘密有着一丝丝的关联一般——比如...奖励的东西，似乎都是为了下一个任务做准备，每一次的任务，好像都是推进着某件事情的发生一般。
　　就像这次一样莫名其妙的要去塔特星...上一次发的任务奖励却恰恰是塔特族飞船的蓝图，而且光还正好有着一艘坏掉的飞船....
　　学校也是一样，为什么刚刚好会把自己安排进这所学校?为什么会让自己有这个机会去认识到光?——这一切，杨璐都可以隐隐感受到...
　　——绝对不是巧合。
　　把水龙头的水缓缓地关上，熟练无比的拿起毛巾细心的擦拭着湿漉漉的头发，雪白玉润的身体，还冒着一丝丝热腾腾的水汽。
　　这些问题，杨璐总觉得自己某一天得到答案。
　　目前的她，还是要先面对着眼前的问题比较实际。
　　——才一走出门口，就已经看到三个女孩都站在了浴室的门前，似乎早已等候多时。
　　等什么?——等兔子出来，然后独自夺得她的占有权。
　　大家都很有默契的站在这里，等待着女孩自发的回答。——她们想要问的问题，杨璐在今天早上就应该已经知道了。
　　——无非就是选择到底要和谁一起睡。
　　说的好听一点就是侍寝，说难听点就是被用来泄欲。
　　上了太空，和光在同艘飞船里面，她们当然知道不可能再像在家里一般，可以随随便便的就和杨璐“玩耍”——毕竟，单身狗在这....大家当然都知道需要收敛一下。
　　也就是说，长长的太空之旅，大家都不能再怎么碰杨璐了——离开地球的最后一晚，也是最后享受的一次。
　　“我.....”甚至连回答都还没有给出，就已经口吃了起来，说真的....今晚从做晚饭开始，到收拾东西，一直都没停过手——身心劳累的她，如果可以还真想自己一个人睡。
　　和她们一起，就注定了睡不好.....无论是哪一个。
　　心情不由得变得紧张了起来，面对着众女赤裸裸的目光，杨璐的小手慌张的摇摆了起来。
　　“我今晚睡沙发”——抱歉....这幅柔弱的身体怎么都不可能接受的了三个人的折腾，请让小白兔放一天假吧。
　　“唉....？”三个人都完全没有想到，原来还可以这样回答。
　　原本还以为三个人之中总有一个人可以获得杨璐的交.....陪睡权，但是目前看来，似乎她早已想到了应对的策略——既不会偏心又能保护到自己的办法。
　　——那就是做厅长.....谁都不能碰自己，那样就最公平了吧..
　　低着头，抱着换出来的衣物，跑到了厨房丢到了洗衣机里面后，拿着不知道从哪里找到的被子和枕头，缓缓地走到了沙发前，慢慢的坐下来。
　　偷偷的瞟了一眼三女站着的方向，看到她们都已经垂头丧气的都回了各自的房间里面，杨璐才真正的放下心来。
　　——太....太好了。
　　——这是小白兔唯一不需要用身体服侍她们的一晚
　　轻松无比的拿起遥控，随随便便的按开了一个电视节目，拉起被子，再把枕头垫在自己的腰部下面，津津有味的坐在沙发上看了起来。
　　看来女孩今天晚上已经打定主意要在客厅里睡下了。
　　这个世界有一个好处，融合了精灵可爱血统的极女和乙女，都拥有着极高的颜值，无论是電影还是真人秀，里面的主持人和主角都是毫无例外的美人，基本上....看什么都异常的赏心悦目。
　　看到了好笑的地方，便哈哈的笑起来，看到了悲伤的地方就呜呜呜的哭出来，变成女生后感性无比的反应，杨璐个完全习惯了。
　　一边拿着风筒吹着头发，一边不亦乐乎的看着电视上的节目....就这样持续了一段时间。
　　头发干透了，自己也开始变困了......
　　可爱的眼神中开始覆盖上了一丝丝困倦，迷迷糊糊的打了个哈欠，身体开始摇摇晃晃了起来.....看开要关电视睡觉了。
　　享受起一个人独自睡觉的时间，以前从来没有想过，原来没有女人睡在自己旁边是如此的美好。
　　才刚想闭上眼睛，进入梦乡之时....
　　仿佛触电了一般
　　——身体突然的一阵不适。
　　作为小动物的直觉让杨路在第一时间清醒过来。
　　身体感到的不适不是内在的...而是感受到一股视线...哦不，是几股视线，似乎一直的在盯着自己。
　　尤其是自己打瞌睡的时候，视线就变得越是让人感到不适。
　　这是掠食者们的视线.....杨璐不难猜到。
　　一下子便警觉了起来，如同受惊吓的小动物一般，双手撑在两腿之间，按在柔软的沙发上，紧张无比的往千雪她们房间的方向看去。
　　果然....才一看过去，就已经看到有东西瞬间的便缩了回去，不用说都知道，她们到底在干什么。
　　在偷窥自己，看看自己甚么时候睡着。
　　然后......再....再玩...
　　可怜小女孩的脑中，忽然浮现出一个可怕的猜测。
　　——她们，难道想要玩....
　　睡奸吗?
　　不知道算不算是自己吓自己，反正女孩已经吓的不敢躺下来了，连忙坐直了身体，瞬间还把电视给打开了。
　　如果真的在睡着的时候被做了那种....哪怕是被弄到醒过来，杨璐可能也会继续装睡下去——就算醒来了，拒绝了，也会被霸王硬上弓 .....闭着眼睛，努力忍耐，起码还能让自己不要露出一副那么羞耻的表情。
　　但...她就不相信了，如果一个妻子跑过来，对着已经熟睡的事情玩这种游戏——别的野狼不会回来分一杯羹....
　　柔弱的小兔子，怎么可能承受的了三只灰狼的蹂躏。?——瑟瑟发抖的卷起了被子，呆呆地看着电视不敢睡觉。
　　可怜的女孩 .....哪怕是最后一天晚上也依旧被妻子们弄到没个好觉睡....
　　ps:作者精神状态差.....大概是因为长期修仙的缘故。
　　我应该找一天事先请假....然后放学回到家一次性睡到第二天早上，这样精神就应该回来了。


　　   

　　   
   
       





第210节 不行不行，想要请个两天的假

　　感觉在这样下去实在是不行了，精神不好根本连剧情都想不通.....
　　今天早点睡，明天在一次性放学睡到第二天，当然说不定我明天也会更新，看看情况吧...
　　现在实在是太困了...根本连打字的动力都没有。
　　如果我明天没更新就代表睡觉了....这里事先请个假.
　　实在抱歉！！


　　   

　　   
   
       





第211节 第一百五十九章 从上辈子开始你就是我的

　　第一百五十九章
　　这个小小只的女孩，第一眼看上去..就会不由自主的看上了....除了可爱小脸以外的地方。——精致小巧的粉嫩玉足。
　　纤削柔软的身体，胡乱地覆盖着一层薄薄的被子...如同小动物一般，缩在沙发的小角落呼呼的睡着。
　　就连睡觉的模样，都似乎害怕着会打扰到别人，阻碍到别人一样，以自己最为委屈的动作缩成一团。
　　白嫩纤细的绵软大腿，从被子的尽头延伸了出来，诱人无比的交叠在了一起....往下看去，便是那盈盈一握的小巧脚裸.。
　　大概是因为昨晚一整晚都没睡觉的缘故，现在的她，可不是一般的疲惫——把脸埋在了沙发的角落，时不时的说起了一些可爱的梦话。
　　“拜托...不..不要这么粗暴”粉嫩的樱唇，微微张合着，以微弱无比的声音小声呢喃道——不得不说，这是女孩最为可爱的地方。
　　明明不希望别人这样对待自己，对于别人强迫的行为却并不能做出什么实质性的抵抗——哭泣着哀求的样子，只会加深别人对她的虐待欲而已。
　　昨晚的她，可是非常努力的在大灰狼们的窥视下撑到了早上。——此时也应该精疲力尽了吧。
　　缓缓地走到了沙发前面，以最小可能打扰到女孩熟睡的动作慢慢坐了下来。
　　似乎感受到沙发微微因为自己的体重而下陷....女孩敏感的缩了缩身体——小动物哪怕是在睡着的时候也会保持着高度的警惕。
　　但又因为实在是太累的缘故...没过一会呼吸又变得平稳了起来.....然后，...
　　一下子躺了下来，把这个如同棉花一样软趴趴的小女孩搂在了怀里，一同睡在了并不宽大的沙发上。
　　可能是因为女孩实在是小巧无比的缘故，哪怕只是一个用来坐人的中型沙发都能睡上两个人。
　　“恩呜呜....？”突然之间...就感觉到自己被一双大手被搂住，后脑勺的位置也传来了一阵柔软的感觉贴紧着自己,少女的馨香，毛痒痒的黑色秀发，一下子就将熟睡中的杨璐给弄醒了。
　　疲累又迷糊的声音，像是刚刚睡醒一般的绵软无力。
　　“樱....？”大概是相处的时间比较长的缘故...,
　　只是大概的思索了一会，杨璐便一下子就能猜测到把自己搂住的人到底是何人。
　　可爱甜美的嗓音中，带着略微颤抖的语气问道。
　　——不....不小心睡着了！
　　可怜的小女孩，这才想起这歌残酷的事实——作为饲料的自己竟然那些虎视眈眈的掠食者眼皮底下睡着了..？
　　在身后抱着自己的木之本樱，大概就是结果。
　　“让....”
　　“再睡吧，不用怕，我只是想搂着你而已”
　　哀求的话刚刚还没从樱唇中，就感觉到木之本樱轻轻的拍了一下自己的脑袋，温柔无比的在自己耳边说道。
　　不自在的挪动了一下身子，紧张无比的背对着木之本樱.....——突然之间的对自己温柔难道是想玩什么新的游戏吗?....木之本樱是变态这个事实，杨璐到现在都没有忘记。
　　“嗯....”半信半疑的应了一句...女孩还是没能进入梦乡。好困好困...虽然依旧还是好困,但被木之本樱这样抱着，就是怎么都睡不着。——大概是....安全感问题?木之本樱在这个时候根本给不了杨璐任何的安全感
　　——作为小白兔被大灰狼抱着又怎么可能睡得着?
　　“别太紧张了，我不会对你做什么的”
　　听到这个句话，杨璐就莫名的不能安心下来..
　　一边把手伸进女孩的衣服里面，一边轻柔无比的说道。——不是才刚刚说完吗?
　　“嗯....呜呜...嗯嗯”无论再怎么委屈，女孩都知道自己就算是反驳了起来，也并不能起到什么作用。
　　张大嘴巴，在那白皙的玉颈上轻轻的咬了一口，甜品一样的口感，甜品一样的甜蜜。
　　白嫩的小手冒着冷汗抓挠着沙发的外皮....紧抿着粉嫩的樱唇，难受无比的从小嘴里挤出那极不情愿的哭应。——不是木之本樱她们喜欢蹂躏小白兔，而是.....女孩总是会在不知不觉中，给人一种喜欢就可以弄一下感觉，让人无法忍耐...这也大概是杨璐的绵羊特性之一。
　　总之，就是那种把“请狠狠蹂躏我吧”写在脸上的女孩子。又软，又弱，又甜，尝过了还想再尝。
　　纤削的光洁玉背，不由得给人带来无限的遐想....
　　柔软又可爱的哭泣声，实在是让人欲罢不能。
　　“我...我还是起来做早餐吧”实在是忍受不了折磨一般的抚摸和疼爱...杨璐弱弱的哀求了一下，试图用自己无力的小手，把那只在自己胸前衣服里作怪的大手挪开....慌张无比的拨弄，却依旧是没有任何作用...
　　笨手笨脚的样子，也实在是可爱无比...——一起来就挂上围裙，拿上锅铲，为自己的妻子们准备早餐，似乎已经成为了杨璐的本能一般..
　　准备早餐给妻子们享用也好，准备自己给妻子们使用也好
　　真的，这样的女孩，非常值得娶回家养着——当然，如果能够不需要和别人分享那自然是最好的。
　　“璐璐，你喜欢我吗？”一把将她重新抓入怀里，努了努嘴巴，有些不确定的问道...
　　“当然”平时女孩说话的声音都是支支吾吾的，但在回答这个问题时却莫名的确定，几乎是下意识的回答了出来。
　　“但...我希望是作为丈夫的那种...”女孩的愿望，就是妻子们能够服服帖帖的，乖巧的听自己话...能有个一家之主的威严，一切都足够了。
　　支支吾吾的解释道，她自然是知道这个事情发生的可能性不高。
　　“一直都希望...晤”可话还没说完，杨璐就已经被重新压回到了沙发上，以下面的角度看着木之本樱略带遗憾的表情。
　　小小只的蜷缩在自己下面，看到自己的表情后，似乎连一点多余的动作都不敢做。
　　深呼吸一口气，木之本樱还是难以压制的说出来心底里的话。
　　“直接嫁给我，不行吗？”
　　“可...可是...”突然之间面对着这样的疑问，杨路是比较难以回答的....毕竟自己要嫁给谁，从头到尾都不是由自己来决定的。
　　“我才不要你当什么丈夫，好好的记住你现在女孩的身份”
　　“成为妻子，乖乖地让我压在身下”
　　“像这样....”微微的俯身下来，在杨璐的精致锁骨上轻轻的吻上了一口，控制着力度把自己压在她柔软的身体上....
　　“嗯...”算是妥协了一般略带哭腔的回应道，一边用小手抵着木之本樱的脸蛋...一边紧张的抓着沙发的皮质布料表面。——在木之本樱面前，杨璐早已无法重拾以往在她面前的威严。
　　“喜欢上你也好，认识你也好，从上辈子开始..”
　　“你就已经是我的了”
　　对于这样霸道的话，现在的杨璐是没有一点反抗的心理。
　　ps：说好了不更新，结果还是更新了...不更新睡不着啊..
　　以後谁还说我短小？建议去看看一本书，叫《请不要打开我》
　　一章一百字，特酸爽，字数比我假条写的还要少，可倒是挺好看的，反正作者看了就笑的挺欢的。


　　   

　　   
   
       





第212节 第一百六十章 启程

　　第一百六十章
　　吃完了午饭，和千雪她们逛了一下街，最后的看了几眼这个自己仅仅相处了一年不到的地球....
　　并没有多么深厚的感情，却给自己带来了不少挺不错的回忆。——回想起前世的生活...一个朋友都没有，亲人也不多见面，哪怕再怎么有钱，再怎么的物质丰盛，内里的她，还是感觉到空虚无比。
　　但在这里不一样...虽然每天都可能要被那些大灰狼压在身下，被欺负，被弄哭——但在这里，她起码找到了自己的角色，自己喜欢的人，自己该有的位置....这种感觉，很不错。
　　“璐璐....你说，孩子到底什么时候才会出来呢？”
　　突然之间伸出咸猪手来，摸着杨璐的柔软小腹。
　　完全不顾木之本樱她们眼红的模样，千雪颇为自豪的对着杨璐问道——似乎在向木之本樱她们展示着杨璐的占有权一般。
　　小脸微微一红，自己只不过是在精灵书上稍微了解了一下相关的事情，精灵的怀孕期一般都在三到五年，就算要肚子有着明显的怀孕迹象，也起码要等个一两年...——不过那也是不短的一段时间了，起码等到那个时候...杨璐也已经成年了。
　　“不知道....”低着头晃了晃道，毕竟她本来就不怎么清楚，而且也不想再次激起妻子们之间的矛盾。
　　两年之后的千雪，到底会是什么样子？——成熟，妩媚...大概是会是杨璐喜欢的那种御姐吧。
　　现在的生活，杨璐真的很喜欢...虽然有时候不如意.
　　——如果用颜色来比较，杨璐以前的生活大概是只有自己和物质的黑和灰，而现在....杨璐的生活，是彩色的。
　　——但问题是....到底为什么自己会获得这样的生活呢?而到底又是谁把自己召唤过来，又是有着什么目的?.....这些问题，都非常的值得考究。
　　可能是因为精灵的直觉，越是接近离开地球的时间，杨璐就越发的喜欢去思考这些问题....因为总感觉，一切真相都很快被揭开...
　　“呜哇！”纤细的小腿被一只强而有力的手臂托起，整个人呈公主抱的状态被突然抱了起来...
　　下意识的发出了绵羊般的惊呼声，白嫩的藕臂不由得环住了灰狼的脖子.....——脖子还被人恶趣味的吹了一口热气，敏感的身体一下子便软在了她的怀里。
　　努力的抬头看去，便是那熟悉的小脸——果然...还是千雪。
　　“要走咯，上飞船”没有怎么顾杨璐的感受，也不理会街上人们的视线，快速的在杨璐的雪白小脸上亲了一口，便大摇大摆的抱着自己的老婆走在大街上——像极了那些抢了公主的海盗一样。
　　不过...杨璐也没有怎么反抗——反正都是在地球的最后一天了，就算是裸奔都不用负上责任的。
　　“啧....”不爽的啧了一声，木之本樱便和姜子月一起慢慢的跟了上去...谁叫小白兔的分配权早已分好了呢——而且今天早上自己也好好的满足了一次...
　　璐璐这种女孩啊...只要尝过一次，这一生就毫无遗憾了....接下来的第二次，第三次，都是稳赚不赔的....
　　——————
　　“因为我也很久没回去过了....对于那边发展成什么样子，我也不太清楚”光只穿着一件普通的女士运动内衣，拿着一瓶冒着寒气的冰水咕噜咕噜的一边喝着说道。——看样子似乎刚刚运动完了一般。
　　“当时可是抓了不少精灵回去呢....”
　　“如此聪明的精灵...除了被当作玩具，大概还会用作科研发明之类的东西吧，最起码空间科技肯定发展起来了”虽然自己对于塔特星现今的情况也不太清楚，但也尽量的回答着千雪的问题。
　　精灵....可是既可爱又有用的生物，虽然塔特族里面没脑子的多，但聪明的忍也不少，最起码该知道精灵这种潜力股的正确用法。
　　“到了太空以后，大概你就可以恢复战斗力了”
　　“不过...太空里面的能量密度，可没有之前地球上的那么浓郁，恢复速度可要做好心理准备，塔特星也是如此”喊了一下智能系统，飞船的们关闭上了以后，门前的排气管就开始排气，锁定起气压来。
　　如此的对着千雪她们解释道，然她们做好心理准备。
　　“嗯！”没想到自己的力量竟然能够恢复过来，体验过力量带来的感受，千雪又怎么不怀念强大力量带来的充实感....一直还担心着以这幅普通的身体去到塔特星会不会有点危险——但现在似乎却没有这方面的问题呢.....
　　起码自己的力量,根据光的描述..就算是在塔特星上也是数一数二的存在...当然，那已经是两千年前的过气咨询了，现在到底会怎样，还有待考证。
　　“不过....现在才发现呢...”
　　“嗯？”突然之间感受到身为局外人的自己被光的视线给锁定住了。
　　——说着说着怎么就谈起我了呢?
　　停下了手里不停吃零食的动作，疑惑的歪着小脑袋，不解到问道。
　　看着那娇小的身体，雪白玉润的肌肤....以及那因为被今天早上的木之本樱弄哭过，所以变得显眼无比的淡绿色秀发——光就不由得想起自己的女朋友......
　　“原来...你也是有着皇族血统的精灵呢...”
　　“——那不就和千惠一样了吗...”
　　ps:作者又修仙了，今天摸鱼跑去画画了都不码字.....
　　啊啊....快要50万字了！！！要加油啊...考试我也尽量不会断更的！
　　然后，给你们看看作者摸鱼的成果...虽然脸胖胖的，不知道该怎么改，不过眼睛我倒是上的挺来劲的...
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170527/021148-68649.jpg" alt="眼睛">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/7473170527/021245-72154.jpg" alt="眼睛...">


　　   

　　   
   
       





第213节 抱歉。。。。

　　救命...作者要死啦，明天还要早起...
　　如果现在不睡觉的话，明天再修仙大概作者就死掉了。
　　再加上本身就有点卡文，明天能补上尽量补上双更。
　　嗯，就这样...............................


　　   

　　   
   
       





第214节 第一百六十一章 男人?是什么?

　　第一百六十一章
　　离开地球后的旅程，并没有想象中的那样刺激。
　　在太空里面，即使透着窗户往外看去，也几乎是漆黑一片的，并没有繁星环绕，周围除了大家发出的声音以外，寂静一片——毕竟在地球的时候，或多或少都会听到来自大街小巷的声响....但在太空里面，却是如此死气沉沉的没有声音。
　　没有电视，没有网络....璐璐的商城里面也没有什么娱乐用品卖——早知道就带几本书或者下载一些电影在手机里看好了....
　　三天的旅程说长不长说短不短，但如果没有一点用来消磨时间的方法，那实在是能把人给闷死。
　　无聊的躺在房间里的大床上，呆呆地看着光滑雪白的天花板。无意中却发现....璐璐似乎一直都在看着窗外。
　　外面可没有东西可看，黑漆漆的太空里根本毫无看点，就是不知道....为何她可以一直这么看着外面。
　　小巧的脸蛋上也浮现出了一丝思索的表情。
　　千雪经常可以看到杨璐哭，笑，羞涩，委屈，可怜的样子，但是像现在这样认真严肃中带着一丝不安的模样....还是第一次见。
　　——美丽清澈的赤红双瞳中，满是对于未来的不安。
　　“璐璐...？”
　　“嗯...恩？千雪有什么事吗？....”好像突然醒觉回来了一般，有些惊慌的对着千雪问道。
　　“有事的是你吧....一直看着窗外干什么？”爬到了床的那边，下意识的便将她搂在了怀里，温柔无比的问道。
　　女孩现在的样子会很没有防备，但千雪却兴不起一丝欺负她的想法——可能是她现在的样子，已经够委屈的了...是个人都不忍心再把她弄哭吧。
　　“没...没有”仿佛被看透了一般，惊慌无比的低下头来，小手慌乱的摇摆了起来，完全没有发觉自己的行为已经出卖了自己。
　　——这不是把想法都写在脸上了吗?
　　“有什么事不怕直说，不要憋在心里.”哪怕平时千雪再怎么喜欢欺负她，捉弄她，但到了该去呵护疼爱的时候，那就要不留余力的去疼爱。
　　哪怕是小兔子，也需要大灰狼的关怀。——这个道理千雪还是懂得的。
　　不过...关于璐璐的事情，千雪也是完全不了解。
　　璐璐到底是从哪里来的，自己也是完全不知道。
　　关于她的父母，她的家庭，她的所有认识自己之前的一切，自己是一丁点都不知道。——难免会有些好奇...但杨璐却一直都没有和自己主动提起过。
　　那自己也要尊重她的选择.....当然如果是能够告知自己，那就再好不过了。
　　“真的...可以...？”
　　“说出来了，你会不要我吗？”一下子将小脑袋抬起，紧抿着樱唇...不安的问道。
　　白嫩的小手也有些焦急的抓着千雪的衣领子，宛若小动物一样不安的模样，让人倍感心疼。
　　飞船里面，有着重力控制系统，在这里...是完全模仿了地球的重力的...也就是说，女孩轻盈的身体，依旧是能给自己带来重量的实在感。
　　女孩身上的睡衣领子，也随着重力的影响垂落下来，再加上不安抓衣服的动作，从千雪的那个角度往下看去，已经不是若隐若现这么简单。
　　那是一整个美好，雪白带着樱桃粉的柔软美好。
　　让人想要揉....甚至是咬住...——但在这种严肃的情况下，千雪是怎么都下不了手。
　　“怎...怎么会呢？”强行忍耐着那贴近自己身体的娇躯所带来的诱惑，屏气凝神，将从女孩身上飘来的体香都无视掉，有些支支吾吾的勉强道。
　　但这样支支吾吾的语气，听在杨璐的耳朵里...却是变成了充满不确定的样子——千雪也不知道她会不会因为自己说出这个事实而嫌弃自己吗?
　　“那个...那个...”可既然自己已经准备说出来了，那也只能硬着头皮上了....紧紧的握着千雪的衣领子，温润的肌肤也被自己捏的微微发白，话语即将脱口之际，似乎让杨璐无比的紧张。
　　似乎在韵养着什么...却又迟迟不敢说出，看的千雪是一阵焦急。
　　”我....我是男的！”过了许久...杨路才从那绵羊一般的憋气声中，说出了字迹想要表达的。
　　闭着眼睛，吼出了这么一句话之后.....娇嫩的身体似乎做完了什么激烈运动一般，软软的没有一点力气....——死定了死定了！千雪肯定不要我了吧..
　　无论是再怎么喜欢都好....如果知道了自己其实是一个男人之后...正常来讲都会把自己丢掉吧。——毕竟...自己能够吸引人的，大概就是这幅可爱的外表了。
　　除去了这幅惹人怜爱的外貌.....自己就是一个人见人恨的落魄富二代而已....
　　“蛤？！？”摆出了一副震惊无比的模样，千雪有些难以接受的往后退了一下，连忙松开了杨璐的身体。
　　果然...和杨璐预料中的一样，这对于千雪来讲似乎是一个很大的打击....紧抿着嘴巴，眼睁睁的看着地板不敢说话.....娇小的身体忍不住的颤抖了起来。
　　——如果可以的话...请最后的疼爱我一次...
　　“是男...男爵的后人？古代女王分封的那种爵位？”
　　“天啊璐璐，你太厉害了”脸上那震惊的表情，瞬间便被兴奋所取代，手舞足蹈的再一次把杨璐搂了起来，开心无比的赞叹道。
　　“唉....？”感觉，千雪似乎是有一点误会自己的意思了...
　　“男人，是男人不是男爵....，而且..”
　　“我是从另外一个世界来的...”
　　立马弱弱的纠正道，对于千雪的反应，杨璐甚至不知道该如何表示才好。
　　“男人...？”
　　“一种称号吗？”果然，还是不明白，歪着脑袋....颇为不理解的重复道。
　　看着千雪摸不着头脑的样子，杨璐这才想起来....这个世界，可没有男人这种东西——千雪自然是不能理解男人到底是什么东西....
　　“不是....，不过，千雪你不在意吗？”
　　“大概的意思是，我原本不是这个样子的，也没有先在这么可爱...就对了”尝试用另外一种角度解释道，小小的脸蛋上充满了不安与焦急。
　　“在意...？什么？”
　　一把将那个对着自己慌忙解释道的璐璐压到了床上面，可爱又惊讶的呼叫声立马从自己身下传来。
　　紧张无比的喘息....听上去就像是某种小动物在小声叫唤一般，可爱到犯规。
　　——莫名其妙的...提这种东西...本来还以为是什么大不了的事情。
　　“就算你是从别的世界来的又如何？”
　　“你现在是我的，也很可爱，不就足够了吗？”
　　“你的过去，你的以前的一切，我都不在意了”
　　莫名其妙的有股松了一口气的感觉——如果千雪真的嫌弃自己的话，自己是不知道该怎么办...但现在，无疑是最好的结果。
　　心中的大石终于落下，一切隐瞒着千雪的事情都说出来了。
　　感动......眼泪就自然的从眼眶里流了出来。
　　哪怕先在被千雪压在身下....杨璐也是难易按奈住内心的感动...白嫩的小手颤颤的抹了以下溢出的泪水。
　　“谢....谢谢你”声音略微变得有些沙哑...梨花带雨的模样更是添上了几分另类的诱惑。
　　小巧，柔软的手....主动的捧上了千雪的脸颊。
　　努力的撑起了身体...凑到了千雪的嘴巴前...浅浅地，笨拙的....
　　——吻了上去
　　“来..来做吧...”
　　这似乎是小绵羊，第二次主动的要求灰狼来品尝自己。语气中，带着感激，害怕与不安...但更多的，还是如释重负的轻松...
　　自己解开了自己的衣服...主动的展示起这幅诱人的娇躯，绵软的嗓音中，似乎带着一点点的期待。
　　上一次千雪，并没有品尝到女孩主动奉上的美味。
　　那么这一次.....
　　——就要在太空中好好的吃上一次了。
　　ps:本来今天想要双更的.....结果还是不够时间，在这里我就问问，番外还有人看不，乳沟有的画我明天就番外正文一起更了，魔王我也尽量更这试试看....然后作者6月14号开始考试了.....到时候不知道能否维持如风都是个问题.......唉...
　　最后....在这里再问一下，正文的质量有下降吗?感觉订阅已经悦来越低了，虽然现在我也不常上作者后台看...但是订阅一直这样下去好像也不是办法....
　　不如这本书60万字完本算了吧...番外我另外开新书更新好了...不过又好香有点不公平...毕竟番外有几张事付费章节来的...可是我身为作者又不能选择章节收费还是不收费，只要超过一千字，就会自动变成付费章节的....


　　   

　　   
   
       





第215节 第一百六十二章 连线中断

　　第一百六十二章
　　太空旅行，并没有想象中的刺激，时长也没有想象中长——感觉只是去了一个稍微有点远的地方旅行而已...一点都没感觉到自己是横跨了好几个光年，才来到了这个遥远异星球附近的陨石带。
　　——不过值得庆幸的一点...就是自己的实力恢复过来了。虽然可能要面对着未知的威胁....但这对于千雪来讲，无疑是一个不错的消息。
　　虽然事先千雪对塔特星是没有半点的认识....但起码从远处看去，塔特星是一个挺漂亮的星球。和地球一样，都是被绿色所覆盖住的生命星期。
　　唯一和地球不一样的 .....——就是塔特星似乎把陆地和海洋分成了两片区域，南半球被海水充满，而另外一半则是显而易见的陆地。
　　而且星球的体积也是大的惊人，粗略比较了一下，凭着离开太阳系时所看到的金星作为标准——塔特星的大小大概是金星的两倍....
　　可是出乎意料的，这样质量大小的星球，理论上应该拥有着恐怖无比的重力，碳基生命无法生存，就连水维持液体状态都颇为困难——起码大气层不可能再维持着这种适合生命孕育的厚度。
　　可就是这么的奇妙，这个星球彻底的颠覆了千雪在课本上学到的知识——越发的感到好奇了起来。
　　不过.....在这个新的环境里面该怎么生存下去?——无论是关于塔特族的经济体系，还是上面
　　生态环境之类的...千雪都可以说是一无所知....
　　至于光那家伙....来这里本身就是为了找自己的女朋友而已——说个实在话....把自己众人带过来也不过是顺便的事情，反正又不耗油钱。
　　而且....千雪也相信，就算光身为塔特星的原住民，经过几千年光阴的打磨...有关母星的资讯大概也忘的差不多了——总而言之，指望她是不太可能的。
　　衣食住行...自己大概都要靠身边这位哆啦璐璐了。
　　看了看旁边表情有些古怪的杨璐，千雪没怎么在意的愉快想道。
　　她可是拥有着全宇宙最为方便的系统商城，里面的食物，衣服，载具，武器，虽然都是以地球上的旧式商品为主打特色，但起码里面物美价廉的食物是没差的了——能够在这个星球里衣食无忧....
　　[侦测到监测信号，系统将开始自动屏蔽，期间宿主无法访问系统面板内的任何功能]
　　[现在开始提前发放任务奖励...：姜子月...恢复...能力....]
　　[连线已中断————]
　　伴随着系统断断续续的声音响起，再到后来可怕的一阵忙音...杨璐就知道这次惨了——千雪可是一直都指望着自己的系统商城作为后勤的补给开源...
　　“璐璐...怎么了？”不知为何，女孩的脸色似乎越发的难看了起来....本来就白皙的小脸变得越发苍白了起来，美丽的瞳孔里也充满了惊愕与不安...似乎看到了什么难以接受的事情一般。
　　不由得关切的探下头开，不解的问道....
　　“没了.....”小巧的樱唇，徐徐的小声呢喃道
　　“嗯？”
　　“系统商城，关闭了....”
　　ps：难以接受的短小，在这里实在抱歉了，因为今晚要补习......而且也有些卡文。
　　感觉卡文才是更新这么少的原因...总而言之，我明天会更多一点的，或者更魔王...


　　   

　　   
   
       





第216节 不行了各位，作者必须要请个三天小长假了

　　rt，在这样下去身体吃不消，一整天下来什么都做不到，剧情也卡不出来。
　　每天上学，补习，码字....实在是压力太大了，在加上考试临近还有明天测验....
　　对不起....之后我会努力更新的........。。


　　   

　　   
   
       





第217节 第一百六十三章 巧克力棒

　　第一百六十三章
　　——坚强，坚强...
　　在这里，自己必须要把那股懦弱的劲头给压下去。
　　一边忍着几乎要滴落下来的眼泪，一边把千雪扶到岩石碎块的旁边，好让她挨在上面休息。
　　阴暗潮湿的洞穴里，只有着女孩微微的抽泣声。
　　暗红色的血迹，一直从洞穴的出口蔓延到里面，再汇聚在一个蓝发的少女身旁....
　　身上的衣服几乎要破个精光，白嫩的身体上更是有着显而易见，大大小小的伤痕。
　　余下在身上的布料，也是血红一片，有怪物的血——当然也有着千雪自己的血。
　　“没事哦....小伤而已”隐晦的咳了几下，随机便立马对着杨璐露出一个勉强的笑容来，无力的摆了摆手，示意她不要再担心。
　　——怎么可能会不担心....
　　没有回应千雪的话，精致的娃娃脸上挂着的担忧也没有一丝一毫的减退....
　　瞧了一瞧堵在洞穴外的庞然大物...杨璐不禁回想起刚刚发生的一切———这个星球可不是开玩笑的。
　　集合了塔特族旧时代科技的飞船，被这些怪物仅仅在几分钟之内击落。在里面的杨璐的等人，甚至连反应的时间都没有，就眼睁睁的看着飞船在空中解体。
　　虽然千雪第一时间便抓住了自己，自己也尽力的扑闪着后面那对蝉翼用作减速...但这个星球的加速作用所产生的力量实在是太过于庞大，让杨璐也无法连带着千雪一起飞行。
　　无奈...只能看着千雪，重重的砸到地上。——如果仅仅只是砸在地上，千雪根本不可能会受伤，情况也不可能变得这么糟糕——毕竟体修者的强悍体质可不只是用来看的...
　　像野猪一样的奇怪生物，却有着山一般的体型...，大概有20多米高..——最大问题是不止一只。
　　那里是一群，整整一群野猪，几乎和这个星球的的巨型树木一般高——要是搁在地球，不知要耗费多少军火，死多少士兵才能摆平这群强悍生物。
　　粗略数算下来，大概有十几只，而木之本樱和姜子月她们也都在空中失散了。——当时的一切，都只能由千雪来应对。
　　一个一米六的少女，面对着成群20米高的巨型野猪。——其结果可想而知....
　　虽然结果是千雪赢了，但却并不是一点代价都不需要付的。——就像眼前的结果一样。
　　白嫩的小腿不禁颤抖了起来，紧抿着樱唇，吃力的从自己的小裙子上扯下一块布料.....慢慢的蹲下来，为千雪做着简单的包扎。
　　白嫩的小手，灵巧无比的将布块绑在千雪身上最大的伤口表面...眼看不够布了,就再撕，直到那条小长裙变成了破破烂烂的短裙，白皙滑嫩的大腿在破碎的布料下显而易见。
　　就这样....千雪身上需要止血的伤口基本上都处理过了，细菌什么的....体修者的抵抗力比起一般消毒剂都要强，这些根本不需要杨璐她去担心——反而应该庆幸，没有断骨头之类的内伤...要不然，在这种危险无比的地方里面，杨璐完全没有信心带着受伤的千雪活下去。
　　系统被关闭了，一切功能都不能使用——这当然也包括精灵的技能....所有回复类技能都不能够使用。
　　本来就已经没什么用的杨璐，在这种情况变得更加没用了起来。
　　所有伤口都护理好之后，女孩只能呆呆的坐在千雪的旁边，等待着.....等待着她也不知道的命运。
　　在地球上，可没有这种和死亡如此接近的机会——无论是前世还是今生，杨路都没有试过如此的漫无目的等待，等待着希望的出现。
　　”饿...了吗？”经过刚才的一场战斗，早已精疲力尽的千雪，完全无法动弹...想要把旁边这个如同小兔子一般无助的女孩搂在怀里都做不到。
　　只能用这虚弱的声音，软弱无力的问道。
　　慢慢的从群袋子里面摸出了一条形状扭曲的物体。
　　——那是一条巧克力棒...虽然已经在打斗中被波及，但起码还算是包装完整。
　　“还能保存下来真是好运呢....”一边自顾自的嘀咕道,一边递给旁边的娇小女孩。
　　“不饿”一把把巧克力棒推了回去，有些倔强的皱着秀眉说道——明明体力消耗最大的是她，只需要进食的也是她。
　　“呀...这条巧克力可不能帮我恢复体力”
　　“还不如你这种小动物来的实际”
　　说的对，也不完全对，虽然这条巧克力对千雪的作用不大，但一条巧克力的热量，起码能够维持一天正常活动所需要的热量，哪怕是吃了之后不能给立马弹起来，起码恢复更快一点是没问题的。
　　现在可不是在物资丰腴的地球，一条巧克力意味着什么大家都清楚——伤员才更需要能量的补充，这点杨璐当然是知道的。
　　“唉...”叹了一口气，千雪有些无奈的使着最后的力气，把巧克力的包装袋打开——女孩虽然平时温顺的跟绵羊一样，但只要是她些坚持的事情，她是说什么都不可能会让步的...
　　在杨璐松了一口气的表情下，把巧克力扔到了嘴里。
　　然后...再在她不经意的时候，一把将她拉了过来。
　　对准她的小嘴使劲的吻上了上去。
　　——在这种情况下还要做吗....
　　哪怕千雪处于重伤状态，小兔子也依旧是没有反抗她的力气。——小手无力的拍打了她身体几下，随后又因为怕她受伤而停下手来...不知所措的，只能任由着她侵入.。
　　直到...舌尖上传来一阵浓郁的可可甜香...杨璐才知道发生了什么事。
　　小香舌根本敌不过千雪蛮力....被咬碎的巧克力块也很快的就在杨璐的口中融化...不一会就全部吃了下去。
　　虽然嘴里还留有一阵阵巧克力的甜味...但杨璐的心里，却是苦涩无比。——怎么可以...把食物，给最没有用的人...


　　   
　　ps:本来说是昨天恢复更新的...结果昨晚去朋友家睡了，临睡前被她没收了手机，然后我就没能够更新了....再加上前几天她生病了要照顾她，自己还要上学...存稿什么的是一点都没有，看起来也走了不少人了，这本书看来要快点写完才行。
　　   
   
       





第218节 第一百六十四章 野猪肉

　　第一百六十四章
　　这里的环境，杨璐完全不熟悉，就算外面的森林有着一些人头大的野果子，她也依旧是不敢去摘下来。——第一，这些果子到底有没有毒，她完全不知道 ...
　　第二，森林的危险，可不是手无寸铁的自己可以应付的.....虽然自己死了也不要紧。
　　可如果自己死了....也就意味着受了重伤的千雪也将失去活下去的可能性。
　　必须要有一个人照顾她——自己决不能倒下。
　　小小的身体，第一次肩负起如此重大的责任。
　　挽了挽破破烂烂的小裙子，把一切琐碎的裙角都束起来....雪白玉润的大腿上，也显而易见的多出了几条浅浅的伤痕。
　　“晤....晤”努力撑起娇小的身体，尽量的让千雪多吸收一些自己好不容易转换过来的能量——两双粉嫩的樱唇...紧紧的交叠在一起。
　　伴随着紧张的呼吸和不安...杨璐慢慢的松开嘴来。
　　“去哪？”有些不解的看着怀里这只即将起身的女孩，声音比起昨天，稍微有些精神的问道。
　　精灵为何如此值钱，就是因为这个原因..
　　只要四周围有着能量元素的漂流，就可以吸收到身体里面....化作体液再排出身体——和千雪体内的貘不一样，貘吸收局限性较大....倒不如说，只要塔特族制造的那种军用能量球散发出来的力量，她才可以顺利吸收起来.....
　　这一点比起千雪，身为纯血精灵的杨璐无疑是更为出色。——起码可以付出自己的体液....然后让千雪恢复的快一点。
　　但这样下去...也不是办法。
　　虽然千雪她能够依靠着自己的能量体液活下去，但自己却不能够吸收自己的体液。
　　——没有食物来源，对自己来说就代表着死亡。
　　对于千雪来说也差不多，毕竟，失去了作为能量来源的自己，她能存活下来的机会也不高。
　　“找食物....”一如往常的，还是那如同兔子一样的绵软回应。
　　小小只的她，明明是这么的弱小。
　　自己甚至连重伤状态的千雪都无法反抗，却要去面对那种危险无比的森林——说实话...千雪宁愿自己现在马上去死，也不愿意看着女孩受这种苦。
　　“等我去吧”依旧是还是不愿意放开那条纤细白嫩的藕臂.....抚摸着女孩柔顺的绿发，如此淡定的说道。
　　“我已经好了不少了”稍微摆动着手臂,活动了一下身体——虽然不能够恢复到以前那种凶猛的时候战斗力，但起码站起来是不成问题的。
　　女孩昨晚可是非常尽力的服侍了自己......而且哪怕是在这种情况下，她是一个“不”字都没有说过...一个“疼”字也没喊过。
　　“昨晚的你可是非常可爱呢”哪怕身上还是有着不少暗暗发疼的地方，但千雪还是掩饰般开起了玩笑。
　　让一个玩偶一样的女孩子，代替自己去面临危险。——千雪自问是做不出来。
　　“我只是...做了自己唯一能做的事情而已”
　　然而，她却怎么都笑不出来。
　　抬起小脸来看着千雪，精致的娃娃脸上，根本找不到一丝一毫以往的纯真笑容——可爱的脸蛋上，也尽是面对困境的愁容。
　　小小的眼圈，看上去也明显的有些微微发红，昨晚指不定自己一个人，偷偷躲在哪里哭过。
　　——如果能让千雪的伤势更快的恢复，别说像昨晚那样温柔的翻腾。
　　哪怕是粗暴无比的狂风暴雨...再怎么接受不了的她，也会强忍着接下来。
　　语气有些沉重的回应，碧绿色的眼瞳中，满是惹人怜爱的不安。
　　“如果还需要的话....”小手开始慢慢的解开自己的衣服....白嫩的身体上，满满都是青紫色的吻痕以及手印——虽然这对千雪来说，已经是最温柔的手法了。
　　雪白的玉颈上，也有一些结成血咖的咬痕——这也是为什么千雪能恢复的这么快的原因。
　　女孩昨晚所承受的，似乎并不是刚刚轻描淡写的这么几句话这么简单——就连千雪，如果不是看到她身上的伤痕，可能都不知道昨晚的自己原来是如此粗暴。
　　毕竟...这里的夜晚，可没有一丝灯光，身下如同棉花一般柔软的女孩...在黑暗之中。
　　只会让人情不自禁地便会凭着感觉去蹂躏她，根据着自己的想法，在她身上随心所欲的做这一切。
　　“璐璐....？这些...”实在是忍耐不住...心里的担心比震惊更让千雪难受.....
　　这个女孩，虽然嘴上总是担心着自己没有用,但却是最为努力的那一个——虽然那弱小的努力成果，实在是让人无法留意到。
　　但起码....她尽到了她的所有责任。
　　“没...没事了，我们去找食物吧”就连她自己，似乎也忘记了自己身上的条条痕迹,这才忽然醒觉的把身体掩盖起来，挣脱开了千雪的手。
　　头也不回的慌张说道。
　　在这种地方，已经没有什么好害羞的了...要是自己把衣服在千雪面前脱下来这件事搁在以前的话。
　　自己绝对会脸红不已的逃走...但是现在，却容不得她去在意这些。
　　——生存下去...才是最为重要的。
　　缓缓地走到了略微有些被震的崩塌的洞口前。
　　看着一个又一个的深坑，一只只小山般的巨型怪物犹如断线的布偶一般随意的被扔在一边，散落一地。
　　本来就已经小小只的杨璐，在这些庞然大物面前，更是变得渺小了起来。
　　洞口外的血腥味虽依然浓重...但却出乎意料的，巨型野猪们的尸体，并没有像地球那样引来食肉动物的争夺。
　　倒不如说....根本没有动物敢靠近这里。
　　——或许这些野猪在这一带的森林，都是已经算是霸主级的生物了吧。
　　就连十几人合抱粗的树木都被折断了...
　　原本上面有着一些像西瓜大的紫色野果....此时也纷纷掉落到地上。
　　看上去也水灵灵的，煞是诱人....虽然杨璐还是不敢捡起来吃。——天知道有没有毒...这种外星星球的产物，可说不准。
　　唯一的目标...也就是那些小山一般的巨大野猪。
　　起码看着模样还比较像地球上的生物，而且血液也是属于正常的鲜红....而且也听光说过，这个星球的野味不是一般的好吃——这些野猪...大概就是她口中所说的野味了吧。
　　但是...看着这样恐怖的体型，杨璐却是完全没有处理它们的办法。
　　ps:订阅已经掉了个创新低，作者现在已经各种无所谓了，反正这本书从一开始就注定完蛋。
　　就是不知道现在的走向大家觉得如何，虽然日常好，但我倒是是觉得之前那些有点太平淡....
　　总觉得刚需要一些能承托起整个故事背景的情景才可以....
　　有意见请提出，就算不支持这本也请继续支持我的新书......
　　另外....关于那个朋友的事情。
　　嗯,那是她，是女字旁的那个她。
　　身高一米四几，而且长得非常可爱，各种各样的合作者胃口....画画也不是一般的强，重要的是还能和我打osu，我还打不过她.....
　　认识了算挺久的，不过最近才开始...嗯。
　　说一说，她和我差不多年纪，小我三个月左右。
　　hiahiahiahaiahiahaiahiahaia╰(*°▽°*)╯╰(*°▽°*)╯


　　   

　　   
   
       





第219节 第一百六十五章 这样的自己...真的不是变态吗

　　第一百六十五章
　　自己最重要的女孩已经出去了，留下一个人坐在阴暗潮湿的洞穴里面，无所事事的看着洞口外的景象发着呆。
　　——自从有了力量开始...自己就再也没有遇到过这种完全无能为力的情况..
　　——起码不会让这个比自己矮上一整个头的小女孩，到处奔波着照顾自己。
　　洞口外的那片区域还是很安全的，因为千雪知道，这里是野猪群的领地，没有其他动物敢靠近这群恐怖的生物——而这里的恐怖生物，却都被一个更为恐怖的少女所消灭。
　　——虽然付出了不少代价....
　　自嘲般的笑了笑，把脑海里的想法都甩了出去。
　　摸了一下自己受了伤的位置,....火辣辣的疼痛已经褪去，甚至已经开始微微的发痒——这都是结痂的征兆。
　　不得不说，体修者的恢复力绝对不是盖的，哪怕现在根本吸收不到能量，但身体本身的代谢能力还是比一般人要强上太多了——要知道这种高密度的身体，每修复一平方厘米所需要的能量，可不是儿戏。
　　大概在过不到两天，就能够把这些“绷带”给拆开了吧。
　　抚摸着绑在浑身上，被当成绷带使用的布条....
　　——这些可都是那个女孩身上的贴身衣物。
　　甚至因为裙角的布料都不够用了,女孩把自己内衣都脱了下来，撕成一条条雪白的布条，包裹在自己的身上。
　　即使过了这么的一段时间，千雪依旧是能闻到布条上传来女孩清新的体香——还记得她一边脸红着脱下自己的衣服，一边细心的帮自己包扎伤口。
　　可爱的女孩，衣领之下的那抹雪白，无法忘怀....
　　“啊....这种女孩，回去赶紧娶了吧”用手撑着身体，半坐在地上，脑袋微微上扬，有些像大婶一样的对着洞穴的天花...喃喃自语道。
　　而且现在的千雪，从各种意义上来讲，可都是独自一人霸占着杨璐——哪怕生活再怎么困苦...起码自己不需要和别人分享这个软软的女孩。
　　有些自私...但也无可否认。——谁不想自己喜欢的人只属于自己呢?
　　“抱歉....只弄了一些水回来...”
　　不一会...便听到了来自洞口外的脚步声，轻盈又灵巧，伴随着银铃般的可爱嗓音...不用看都知道是谁回来了。
　　两只尖锐的小耳朵不由得抖动了一些，淡绿色的美丽秀发上也沾上了不少汗水，带着一些歉意皱起秀眉说道。
　　地上的野果子，杨璐不敢捡回来，野猪虽然是肉，但皮毛实在是太过坚韧，杨璐根没有处理的方法。
　　无奈还是只能到附近的溪流，稍微的裹起破破烂烂的裙子，勺了一些水回来，好让重伤中的千雪补充一下水分。
　　“来，喝一些吧...”捏着裙角部位包裹着的那一小团水，透过布料中的细小空隙慢慢流出。
　　虽然看起来一路上也流了不少，但起码还能剩下一个可观的水量。
　　白嫩的小手被渗出来的水所打湿，有些焦急的把水的裙包子凑到了千雪的嘴前....
　　“再不喝就要流光了....”粉嫩的樱唇，带着一丝紧张的语气，似乎有些不知所措的说道。
　　小手有些颤抖的把裙子掀起....自然而然的，美丽裙下风光，坐下地上的千雪当然也就一览无遗....
　　两条白嫩幼滑的大腿之间....雪白绵软的皮肤。
　　——让人不禁升起一种想要钻到里面去的感觉。
　　“哦哦....”有些木纳的回应的几句。
　　有时....一个女孩最有魅力的时候，就是意识不到自己的魅力所在——让女孩把裙子送到自己的嘴边，顺利的把水都灌到了嘴巴里面....
　　期间不经意的，唇瓣便轻易的碰到了雪白的大腿肌肤....虽然她自己似乎也不怎么在意。
　　“还要....吗？”有些满足的看着千雪把自己带回来的水都喝下去，看着已经空掉的裙包子，女孩却不由得再一次问道。
　　顺便蹲下身子来，细心的查看着千雪身上的伤势。
　　哪怕在这个洞穴里面，再怎么潮湿阴暗...女孩那种善解人意的可爱，千雪都不可能忽视的了。
　　“璐璐...你这里？”
　　精致雪白的脚踝处，却不经意的看到了不少细小的伤痕，不难想象，这些都是被丛林的小植物所割伤的。
　　下意识的便伸出手来，抓住了那只盈盈一握的玉足,稍微的将其拉近，在顺便把她按到了自己的怀里，仔细的观看着。
　　女孩纤薄的皮肤，根本无法抵挡锋利叶片等的切割。——明明是这么的弱小。
　　“我...只是...只是，小伤而已”
　　略微有些慌张的被千雪抱在怀里,用着微不足道的声音小声的在千雪耳边说道....
　　结巴的时候，也是一个女孩最为可爱的时刻，特别是配上那精致面容上的红晕以及支支吾吾的语气。——让人不禁的心生疼爱。
　　“呐，别再出去了，我的伤势大概再等多一天就能好了”抚握着那纤细的素颈....温柔的贴在她耳垂旁，安抚着她慌张的情绪，细声回应道。
　　“好好的在我怀里休息吧”
　　“嗯...嗯”小动物容易迷糊的特性，发挥的淋漓尽致....
　　白兔在大灰狼的温柔攻势下，很快的妥协了下来。
　　当然，可能是实在有些疲累的缘故。
　　小手无力的撑在千雪的胸膛上....似乎想要挣扎着起身——但从昨天到现在为止，这个娇小女孩几乎就没怎么休息过.....这一会的被抱在怀里。
　　便立马连站起来的力气都没有了。
　　她... 可一直都在用这幅可怜的身体，努力的照顾自己吗?
　　低下头来，温柔的咬住那对柔软的唇瓣...
　　意识到自己的需要，女孩很是快速的便給出来反应...放开了紧闭着的贝齿...让自己可以任意的侵入。
　　明明是在这种地方...却依旧是饶有兴致的对她做这种事。
　　这样...的自己，真的不算是变态吗？...


　　   
　　ps：死死死....
　　   
   
       





第220节 第一百六十六章 烤肉料理

　　第一百六十六章
　　一个人，如果有着充足的水源，就算是饿个两三天虽然不是什么大问题。
　　但一直看着女孩这样饿下去...作为一个可靠的妻子，千雪是怎么都不可能继续让这件事发生下去——哪怕伤势并没有完全好转。
　　轻轻的将熟睡中的小动物放到了她自己找回来的干草堆上.....在这种环境里面，千雪知道自己更应该对她温柔才行。
　　白嫩的小手还不舍的挂在自己手臂上....绵软无力的紧握着自己，非常没有安全感一般的蜷缩起来。
　　自己好歹也有着她来补充体力....但她，却不过是在前天只吃了一条巧克力棒，随后便一直靠着喝水来缓和胃里的饥饿感。
　　一直都细心的照顾着自己，满足着自己——却没有听到她一丝一毫的抱怨。
　　“晤...晤...”虽然并没有醒来....但女孩却依旧是能感受到那个一直把自己护在怀里的人已经离开了....
　　凭着感觉，控制着小手不安的空中抓挠了几下。
　　粉嫩的樱唇微微张合，发出的那可爱又无助的呜咽声，直直的插入千雪内心的柔软处...
　　活动了一下身体....微微俯身下来，拨开她额前略显散乱的淡绿色秀发.....揉捏着她的手心。
　　再在女孩光洁的小额头上，轻轻的，温柔吻了一口。
　　紧皱着的秀眉渐渐舒展....可爱的小酒窝很久不见的浮现在那娇俏的小脸上——起码这样的表情，女孩醒着的时候，根本看不到。
　　明明只是一个很简单的吻而已，却依旧能让她露出这种满足的笑容——不会埋怨，不会哭闹.....还这么的容易满足。
　　身为一个可爱的女孩，这样的表现...未免显得有些太过卑微了。
　　留下她一个人在里面休息，这么多天以来，千雪还是第一次离开这阴暗潮湿的洞穴....
　　洞穴里那种潮湿郁闷地空气，立马被一阵阵带着草腥的清风所取代....新鲜的空气直达肺部，让人无法忍耐的发出一声悠长的舒叹。
　　一边舒展着身体.....一边看着眼前那一座又一座的“小山”，千雪不由得长叹了一声——这样的自己，似乎还不足以在这个星球上保护她呢。
　　起码看起来并不怎么强大的野猪们....不过是来了一群而已，就让自己受了如此的重伤...
　　她可不相信这个星球上没有其他更加强大的群居生物，更别提之前从能力者口中听来的“貘兽”。
　　缓缓地走到了巨型野猪的尸体面前...
　　有些出乎意料之外的，明明已经过了好几天的时间，但从庞大身躯上的伤口中所流下的血液，却依旧是鲜红的。
　　而且看起来非常新鲜，肉质也没有任何腐烂的迹象或者其他异味——这无疑是一个好消息。
　　不明白其中的原理，但果然还是处理这些野猪的尸体最为重要。
　　从这样庞大的身体上，切割出合适大小的肉块来，对于杨璐来说根本就是一件不可完成的任务。
　　野猪身上那相信能够防御穿甲弹的毛皮，就已经彻底的抹消了这个可能性——但对于千雪来讲，不过是小菜一碟。
　　四处张望了一下，在地上找了一些颇为坚硬石头，稍微的掂量了一下重量。
　　凝气....扎步，用力一砸。
　　强大的气流瞬间便被恐怖的力量所引发，压缩空气时所发出的声响如同雷鸣一般的沉闷。
　　“扑哧”一声的破皮声，伴随着野猪皮开肉绽的样子。
　　带着一点点油花的嫩滑红肉便立马显露了出来。
　　——既然已经把皮给劈开了，接下来只需要用蛮力把破开来的伤口增大就好了。
　　捏了一捏隐隐作痛的手臂，千雪在旁边的树林里拣了一些干柴和枯叶，准备生火烤肉。
　　虽然已经能够大致上的活动自如，但身体上还是有一些暗疾没有完全痊愈....——难免还是会用力过度。
　　收集好了柴条，甚至已经把火架子都做好了....
　　站在已经被劈开皮毛的野猪尸体前...千雪却变得束手无策了起来——该怎么把肉切下来?
　　毕竟这种小山一样大的生物，根本不可能整只弄到烤架上慢慢烧烤....一定要把一块肉切下来，才能够顺利的料理。
　　再加上那种油腻的肉质,就算再怎么有蛮力，都不可能徒手撕开....，但无论如何，千雪都不想让自己和杨璐抱着野猪的身体来啃生肉。
　　“啊啊...如果有超能力就好了”
　　无奈...只能试图用打磨的方法，把地上的那些碎尸打磨锋利一点，当刀一样把肉切下来。
　　一边发着牢骚，一边四处游荡，看看有没有适合大小的石头......
　　然而....她却突然想起身体里面的那股能量...
　　.还记得之前被杨璐激发出了能力来....
　　冰凉，又优雅——是冰雪。
　　之前怎么说千雪也是稍微的练习过如何适应这股能量....不一会，就已经可以的唤起身体内的能量，在手心上方凝聚起来。
　　淡淡的寒气，慢慢的汇聚成一个长条..并伴随着千雪的心思所改变着。
　　顺着感觉努力的压缩，尽量把冰片压缩的越扁越好——毕竟越扁,自然就会越发的锋利，这样更利于切割猪肉。
　　很快....一个锋利无比的冰刀就出现在了千雪的手上。
　　至于起火——只需要超高速的手速配合着最原始的钻木起火，自然就能生出火来。
　　这些，千雪都能够做到。
　　再加上从洞穴墙壁上刮下来的盐晶，简单的烤肉料理...只需要一段时间就可以完成了。
　　终于有一次机会...能够尽到作为妻子的责任了。
　　忍着激动的心情，飞快的在野猪腿上切下一块晶莹剔透的嫩肉....再切成小块，撒上盐晶....串在一根枯枝上，架在烤架上，任由好不容易生出来的火焰，慢慢的烧烤了起来。


　　   
　　ps:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　作者写完这章就莫名的有些肚子饿了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。
　　肚皮舞若结衣
　　   
   
       





第221节 白痴啊.....

　　昨晚把手机拿到床上...看到时间还早，九点多....
　　就想着先休息一会，晚些在码字....结果一休息就睡着了.
　　睡到6点多醒来，现在gg了.....不过起码有一天早睡了........
　　我现在开始码字，不知道今天能两更不。
　　1010101010100101010101010010


　　   

　　   
   
       





第222节 第一百六十七章 公主大人?

　　第一百六十七章
　　身体有些黏糊糊的..背部也同样能感受到粗糙无比的瘙痒感——在这种难受的状态下醒来，无论是在地球，还是前世，杨璐都完全没有经历过。
　　对于娇滴滴的女孩子来讲，要在这种地方里过夜...还不如让她去死——不过杨璐，的的确确的在这过了一晚。
　　不哭不闹，甚至还要照顾一个受伤的妻子。
　　身体痒痒的不说，肚子里也几乎是空空如也——试问上世界上有哪个女孩子能受这种苦?...
　　这也是杨璐值钱的原因之一,既长的可爱，还这么的容易养。
　　拍了拍黏在身上的尘埃，有些腿软的从干草堆里站了起来。
　　小脑袋下意识的便开始两头张望，如同小动物一般寻找着自己的依靠。
　　纤细的小腿慢慢的向前迈进，可能是因为小兔子本身的向光性，杨璐不由自主的往洞口外走去....
　　出到洞口外面...和昨天一样，空气很清新，同时也带着一点点来自野猪尸体的血腥味....——今天却多出了这么一点的不一样，那是熟的，热的，香味。
　　仔细一闻——那是来自猪肉的。
　　“是....肉？”因为刚刚睡醒的缘故，杨璐觉得自己可能是因为还没睡醒，所以才会闻到自己想要闻到的味道——假的...大概都是假的。
　　“啊,璐璐，醒来了吗？”老远就已经看到一个小小的身影从洞口里钻了出来，这样小巧又可口的妻子，根本不需要多加观察都知道那必定是她。
　　从烤架上取下一串已经差不多烤好的烤肉，小跑着来到了杨璐的面前。
　　“来，先吃点东西吧”把肉串递到了杨璐的小脸前。
　　不知该如何回应....看着千雪递给自己的肉串
　　——肉块切的不大不小的.....，还有不少焦掉的地方，而且也不知道到底有没有烤熟。
　　但是.....
　　“谢谢你....”把烤肉拨弄开，忍着肚子里的空腹感，无论如何都要掂起小脚来，凑到千雪的脸蛋上亲一口——这是小巧又柔弱的女孩，唯一能做的一切，也是小动物式表达感谢的方法。
　　身上明明还包裹着自己的内衣和裙子，证明她的伤口明显的还没有完全痊愈.....——劈开这么一只庞大的野猪到底需要多少体力和力量。
　　杨璐当然知道，作为精灵族，技能点很多都加在了逻辑思维上....任何细微的东西，只要她们能够细心观察，都逃不过她们的那双眼睛。
　　到底千雪花费了多少力气，忍着多大的痛楚?杨璐不知道——她只知道，千雪的伤口又开始渗血了。
　　对于体修者来说...可能这点小伤都没什么所谓。
　　——但这不是一个人自愿为了自己而受伤的理由。
　　没有人会无缘无故的让自己受伤。
　　“千雪...”
　　可爱的眼神让人无法忍耐的生出怜爱之情。
　　白嫩的小手极为没有安全感的抓住自己的衣服.....
　　破破烂烂的裙子下，那双引人犯罪的萝莉美腿依旧是如此轻易的暴露在自己眼前....——自己是腿控，足控，颈控。
　　这一切的身体部位，都是不过是因为杨璐的缘故，千雪才会爱上的。
　　经过这几天的相处，杨璐的行为变得越来的越依赖别人，这几天独自的生存，不仅没有让杨璐产生独立性，反而还让千雪彻底成为了她的精神支柱。
　　“嗯...嗯”昨晚才刚刚将女孩彻底的吃了一遍。
　　白嫩细腻的大腿，娇纤柔润的玉颈，纤细诱人的腰肢，无不留下了来自千雪的痕迹...——吃过一次的美味，往往都会让人意犹未尽的想要在吃一遍。
　　起码....自己现在是想要再吃一遍。
　　想要把烤肉直接塞进她嘴里,听着她呜呜呜叫着的声音，把她按在地上从头到尾的....
　　“请问是....公主大人吗？”
　　突然之间，从千雪她们的身后的一个小草丛里，钻出一个小脑袋....可爱的嗓音，彻底的打断了千雪的幻想。
　　两人几乎同时向草丛看去....
　　赤红色的头发，尖锐的耳朵，如同童话中所描述的精灵一般既小巧又可爱——目测身高不过一米五。
　　身上穿着类似中世纪妇女穿的大白袍一样的衣服，虽然在穿梭于森林之中的时候，沾上了不少泥土，但雪白的上衣，却不难看出女孩起码是来自一个干净的地方。——起码比起如同乞丐一般的杨璐和千雪....女孩实在是要干净太多了。
　　“您...是公主大人吧？”带着怯怯的口气，颇为不确定的问道，就连望向杨璐的视线都有些闪避，更别说千雪那如同“恶狼”一般的眼神。——再结合前几天在这里看到的一切，以及满地的野猪尸体。
　　女孩选择性的无视了千雪的存在....不是因为嫌弃，而是因为害怕。
　　“绿...绿色的头发，尖锐的耳朵,美丽的容貌...”
　　“肯定是预言中公主大人没错了”越发的被自己的理论所说服，语气不由得便带上了一丝兴奋。
　　似乎已经在心中私自下了定论，还没等杨璐回应，便已经朝着后面空无一人的草丛招了招手.....
　　嗯.....?——不知为何...她的特征有点像璐璐。
　　哪怕是身上穿着那身宽松的衣服，却依旧是难以阻挡把衣服之下的娇嫩身躯所带来的魅惑.....
　　清一色的赤红色头发，本该霸气的发色....却被那副娃娃脸糟蹋成了如同彩色小动物一样的模样.
　　呆呆地拿着手上的肉串....看着那一个个从草丛里钻出来的小女孩们......
　　——哦...不，是她们。
　　ps:我已经不知道自己在写什么了，.....大家觉得现在的走向有没有问题?
　　这样下去...真的只能六十万字完本了，快点准备魔王更实际。....


　　   

　　   
   
       





第224节 第一百六十八章 肉的珍贵性

　　第一百六十八章
　　“这个是.....野猪肉？”目不转睛地看着杨璐手上的肉串，再结合旁边一地小山大的巨型野猪尸体....,——不难推论出这是野猪的肉。
　　“难道这些...都是公主大人自己搞定的吗？”抹了一把即将溢出嘴巴的口水，带头的精灵少女有些诧异的问道。
　　每只野猪身上都有着不少伤痕，但却没有一个是创口性的伤口——清一色的骨折，扭曲的四肢，还有粗糙皮毛下的青紫色瘀伤......
　　不是利器造成，也很明显不是大功率的激光武器或者是电磁炮——这些野猪都是被活生生打死的。
　　而且....这些野猪肉的味道也是出了名的美味....
　　只有在那些强壮塔特族的市集里，才可以好不容易的买到.....——毕竟只有她们，才敢去猎杀这种可怕的怪物。
　　“不...才不是，这些都是千雪一个人做的”
　　立马苦笑着摇摆起双手来否认道，自己一个人怎么可能把这一大群怪物都做掉......——指了指旁边的千雪，示意她才是做到这一切的人。
　　“还有请不要再叫我公主大人了好吗....”
　　“叫我杨璐就好了”对于公主大人这个让人难为情的称呼，杨璐根本无法习惯.....——而且那些小小只的家伙，本身就是给人一副小玩具一样的感觉。
　　这个公主的称谓，总感觉是小孩子叫着玩的。
　　“好，当然没有问题”甜甜的笑了笑，赤红色头发下的娇小脸蛋上满是不在意的表情....
　　“毕竟....是您来了呢”比起不在意的神色，少女们的脸上的表情更像是中了什么大奖一般。
　　从见到杨璐那一刻开始，美丽的赤瞳里便扑闪着满满地希望一般，挂在嘴边的笑容没有停止下来过。
　　“嗯...？”一边咬着野猪肉，一边坐在甘草堆上，面对着对面那些衣装整洁的少女们，自己和千雪根本就像一个乞丐一样——这也是杨璐为什么不适应公主大人这个称谓的原因之一。
　　不由自主的发出了疑惑声——这群不明来历的可爱少女们，一直都让人摸不着头脑.....
　　“因为预言......”眼睛没有一刻离开过杨璐手上的肉串，虽然极力的回避着自己的眼光，但她的想法....却依旧是显而易见的都写在了脸上。
　　“预言...？”看到这些小动物一样的女孩们渴望的眼神，杨璐也只能无可奈何的把千雪烤好的一些肉串都递给她们。
　　“给我多说一些有关这方面的事情吧，肉可以都给你们”虽然自己肚子同样也是很饿，不过烤肉这种东西....洞口外面要多少有多少，而且千雪也一直在烤着。
　　就算自己想要吃，也根本吃不完，还不如分给这些甜美可爱的小家伙们。——毕竟看上去和自己差不多年纪，身高却只有一米四几的女孩，可一点都不多见。
　　“唉？”本来还以为自己的掩饰是天衣无缝的.....却没想到已经被眼尖的杨璐轻易发现了....脸上微微一红，随后低着脑袋，怯怯的看着杨璐...
　　“真的...可以吗？”带头模样的红发少女不可置信的问道....在这个凶恶的星球里面，她当然知道肉的珍贵。
　　在这里....一切的动物都带着无与伦比的攻击性。
　　想要获得肉食，就必须去猎杀这些强大的动物....而偏偏它们几乎都是肉食性的——就算是少数类似恐鸡那种繁殖速度快的杂食类动物，也不是柔弱的精灵们敢随便招惹的。
　　可以说....从出身到现在，精灵少女们就几乎没吃过肉....——只有在一些出卖了自己肉身的精灵大姐姐手上，得到过一些碎末用来熬汤。
　　——十公斤的恐鸡肉，能换一个处女精灵的初夜。
　　有强迫的...也有自愿的——总而言之，这个星球上的精灵，一点都不好过。
　　肉比起用来填饱肚子的食物....更像是那种奢侈品，和地球上的鲍鱼海参是一个原理，但价值却是其百倍以上——因为这个星球的肉类，都有着无与伦比的治疗效果...如果是塔特族吃了，更是有着恢复体力的作用。
　　无论是对于塔特族本身来说，还是对精灵们来讲，肉都是珍贵无比的东西——更何况是野猪肉。
　　那些身上满是吻痕的大姐姐们....总是揉着哭的发红的眼圈，把手上的肉分给村子里的其他精灵。
　　肉的珍贵...已经深深的落印在她们的心中。
　　“当然....”有些不太理解女孩们惊愕的样子，颇为随意的给大家每人都发了一串，一行六个精灵少女....看着烤得有些微微发焦的烤肉，可爱小脸上的五官，几乎都僵硬住了。
　　“肉....是很珍贵的”突然之间有些难以接受.....实在不敢相信会有人随意的就把肉让给自己。
　　“珍贵吗？.....”看着手里的肉串...除了吃下去肉香很浓郁之外，似乎和地球的猪肉没什么分别...
　　“那就多吃点吧...”很抱歉，我们的璐璐并不能了解肉的珍贵性，咧起嘴巴来，慷慨无比的笑道。
　　只是一些猪肉而已，用不着那么大惊小怪吧.......
　　“杨璐大人.....”捧着肉串的白嫩小手有些颤抖...少女们无一被杨璐的发言所震住了——多么慷慨的一位公主大人。
　　“请...请问您是天使吗？....”甚至里面有一个年纪看上去最小的精灵，带着一丝稚嫩童音，有些天真的问道。
　　迫不及待地咬了一口肉串....恬静的小脸上满是享受的表情。
　　——原来....一整块肉的味道，是这样的。
　　ps:mdzz.....今天我爸和我妈吵架....
　　就是因为我星期五晚上把我妈唱歌的声音偷录下来发给我爸....抱怨一下她到底有多吵而已。
　　mdzz...那可是凌晨两点啊，我抱怨一下都他妈的有问题?????
　　哪有人唱歌唱到两点还有脸骂人的....我也没直接说过她，只是和我爸抱怨一下而已...这都有问题??
　　首先，她私自打开我爸手机，看我们的对话记录已经非常的不尊重个人隐私了。
　　其次，她吵到我码字了，然而还说什么反正我都不睡觉，她唱不唱歌关我什么事,
　　wtf???她妈的我不睡觉难道我自虐啊，如果不是你们不到十二点都不消停，我用的着十二点才开始码字??
　　然后果断跑到女友家睡觉，校服都带上了，书包明天回家一趟去取.....打算考完试再回家。
　　于是今晚特早更新完，一会还有一章魔王。
　　ps2:女友家就是安静，她妈和她都很早睡。还有空调...爽。


　　   

　　   
   
       





第225节 妈妈啊...今天八号风球。

　　香港这边刮台风了......在这之前我一直都困在学校里面。
　　一直到九点家人才来接我.....然后我就回到家里了....回到家啊干....
　　今天就GG 了...我看看明早能不能早起更新补上吧....
　　反正现在也被搞的没什么心情写了。


　　   

　　   
   
       





第226节 明天考试！今晚必须要早睡

　　本来还以为今天不用上学....结果一起来，台风已经停了...学校照常上课。
　　根本白痴....好好的码字计划全没了，刚刚还在复习书信的格式....我不想留级啊...,
　　作者只是吊车尾.....。。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第227节 第一百六十九章 我们..不过是玩具而已

　　第一百六十九章
　　“关于预言的事情，我们村子里有不少记载了这方面资讯的书籍”
　　“而且....璐璐大人和旁边的守卫小姐...看起来似乎也需要有一个落脚的地方吧”稍微的和杨璐她们解释了一下情况...。但很明显，这位从外星而来的公主大人，并不太了解自己刚刚所说的那番话。
　　无奈只能邀请她来自己的村子里面了....而且看她们一副一身破烂的样子....，实在是不能眼睁睁地看着她们在这样露宿下去。
　　虽然村长也说过...不能够随便带人来到自己的村庄里面来——变态又残忍的塔特族，对于精灵的娇小体型可是有着疯狂的喜爱。
　　即便如此....无论是村长，还是村里的精灵们，对于可怜的外来者，却总是会自然而然的敞开大门，让她们进来——精灵的善良总是会为她们带来厄运。
　　可也的确是帮助了不少有需要的人....毕竟，并不是所有的塔特族，都是一些变态到极点的强 奸犯。
　　“她是我老婆——”在一旁烤肉的千雪，实在是无法接受女孩对自己的这个称呼....守卫守卫什么的——总是给人一种从属关系的感觉....
　　——可她是我老婆啊！
　　“嗯...谢谢你们”用力的撞了千雪的细腰一下....可能牵扯到了伤口的缘故，啊的一声便捂着自己的腰痛呼了起来....
　　可也顾不上心疼了...谁叫这家伙乱说话。
　　摸了摸自己已经破破烂烂的裙子，轻而易举发便能碰到裙下的滑嫩肌肤...即使染上了不少尘埃和淤泥，也依旧有着属于少女的嫩滑与水润。
　　甜甜的笑了笑，满头淡绿色的秀发，随着歪头道谢的动作，从娇小的玉肩上垂落了下来.....
　　“不....不用谢..”连忙把视线移开，带头那位名为可可的精灵少女，脸蛋不知为何看上去有些粉红。
　　“那么，作为报酬，我扛一只野猪回去吧”一听到有落脚的地方，一直捂着腰打算装可怜到老婆来哄自己的千雪，也不由得有些兴奋了起来。
　　睡了好几天的干草堆，阴暗潮湿且冰冷的岩石，这几天已经把她给折磨怕了——哪怕小时候再怎么穷，都完全没有经历过这样糟糕的情况。
　　虽然...可以和杨璐在一起...但千雪还是希望能有一个舒舒服服的地方可以休息——起码要干燥和温暖。
　　——这样一来，腰就不疼了
　　青葱玉指远远指了指对面那只如同小山一般大小的野猪,她甚至还特意挑选了一只体型最为庞大，同时也是最为多肉的野猪说道。
　　那条和自己差不多纤细的白嫩藕臂...似乎能做出不少挑战神经线的事情。
　　“...这...这不太好吧”亲眼看过，也亲身经历过，在森林远处看着千雪与野猪群打斗的情况——宛若女战神一样的身影，如今全都浓缩在了现在这幅指着野猪，仿佛在述说着什么轻而易举的事情一般的少女身上。
　　可能是出于天性，对于强者....她们一直都非常的钦佩——哪怕被欺负，被侵辱，也完全不能改变她们这种想法。
　　精灵....是一个既愚蠢又聪明的种族。——只不过愚蠢和聪明，都是体现在两个不同的地方才没有互相冲突罢了。
　　感觉自己受不起这样的报酬....不过是带她们回村而已，一头野猪所代表的价值，起码等于同等质量的复合金属....——如果能够以猪肉和塔特族做交易，精灵们拥有的技术就可以自己发展起来。
　　而不是靠着卖给塔特族来换取粮食和生活用品。
　　“一只猪而已，要杀多少都没问题”千雪没有说谎，如果单对单的话，她的确能够在短时间里毫发无伤的完成战斗。——前提是真的只有一只。
　　无可否认自己是个萝莉控，对于可爱如同杨璐一般的少女有着天生的疼爱....毫不在意的说道。
　　“不不不...我们不能接受”
　　“接待公主大人和守卫小姐本身就是预言里所要求的”
　　“而且...这也太过贵重了”可可皱着可爱的秀眉....白嫩的小手轻轻摇摆着说道——似乎怎么都不肯收下一般。
　　——而且自己现在手上拿着的肉串，本身就已经足够贵重了。
　　然而....手心，却突然被一只白嫩的小手硬是塞多了一串肉串进来。
　　“我虽然不知道我来这里...到底是为了什么”拍了拍裙子上的尘埃，在顺便把手上的猪油都蹭掉....樱唇缓缓张合着，似乎在述说着什么很平淡的事情一样。
　　淡绿色的柔顺秀发，在早晨柔和的日光下，不知不觉中染上一层淡淡的金芒...雪嫩的肌肤，也越发的显得白皙透亮。
　　“但如果...能改变一下某些女孩的命运”
　　其实从刚刚开始就已经注意到了....这位名叫可可的精灵少女身上的一些痕迹....手臂上....玉颈上，大腿上。
　　有吻痕...咬痕，抓痕——虽然颜色已经变的很淡很淡，但以少女那娇柔的肌肤，依旧是被这些粗暴的行为留下了痕迹。
　　时常都会受到这种伤痕的杨璐自然是不难看出来....
　　——这些伤痕所代表着的东西，杨璐当然也是一清二楚。
　　指了指可可雪白纤颈上的吻痕....碧绿色的美目中浮现着复杂的眼神....
　　到底是谁?....这个问题似乎不过要去深究。
　　“你们的生活...似乎不怎么好过吧...”
　　这个世界上最为舒爽同时也是最为残忍的事情，莫过于在这些满脸天真的可爱少女身上，留下一个两个属于自己的痕迹。
　　“还...还好”眼圈有些红红的...似乎不太愿意去回想。
　　可爱的小脑袋微微下垂...没想到在自己的公主大人面前，如此轻易的就给看穿了一切。
　　“我们精灵....只是发泄用的玩具而已”
　　回想起一名强壮塔特族所说过的话....曾经被字迹咬到出血的根本樱唇....颇为难受的缓缓说道。


　　   

　　   
   
       





第228节 因为这段时间考试...更新时间可能会一直断断续续的。

　　明天考语文....如果不早睡，铁定早死。
　　我真的是想要及格而已....妈妈啊...
　　明天放假了，我会更新魔王，这边可能也会爆更，总之还是看考试的情况更新
　　各位....对不起了。。。。。。。。hshsjs**w


　　   

　　   
   
       





第229节 第一百七十章 小苗

　　第一百七十章
　　从书本里了解到了塔特族的凶残，还有精灵的柔弱.....——在杨璐心里，精灵的村庄肯定会建造在一些非常隐蔽的地方。
　　起码..会在峡谷里...洞穴里，或者盖树屋什么的，起码是一些不会随便森林里走走就能够发现的地方吧。
　　“再前面就是了”白嫩的玉指遥遥的指着不远处的一排小屋子....全部都是用木板搭建而成，虽然看上去算不上是多么简陋...但起码一点都不美观。
　　沿路看去....这个村子里，可以说清一色的都是赤红色头发的精灵少女....纤细的身材，白嫩的皮肤，尖锐的耳朵——当然也少不了那惹人怜爱的娇小体型。
　　如同能够泡进茶饮里的水果一般....娇小又美味的一村精灵....
　　而且....她们还是建造在森林的边缘...，刚刚她们可是一直从森林的中心里，也就是野猪们的地盘里走出来....慢慢的才来带这个边缘地带——甚至连森林的出口，也能用肉眼轻易的看见。
　　——可以说是完全没有隐蔽性可言。
　　——塔特族轻而易举的便可以找到这些森林里的可爱小甜品们。
　　“你们....就把村子建造在这里吗？....”
　　“如果没有记错的话....你们应该经常被...”
　　看着这根本就是建造在森林边界的简陋村庄，千雪不由得为这些可怜萝莉们的安全感到担忧。
　　“恩...”实在是不愿意再次回想...但脑海里那挥之不去的记忆，无时无刻都在折磨着可可的心灵——那些强壮又不讲道理的塔特族....作为村子里年纪较大的那一批，就应该好好保护自己身后那些还未长大的妹妹们...
　　可娇小柔弱的她们...除了自己的身体之外,还有什么能够让那些变态萝莉控停下抓捕妹妹们的行为。
　　她还依稀记得....自己被当成玩具的那一晚，恶魔一般的口气，在自己的耳朵旁轻轻的提醒着自己作为玩具的事实。
　　滚烫的热气，让她到现在都还记得清清楚楚当时什么感觉。
　　“不...不过也没有办法啊...”可可抹了一抹被刺激出来的眼泪...勉强的露出一个坚强的表情来..对着千雪无奈的笑道。
　　“如果再往里面去的话...可都是些强大无比的生物”
　　“比起失去生命....”
　　“苟活...大概也算是一种生存方式把”凄美的笑容，浮现在那甜美的小脸上，格外的让人心生怜爱。
　　可就是这样的女孩....——可能就是遭受过那种粗暴的对待与凌辱。
　　这个笑容里....到底蕴含了多少对于生活的无奈以及绝望——地球上的乙女...比起这里的精灵，她们的经历似乎已经变得不值一提。
　　起码地球有着法律的保护，有着不少保护协会的人为她们争取特权和福利——这里的精灵们....却如同自助餐一样，可以被突如其来的塔特族任意挑选玩弄。
　　“姐姐....！”一个扎了马尾的小女孩，似乎在可可远远走的回家的时候....便已经发觉到了属于姐姐的声音。
　　稚嫩的童音中，充满了孩童天真无邪的语气。
　　对于姐姐回来的这件事....她似乎倍感高兴，就连跟在可可身后的杨璐和千雪都没有理会，小跑着扑进了自己姐姐的怀里。
　　“晤.....小苗,有好好的吃饭吗？”没有在意自己妹妹这种突如其来的动作，对着杨璐她们做了个抱歉的笑容，便立马关心的对着这个小女孩问道。
　　——也是看到了自己的妹妹，可可脸上的笑容才变得不在无奈。
　　“当然！姐姐换到衣服回来了吗？”似乎自己也很满意自己的表现....完全没有一丝谦虚的想法
　　甩了甩活泼可爱的赤红马尾....,挺起自己尝未发育起来的胸 部，对着自己的姐姐说道。
　　“嗯...嗯”其实自己的妹妹，也已经和自己差不多高了。——精灵们的身高，似乎都被限制在了某一个高度，不管是什么年龄...似乎只要到了那个高度就会开始停止增长。
　　要不是可可那副比较成熟的口吻，以那两张同样稚嫩青涩的小脸，还真的难以区分出哪个是姐姐，那个是妹妹。
　　有些担心这个永远长不大的妹妹，也有些担心自己会保护不了她....她只想妹妹能够尽快的成熟起来...然后...然后，情况应该也会慢慢变好的——大概....
　　对于未来，可可还是一如既往的没有任何盼望。
　　——然而....她却似乎忘记了自己身后跟着的两个少女。
　　“姐姐的头发好漂亮！”终于从自己姐姐的怀里站了起来，注意到了一直跟在其身后的杨璐和千雪。
　　的确...拥有着如同抹茶一般，清淡自然的绿色秀发...在精灵里面，小苗根本没有见过——但她那对小巧尖锐的耳朵，却又无一不在证明着她也是精灵的这个事实。
　　“还有旁边那位....蓝色头发的大姐姐。”
　　“啊....这个是璐璐大人，这个是璐璐大人的守卫小姐”
　　“喂...说了多少次，她是我老婆” 哪怕被杨璐捏完又捏，但千雪还是忍不住要去纠正可可的说法——明明她就是自己的恋人，却一直都得不到身份上的承认....还有什么会比这更难受的吗?
　　“抱...抱歉”注意到千雪的不悦，可可才立马改过口来，带着歉意...弱弱的对着千雪说道。
　　——这种能徒手杀猪的超级强者，可可连一点的不尊敬都不敢有。
　　“没关系的啦...”温柔的对好像已经开始瑟瑟发抖的可可笑道 .....，小脸下的另外一边，却用着自己最大的力气，使劲的捏着千雪腰上的软肉。
　　“别吓到人家啦”掂起脚来，在千雪的耳边恶狠狠的说了一句——对比起她和可可说话时的态度，简直就是一个天一个地的差距。
　　“还记得吗？预言书里面的公主....那就是璐璐大人呢”
　　“来自天空之外的星球，美丽又柔顺的绿色秀发和那颗眼角之下的泪痣....”
　　“根据预言...她会解救我们精灵族,带领我们脱离被玩弄的命运”对着小苗激动的说道，那种不需要总是在塔特族经过时感到心惊胆颤的生活，似乎已经出现在眼前了一般。
　　对于语言里的一切，她貌似都深信不已。
　　只有小苗....，对于姐姐所说的话，有点隐晦的皱起了眉头，神情复杂的看着自己稚嫩的姐姐。
　　ps：这几天太懒了，考试都要考死人....一断了更新的习惯就差点tj了 ....
　　好可啪


　　   

　　   
   
       





第230节 第一百七十一章 作为绵羊该有的警惕

　　第一百七十一章
　　“拜托....妹妹她还小...”
　　被强壮的塔特族少女压在松垮垮的木板墙壁上...
　　从房门空隙中偷看到这一切的小苗，对于姐姐当时被欺负时说这句话的表情...印象至今都是无比深刻。
　　可可的身体，在高大的塔特族面前，根本没有任何反抗的能力....哪怕再怎么不愿意，她都只能以牺牲自己作为代价，去保护自己唯一的妹妹。
　　“当然没有问题”满意无比的看着被自己压在身下，如同玩具一样的女孩，嘴角露出一个玩味的笑容.....对着可可毫无怜悯的说道。
　　“那....成为我的玩具,没有问题吧”在她精致小巧的尖锐耳朵上轻轻的咬了一口.....
　　“没....没有...”紧张的闭上了眼睛...虽然知道自己终有一天会面临这样的事情....但还是依旧无法接受，这可是她的第一次.....不是在自己喜欢的手上失去，而是被这些肮脏残暴的塔特族所污染。
　　作为妹妹的自己....什么都做不到...只能眼睁睁地看着自己的姐姐———
　　“好甜呐...”
　　“果然精灵都是如此的美味吗？”可可身上的衣服已经被蛮力撕的支离破碎....雪嫩的肌肤上也布满了塔特族粗暴行为之下所产生的痕迹....
　　绵羊一样的痛呼声...连绵的从姐姐的嘴巴中发出。
　　.....不想再看到，不想再经历。
　　———想要快点长大。
　　看着现在眼前似乎找到救星一般的姐姐...天真又激动的表情让小苗不仅眉头一皱...,脸上的单纯与童真差点就要挂不住了。
　　“公主大人....会帮助我们的”松软的身体，如同蛋糕一样的抱着自己——从小就非常喜欢的体香，缓缓地飘入到自己的鼻孔内。
　　真的想要好好教育一顿....这个天真的姐姐——无论在什么时候，把希望寄托在别人的身上都是最为天真的想法。
　　但是....
　　“太好了！姐姐”强行露出一个开心的笑容，对着自己的姐姐，充满了童真与快乐一般的说道。
　　预言书上面说的那一套，小苗连一个字都不会相信。毕竟.....
　　——必须要靠自才能保护姐姐，这个定律...小苗从很久以前就已经知道了。
　　“是吧...璐璐大人”回头看去，赤红色的眼瞳中满是期盼与感谢——仿佛人家已经为她做了什么一般。
　　“嗯....嗯”根本不忍心看到这个天真的女孩失望的表情.....虽然自己还没有想到该如何帮助精灵族脱离目前的困境,但还是依旧答应了下来。
　　——她根本没有把握能够帮助精灵
　　这一点，小苗不难从杨璐的牵强的小脸上看出来。
　　——毕竟她也只是一个和自己差不多大的女孩...就算身份再怎么特殊，她相信这个问题也不会得到解决。
　　虽然来历不明，却无可否认是个倾国倾城的美人....
　　——在那些塔特族的手里，肯定能够换到不少财富和肉食。
　　”谢谢大姐姐”虽然自己并不赞同....但基本的礼貌还是要有的,要不是自己这个又天真又傻的姐姐....怕这个傻女孩会因为自己的想法而感到担心，自己还真的不想扮成这幅天真的模样。
　　“而且....今天还有肉吃哦...”
　　“是野猪肉”从身后拿出一大块用藤条扎好的鲜红肉块.....从其鲜嫩粉红的光泽上看....不难看出这是一块新鲜无比的——野猪肉。
　　那种霸主级的群居生物——不是恐鸡或者恐鸟之类的....那种恐怖的体型根本不需要一分钟就能够把整个精灵村摧毁。
　　曾经远观过野猪捕食的情景....那可不是自己这种精灵能够反抗的战斗力....或者说是破坏力。
　　难道说....?
　　“这个可是守...千雪小姐猎杀的呢”兴奋的转过身来....将自己的妹妹推到了千雪的面前,因为激动的原因..差点就再次的说错话...
　　稍微的纠正了一下...向千雪头投去一个抱歉的眼神。
　　抬起小脸来...细细地打量着这位名为千雪的少女。
　　一头幽蓝的秀发...给人一种冰山美人的感觉，再配上那高挑的身材以及发育姣好的欧派....
　　“那....姐姐就先去准备午饭了”毕竟是在自己家里 ..就算让妹妹和其他人独自留在一起...也应该没有问题——谁叫她是这种可以轻易信任别人的笨女孩呢?要不然那个塔特族也不会一时兴起来到这里强 暴她。
　　缓缓地移动着纤细的小腿....慢慢想厨房那边走去。
　　手里拿着一大块野猪肉....樱桃小嘴也开心的哼着小调.....
　　再看看眼前这位蓝发少女.....
　　没有尖锐的耳朵，也没有精灵那种娇小的身材以及贫瘠的小馒头.....——这根本不可能是精灵能干达到的丰满程度。
　　“你....”既然姐姐已经不在这里了，那自然就没有继续装下去的必要.....开门见山的对着千雪问道。
　　“是塔特族吗？”
　　结合千雪身上的特征....以及那能够猎杀野猪的实力——除了凶猛的塔特族以外，小苗完全无法想到另外一个可能性。
　　而旁边哪个小美人...大概就是她比较宠爱的玩具精灵之类的？
　　对于一切...小苗都不敢轻易的放松警惕。
　　因为....放松警惕，随意相信别人的结果，已经在小苗尝算年幼时，在姐姐的身上应验过了。
　　——这是作为绵羊面对灰狼时该有的警惕
　　ps：想要和妹子去看电影.....准备去看卑鄙的我3。。。
　　可是电影票不知道在哪里买好.....而且香港也要到29号才上映。
　　唉......稿费要蒸发了


　　   

　　   
   
       





第231节 再一次的....明天要考试

　　恩....这种情况大概还要持续多一个礼拜......
　　实在是非常抱歉.....放暑假的时候我不双开我不是人。
　　_‘-‘-‘-’<]<’·'·''·‘:]<':’:’·]<’<’’<'·{<’<]-’<’’<<


　　   

　　   
   
       





第232节 更新了魔王

　　已经没有力气了....明天也依旧不知道能不能更新.....
　　唉...万恶的考试...^373＆@＆@*@(27^@*@(@*9@*@^37＃7＃＆@8@＆@*@8@＆@8＆＃7383＆3737＃7＃*＃*＃*”！”！=


　　   

　　   
   
       





第233节 第一百七十二章 我可以付出一切...

　　第一百七十二章
　　虽说可可作为姐姐....但在身高上，还真的难分这两姐妹到底谁比较年长...
　　而且比起妹妹，姐姐除了多出一点成熟以外....小巧的俏脸，确实给人一种强烈的反差感——似乎在那略显成熟的表情衬托之下，稚嫩的小脸一旦笑起来，甜美可口的感觉能够直达人们的心灵。
　　赤红色的头发....柔顺又充满了属于少女的馨香。
　　只是那些以前留在白嫩大腿上伤痕，却是微微的让这个娇小甜美的女孩多出了一丝瑕疵美——无论怎么样自己的姐姐.....
　　——都超级可爱的。
　　站在厨房门口，看着自己那个小小只的姐姐心情愉快的摆弄着手上的野猪肉，两只白嫩的小手似乎左右量度着什么一般....寻找料理这块肉的方法。
　　纤细的白嫩的小腿...延伸到那盈盈一握的白皙玉足上....其小巧的感觉，让人忍不住去怀疑这样纤细的双腿到底能不能支撑女孩走路的需要。
　　从各种意义上来讲....自己姐姐都傻——傻的可爱。
　　和村里那些天真的大姐姐一样，无论吃过几次的苦头，都依旧会在第一次见面就毫无保留的去选择相信别人。
　　这份傻的惹人怜爱的思想方式，无可否认...摧残虐待起来时，的确有种说不出的美味。
　　很想....询问自己的姐姐到底外面那两个到底是什么人，为什么这么擅自的就把她们带回来村子里面。
　　那个有着精灵特征的小姐姐也就算了，可是那个蓝色头发的少女....可不是自己能够轻易相信的对象。
　　更何况人家可是有着能够徒手和野猪群战斗的凶猛战斗力——要是想要强 暴这里一村子的精灵，根本没有谁能够反抗她。
　　可自己....却必须要保持沉默，和这个没什么脑子的姐姐说这种话根本就是徒劳的，而且自己现在这幅天真单纯的外皮也还不是撕开的时候。
　　有些事....就必须要靠自己——比如说...保护自己的姐姐。
　　“那....那个，千雪大人..”故意回到了房间里面，扎起了一个略显可爱单纯的双马尾——双马尾配萝莉，没有人知道为何这看上去会比较可爱，但是....从古至今，这都是一个不变的定律。
　　语气中带着一丝丝属于白兔的怯懦，小脑袋微微下垂面向着千雪.....踏着小碎步的走到了千雪面前问道。
　　虽然不知道这两个外来人的企图到底是什么....但基本的态度还是该有的——作为弱小玩物的一方应该有的态度。
　　作为玩具...本身就应该好好地躺在床上让那些强壮的种族来玩弄自己——自己一众人出现在这个星球上的原因，本身就是如此。
　　要不是一位皇族血统的精灵主动献出自己的身体....引起了塔特族女皇的兴趣...大家或许还分散在塔特族的家庭里面....———又或者作为货物出现在市场里。
　　精灵甜美又可爱的容貌，天生聪敏的头脑，再加上办事认真的态度和单纯的性格。
　　无论是作为玩具，还是作为佣人....又或是作为科研人员的助手,都是一个无比适合的人选。
　　在这个星球上面.....精灵可没有所谓的人权。
　　比起以前那种作为宠物般饲养的生活，哪怕现在过的生活也并没有比之前好到哪去,塔特族也会时不时的来这里欺负这些可怜无助的精灵——起码她们还有着一丝可笑的自由。
　　这样.....就足够了，对于这些温顺的精灵来说..
　　但对于小苗来说——却并非如此。
　　——想要保护自己的姐姐....这种生活根本远远不够。
　　在自己的隔壁房间....听着姐姐被侵犯的声音....这种经历小苗再也不想感受到——她必须要找到一个变强的契机.....比如眼前这位能够徒手爆野猪的少女。
　　塔特族的身体虽然强壮，但绝对不可能强壮到能够徒手和那种森林霸主肉搏——塔特族最强的，还是能量层面上的攻击。
　　比如火焰，冰，雷电等的自然力量.....
　　然而....只有极少数的塔特族，才会去锻炼自己的肉体——锻炼肉体的方法不仅困难，而且也非常难找。
　　更何况锻炼肉体，本身就对天赋的要求极高，而且就算你有天赋，也不一定能够找到人传授锻体法给你——这就是导致体修者一直不能普遍的缘故。
　　但是.....体修者的局限性，却是最低的....比起塔特族依靠先天能力来修炼之外，体修者无论是什么人都可以学习，并且籍此来突破身体的极限。
　　也就是说....就算身为精灵的自己，同样也可以获得强大的力量。
　　“你...是体修者吗”
　　而只要眼前的少女能够把那强大的体修法传授给自己.....或许就不用再害怕那些来村里强抢精灵的变态们。——哪怕她也可能是那些变态的塔特族之一。
　　“嗯...？算是吧”对于这些好客的精灵，千雪不由自主的便会以温柔的态度去对待她们——特别这里一个个都是长不高的合法萝莉。
　　虽然自己已经有老婆....但是对于萝莉的喜爱可不会因此而被捏灭.....毕竟，萝莉本身就是用来呵护的。
　　“那个....请问可以传授给我吗...”
　　紧紧的抓着自己的睡衣，趁着姐姐还在厨房里忙活的时候，偷偷走到千雪的面前，用着绵羊一般的声音细声说道.....
　　“让我做什么都可以”明白作为弱者，作为玩物该站的位置.....——为了变强，为了保护自己的姐姐。
　　小苗可以付出一切....包括..
　　“就算....就算是，那种...事”
　　雪白的身体，从衣领中透漏出来....属于精灵幼女的甜腻奶香，让人不由得吞了吞口水。
　　不争气的看多了几眼，对于妻子之外的女性千雪当然不会有任何兴趣....只不过...不看又好像有点吃亏的样子？？？
　　坐在旁边的杨璐....看着千雪现在的样子默不作声那....不过——那精致的小脸却都纠在了一起。
　　好像如果千雪一答应就会给她一巴掌一样。
　　PS:明天就要考英文....还有电脑
　　死定了，我现在连书都没打开过....不过过完明天的考试，我就可以稍微休息一阵子了，这样更新应该就不会再断......吧


　　   

　　   
   
       





第234节 第一百七十三章 你觉得我找你有什么事？

　　第一百七十三章
　　看着手里的肉块....还有旁边热水在里缓慢翻腾的热水。可可不由得露出一个满足的笑容....
　　能够让妹妹吃上肉....就算是用身体作为交换，可可都在所不惜——更何况，自己根本不需要这样做。
　　就已经能够得到自己想要的东西....今天，简直就是自己的幸运日。
　　如同绵羊一般容易满足的女孩，脸上的笑容越发甜美，只是在这个空无一人的厨房里面对着食物笑起来的样子，看着有些傻气。
　　白嫩的小巧双手，熟练的使用着厨房里的器具去为妹妹准备午餐.....而且今天还因为客人来了的缘故，无论是分量还是质量，可可都必须准备的比平时要好。
　　从小开始就已经要带着妹妹肚子生活，煮饭切菜什么的事情早已经和喝水一样简单，如果放在地球上，绝对是非常抢手的幼女人妻——可惜这里不是地球....
　　对于弱者....可没有任何保障她们个人权利措施。
　　如果在街上遇到一个塔特族的话...她想要侵犯自己，那就可以任意的在自己身上做她想做的事....而且还不需要负上任何责任。
　　——就比如说上次把自己摁到床上的高大塔特族。
　　为了自己的妹妹....可可只能尽自己的能力，以自己甜美的嗓音和柔软的身体去满足塔特族少女的变态欲望。
　　“呀...怎么可以...一个人哭什么...”一边想着，却没注意到自己眼前的景象已经开始变得慢慢模糊了起来，眼睛也有点热热的感觉，轻轻的摸了一把....果然不出所料，自己又很不争气的哭了出来。
　　再过几天....就到自己生日了...再过几天，自己就要十六岁了。到了十六岁，就不可以再如此轻易的哭出来了，毕竟自己已经成为了大人....年龄便是成长的证明。
　　紧紧的抿着樱唇，带着哭腔的自言自语道...白嫩的小手一次又一次的擦拭着眼角的泪水。
　　但对于一个甚至连十六岁都还没到的少女来讲...她之前所经历的一切，都实在是太过于沉重了。
　　更何况日后更加沉重的担子....所以说，精灵的适应能力实在是非常的强——起码从小到大，在这种压力下成长都依旧能保持那颗善良天真的内心....实在是非常难得。
　　“砰砰砰”厚实而沉闷的敲打声从屋子外的木门处处传来....强而有力的打击力度..不难猜出来者是何人。
　　握着饭碗的小手差点一松....精致的小脸上满是慌张与恐惧——经常都会来这里骚扰她的人...还能是谁？
　　迅速的将眼角的泪水都擦拭干净，用抹布稍微的擦干了手上的水分后，便急忙的赶去开门。
　　“可...可可她，她不在家..呜啊”同时也传来了村长的声音...在这种紧急的时候，不愿意欺骗她人的精灵也实在无可奈何说出了谎话来。
　　隔着们都知道外面的情况....现在的那位恶霸肯定是抓着村长的手不放...,一脸人渣的样子。
　　“不在家？....看起来村长大人你也挺美味的啊....”
　　“不如邀请我去你家里面坐坐？”
　　“我...我在家”打开门，果然情况和想象中差别不大....。
　　一头金黄色秀发的娇小少女...正慌张失措的挣扎着，试图将自己那条白嫩的藕臂，从狞笑着的恶霸手里抽回来.....眼泪汪汪的紧抿起嘴唇，眼睛也不敢往塔特族少女那边望去。
　　塔特族颇为强壮的身体，虽然对于森林里的怪物来讲还是疲弱不堪，但如果用于欺负那些只会哭泣和哀求的可爱精灵们，简直是最方便的武器。
　　很难得...作为村长的她并没有被塔特族给侵犯过，而且刚刚上位的缘故....通常如果有什么事情，都会有精灵大姐姐们帮她去承受..
　　但这种保护不可能持续到永远....作为村长，作为这个小破村的管理者，她必须要一次挺身而出...去保护自己的村民。
　　如果塔特族少女想要侵犯她的话，她无法反抗，也不会反抗——起码能为可可，承受一次被侵犯的经历。
　　而且精灵的第一次....也有着不少的价值，稍微的在事后哀求一下..，说不定还能获得一些肉食什么的——这样就可以分给大家了。
　　直到....可可出来的时候，塔特族少女的注意力才从自己的身上转移了开来。
　　抓住自己手臂的那只大手稍微的松动了开来，立马换趁着这个机会，抽身开来...小跑着躲到了可可的身后。——毕竟对比起年龄，还是可可比较年长。
　　站在大姐姐的身后，总是会有一股说不出的安全感。
　　“阿拉拉，原来精灵们也会说话吗？”
　　“你看，可可不是在家吗”微微的弯下腰来，傲人的身材顿时展现无遗，精致的脸庞满是对于娇小女孩的调侃与戏弄。——对着躲到可可身后的金发女孩，带着一丝坏坏的笑意，微微质疑道。
　　“对不起....”下意识的便向对方道歉....这也是精灵最为美味甜美的地方——即使对方是侵害自己的人...也依旧会低着小小的脑袋，用着那双水灵灵的大眼睛和软绵绵的语气和对方道歉。
　　“有...什么事吗？”
　　赤红色的秀发被发圈随意扎了起来，虽然打扮随意，却也依旧掩饰不了精灵天生丽质的容貌。
　　紧张的往后退了退，下意识的便将村长护在了身后....——只要是她要找自己，就准没有好事。
　　“找你有什么事？”
　　“精灵们的嘴唇....亲起来可和果冻一样甜软呢”
　　用那根纤细的玉指在自己丰满的红唇上微微一指....
　　甚至还伸出粉红的小舌头来....慢慢的在嘴唇边转了一圈。
　　“你觉得我找你有什么事？”
　　PS：如果一个女孩，她画画很厉害，读书很厉害，OSU也强到爆炸....那就绝对不要吃她给你煮的饭。
　　准确来讲，那已经是地狱料理了.....根本不可描述，简直已经给我造成了心理阴影。


　　   

　　   
   
       





第235节 唉....还没有考完试

　　目前还有两科没考，一科是英语，一科是物理....
　　大概要考到下个礼拜三，这样一来更新就可以保持稳定了。
　　然后这本书会在六十万字左右完本，可能在暑假中期左右吧。
　　到时候我就开始爆发新书了，魔王那本书我也决定字数不会写太多的，毕竟好故事通常都不会有多长，就像你吃饭，就算再好吃也不能吃太多一样。


　　   

　　   
   
       





第236节 还剩明天一科

　　虽然作者知道自己这次考试已经玩完了，但还是要最后努力一下....
　　想自杀啊....这么多天都没更新，不码字对我来说真的有点不舒服。。。。。
　　可惜又要复习mdzz
　　＃＆@*@**@*@*@*@*@(@*@*@*@*＃＆＃


　　   

　　   
   
       





第238节 对不起！！！对不起

　　今天很努力的在画画，一下子搞到了12点多，以为自己还来得及更新，结果现在才写了一半。
　　因为越来越困的缘故，精神开始模糊，剧情已经成为浆糊，继续写下去也毫无看点....
　　所以打算留到明天....我加上魔王一并更新吧。
　　最后附上今天的结果.....
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/305/7473/170630/012848-48488.jpg" alt="陈年老图了">


　　   

　　   
   
       





第239节 第一百七十四章 姐妹花

　　第一百七十四章
　　“别那么害怕嘛....”咪起美目来往下探去....看着这个小巧可爱的精灵少女，她的心情可不是一般的好。
　　怯怯的抓了抓们把.....试图把门悄悄的关上，将这个塔特族阻隔在门外......
　　可惜如果只是那纤柔细嫩的小手，根本不是强壮塔特族的对手....试图慢慢关上的木门，再一次被轻易的打开。
　　“你可是很对我的胃口啊....在那么多只精灵里面”
　　撑着门框，丝毫不在意可可那副几乎要哭出来的样子
　　“.....”不敢说话....在这个女人面前，可可已经不是第一次被她如此的戏弄了，塔特族变态的心理和行为，可可都从这个女人身上领教过不少。
　　只得紧紧抿着薄嫩的唇瓣.....默默地忍受那来自女人言语上的欺凌...
　　再一次大踏步的往前靠去，与可可之间的距离再一次缩短，这样一来，就可以更加清楚的端详自己最为喜爱的尤物。
　　“不如....把你带回去养？如何？”
　　本来一直垂落着的小脑袋猛然抬起，美丽的赤瞳中闪烁着惊惧与不情愿——被塔特族带回家到底代表着什么?
　　“这样一来....你每天一起来就能看到我了”
　　“是不是很开心呢？”把脸恶意的往可可面前靠去，一边嗅闻着来自精灵的迷人体香，一边看着雪嫩细腻的皮肤缓缓问道。
　　忍着几乎要被逼出来的眼泪，把躲在自己身后的小村长用力的往后推去，随后便拼命的对着门口的女人摇头。
　　“不要....求求你”
　　“我还要照顾妹妹....呜呜...”
　　被塔特族抓回家，那就意味着你已经成为了24小时的性玩具，从起床开始到睡觉的那一刻，你都有可能被她们用各种各样变态的玩法戏弄蹂躏。
　　对于娇小柔弱的精灵来讲，这样的经历足以给她们带来很深的心理阴影。
　　一下子就被贴近了身体.....很是轻易的就能感受到来自那高大身躯传来的温度，紧紧的靠在自己的前方，身体都几乎要贴在一起了一般....
　　下意识的便发出了惹人怜爱的呜咽声，怯怯的往塔特族少女的方向看去.....
　　“那个....裙子...”不仅这样紧紧的贴着自己，就连那只修长白嫩的手也同样不老实的往自己的裙底探去....
　　“你不喜欢我吗？.....，来一起住不好吗？”
　　“不....不是的,如果我不在了.....唔.！..”
　　哪怕时身为女性柔软修长的手，也依旧是是对女孩那娇嫩的肌肤带来莫大的刺激——尤其是大腿内侧的细腻肌肤，在那粗暴的抚摸之下，难以忍耐的发出惊讶的叫声。
　　——雪白嫩滑的萝莉大腿，真的让人难以忍耐。
　　“那就把你妹妹一并打包过来吧....”
　　“我会好好珍惜你们这对姐妹花的....”
　　另一只手在可可的裙下作怪，另一只手就缓缓地捏着那精致可爱的娇小下巴，强行将可可的小脑袋往自己的方向掰去.....
　　——世界上有什么事情比起和一对精灵姐妹花玩3p更加让人感到愉悦?
　　“不...别...呜呜唔唔”一下子把可可压到了门框上....用力的按压着那娇小的肩膀，将她强行固定在上面——似乎是准备在这里把这个女孩再一次的吃干抹净。
　　使劲的挣扎....用力的推却起越发粗暴的塔特族少女，可可绝望的挥动着手臂，试图以自己那微不足道的力气去阻止她对自己的粗暴行为。
　　可似乎越是挣扎....这个女人就越是兴奋，用着如同饿狼一般的眼神看向自己的同时，手上的动作也没有要停下来的意思。
　　“如果...如果只是我的话...我呜呜啊！”
　　雪白的玉颈一如往常的被狠狠的咬了一口，作为女孩最为纤细诱人的身体部位之一，在上面狠狠的咬一口似乎就能够更加直接的宣誓自己在女孩身上的主导权一样。
　　“求求你...放过我妹妹...”也不知道她到底有没有听进去.....可可只知道她很是变态的把舌头伸了出来....,脖子处传来一阵阵湿润柔软的感觉...
　　——眼泪....不由自主的就流出来了。
　　“果然呢，塔特族尽是一些人渣”突然从屋子里传来了一阵少女带着强烈厌恶口气嗓音，伴随着一丝丝冰凉的寒气吹出。
　　被女孩柔软身体所引发的欲火瞬间被扑灭。
　　作为一个经常战斗的种族，对于危险的直觉一向都非常准确——她原本以为，在这个村里面没有一个人能够威胁到她，自己想吃哪个精灵就吃哪个。
　　就算是在塔特族里面，她都有着颇高的地位，实际上能够威胁到她的人也不多——不过...就是在这里，遇到的这位从可可屋子里跑出来的少女。
　　一头幽蓝的秀发，雪白的肌肤，娇俏的小脸。
　　难道是......塔特族？？？不...不可能。
　　这个想法才一刚从脑海中浮现出来，就已经被自己否决掉了。
　　这根本就是精灵才有可能拥有的精致容貌,可是.....少女却并没有明显的身为精灵的特征。
　　而且身高也不是那种惹人怜爱的娇小........
　　身下面的女孩已经被自己的蹂躏的有些迷迷糊糊的了，小小只的她甚至还一边哭着，一边呢喃着让自己放过她的妹妹
　　精灵哭泣的时候，一向都是最为性感，诱人,适合使用的时刻.....在这种时候被打断，她理应会感到生气。
　　可是....不知为何，在这位蓝发少女面前....却似乎没有连发脾气的勇气都没有;??????
　　PS：番外这一章莫名其妙的写的有些长.....到现在都还没想到该怎么停下来.....


　　   

　　   
   
       





第241节 今天跑去游泳了，。。。

　　结果感冒了.......头昏脑胀的感觉，根本码不了字。
　　作者是个超级弱鸡，根本不应该下雨的时候去游泳池游泳的.......
　　然而那个矮个子都没感冒，💔
　　所以今天抱歉了.............................


　　   

　　   
   
       





第242节 第一百七十五章 不爱惜萝莉的人渣都去死

　　第一百七十五章
　　“啊....啊啊，这个村子的精灵可是出乎意料的美味呢”
　　“能找到这里的都是行家啊”
　　不知道千雪的实力到底如何，但起码没有长着那一对可爱尖锐的精灵之耳，却又敢出现在森林里面的一定不会是什么软柿子。
　　而且村子前那一大只野猪的尸体......和面前的少女联想起来，也实在是让她不敢有一丝轻举妄动。——就算被人说是人渣，也同样如此。
　　只能应付般的随便找一些话题来搭话....同时也只能无奈的把手上正在欺负着的可可放开。
　　“我可没有和你废话的意思”小时候就已经饱受这种欺凌，因为弱小又长得可爱的缘故，就要狠狠的欺负虐待她们吗？——小小只的女孩难道就不能好好的疼爱，非要对她们加以虐待来渲泄心中的变态欲望?
　　——简直就是人渣......
　　对于这种欺负萝莉的家伙，千雪是一点都看不惯她们的作风——尤其是这种挑软柿子捏的做法，最让千雪瞧不起。
　　可可一见到这个女人终于肯把自己放开...已经被蹂躏到微微发软的娇小身躯立马颤巍巍的跑到了屋子里面,怯怯的用那双赤红的美丽双瞳望着外面的塔特族。
　　“冒味问一下.....”还试着想要把女孩抓回来，这种既听话乖巧，又会做一些适当挣扎的可爱玩具，在别的村子可找不到。
　　精灵虽然温顺，但其实也莫名的坚强，尤其是她们认为重要的东西，就算是拼了命也会去守护。
　　——比如贞洁之类的....有不少精灵都是因为被强 暴而自杀，如果真正会玩精灵的塔特族通常都不会把他们逼到那个地步,每天尝一口玩一下，时不时给她们一些希望，就能够成为一件能使用一生的床上玩具了。
　　因为她知道，可可一直都记挂着她的妹妹，只要自己能够好好保护她的妹妹，自然一切都会听自己的。
　　而且可可那种惹人怜爱的哭腔，也是自己极为喜爱的。
　　“说了，我不想和你多废话，马上离开这个村子”
　　一把向前站去，挡在了可可面前，哪怕是身形略微娇小的千雪，站在高大的塔特族面前业丝毫不缺气势。
　　毫无回转之地的话语，让塔特族不由得额露青筋.....
　　面对着比自己矮上一个头的女孩，却依旧是不敢动弹，这种憋倔的感觉相信没有一个塔特族会喜欢。
　　总感觉心里有一股火焰在燃烧，自己作为一个精通火元素塔特族，怎么可能会在这种小女孩面前屈服。
　　紧紧的捏起了拳头，默不作声的看着千雪那精致小巧的脸蛋。
　　“怎么？想要打架吗？”
　　美丽而清澈的幽蓝之瞳，散发着毫不惧怕的神色,自信的抬起脸来，对着那比自己高大不少的塔特族，自信无比的问道。
　　蓝光流转，雪白的肌肤上开始隐隐的透露着光粒子，似乎已经为战斗做好了准备。
　　无比挑拨性的语气，让塔特族已经无法再忍耐住怒火。
　　“谁怕谁？”只说了这么一句话，便已经浑身冒出了熊熊的火焰来，面带怒容的对着千雪吼道。
　　塔特族一向都是一些不怎么顾及后果的种族，最主要是她们不能好好的控制住自己的情绪和欲望,仅仅是从这两点，已经能看出精灵和塔特族之间的优劣之分。
　　比自己聪明，却又没什么变强的欲望的精灵们，自然而然的就成了塔特族们妒忌的对象，再配以那副娇小可爱的身体，嫉妒似乎变成了另外一种侵占性的欲望。
　　这也是精灵们如今生活困苦的原因之一。
　　完全释放出自己最强的能力，丝毫不顾及自己的力量会给这个村子带来什么样的伤害——塔特族就是这种个体力量强大却又没什么脑子的种族。
　　火焰在舞动着，仅仅从那燃烧时散发的热力都能知道她的非同凡响，一切活物大概都能被那疯狂的火焰所吞噬吧......
　　“碰”一声巨响，伴随着空气被挤爆所产生的巨大气圈。千雪和塔特族站着的这一片地带成为了真空带。
　　燃烧需要什么?燃料，空气，在哪个星球上都是如此。然而，空气这个条件，就这样被轻易的剥夺走了。身上的火焰也好，准备使出的攻击也好，都在一瞬间熄灭了。
　　本来随处可见的空气如今近在眼前，远在天边....
　　这一切....都不过是发生在不到一秒的时间之内。
　　她唯一能够看到的，就是那个蓝发少女动了一下手指，然后便是一阵强烈的气流被带动，恐怖的力量强行将这片区域变成了真空地带。
　　与此同时，她也站在了自己面前。——在一瞬间之内。
　　这对于没有面对过体修者的她来讲，根本完全无法理解。肉身的力量到底是如何做到这一点的，在她看来根本是不可能的事情。
　　可如今，她却透过自己的这一双眼睛，确确实实的看到了。——仅仅在一秒时间不到，她就已经能够杀掉自己好几次了。
　　失去火焰的自己，和待宰的羊羔毫无分别，说那恐怖的力量能杀自己无数次都不为过。
　　真空并不能听到声音，但她却可以透过女孩蠕动樱唇的形状，略微猜出她想表达的意思。
　　飞沙走石之间，她看到女孩的嘴巴开始慢慢张合。
　　一点都不难猜，她的嘴形非常简单。
　　[死].
　　PS:好像有一点点发烧唉科科.....作者已经无所畏惧，现在脑袋一片浆糊，自己写了什么都不太清楚了..。。。
　　番外明天更新，魔王我也必须要挤一天时间出来更新啊啊啊啊啊。.....
　　这几天都在派考试卷，我中文不及格，英文不及格，物理不及格........现在还剩下一科没派。
　　其他的我不求啊，我只求平均分及格而已，咸鱼能升班就好了啊...........


　　   

　　   
   
       





第243节 救命啊啊啊啊啊

　　啊啊啊啊啊，又累又睡不着.....这两天都这样。
　　实在要死了.......而且还头疼，真不行就得吃头疼药了，要不然连觉都睡不了。
　　发现自从上架之后....身体越来越差了。
　　唉.....我是不是该金盆洗手了。。。。。。


　　   

　　   
   
       





第251节 第一百七十六章 多加小心

　　第一百七十六章
　　各种意义上来讲，这个星球的精灵....生活无一都凄惨无比。
　　天生娇小可爱的她们，每天都可能要面对着塔特族的威胁.....，一个不小心就有可能被当成玩具一样带回家性 虐待。
　　就算有着无比聪明的脑袋，她们也依旧是没有开发出专门用来对付塔特族的武器.....反而还给她们的科技给予了不少有很大建设性的意见。
　　而且几乎每个精灵，似乎都有着与生俱来的烹饪技巧，不少将精灵抓回去的缘由，除了是可以在晚上的时候作为美妙的床上玩具，打理家庭这一方面她们也是拥有着非常好的能力。
　　精灵....就是这么一群近乎完美的女孩，性格温顺，体质柔弱.....这才是她们招致欺凌的缘故。
　　坐在沙发上，看着明明刚刚才受完那样的惊吓，此时却已经能够欢天喜地的料理着野猪肉的可可，杨璐心里看着就不是个滋味。
　　才遭受完那样的欺凌....就已经可以如此快速的忘记了吗？——是适应力强....还是已经习惯了这种生活。
　　无论是哪一个....这些娇小少女面对强大种族侵害时的反应，都实在是让人心疼。
　　——似乎有些明白了....自己来这里的原因。
　　看着在厨房里虽然一脸微笑，转过身去时却明显在偷偷抹泪的可可....杨璐不由自主的话如此想道。
　　——可自己....真的能为她们做些什么吗?
　　“这个人，你们想怎么处置就怎么处置吧”跟着小苗从森林里找来了一些粗藤条，强忍着腰间那传来的抽搐痛感....勉强的将这个塔特族五花大绑。
　　随意的将她扔到了可可的面前，冷淡无比的说道。
　　——要不是杨璐说不好下死手，这种人渣可不会还活在世上。
　　用余光最后的瞟了一眼这已经被揍到快要昏过去的女人，走到杨璐身边慢慢的坐了下来。
　　伤势还没有完全痊愈，虽然这个塔特族实力并不强悍，但拖着这幅身体剧烈的运动了这么一会....果然就旧病复发了。
　　暗暗的咳嗽了几声，将头依靠在沙发上休息，好让自己恢复的快一点。
　　而且...自从受伤了以后，身体似乎还有其他异常的情况，比如说刚刚觉醒的能力无法控制自如...虽然暂时对自己还没有什么影响。
　　但任由着一股能量在身体里上窜下跳的无法操控，还是让千雪难以不重视起来。——当然，这些她都不敢让杨璐知道。
　　“先....吃饭吧”将料理好的猪肉锅端到饭桌上，对着千雪那个方向苦笑了一下，似乎并不焦急着如何处理这个长期虐待欺负自己的塔特族。
　　向杨璐那边看了看.....甜甜的笑了笑，示意已经可以过来吃饭了。
　　淡淡的肉香从锅里传来，整个并不大的小屋子满是那清新的香味——煮食用的材料并不多，但精灵们依旧可以靠着她们那双巧手，料理出能让人吞下舌头的传奇美食。
　　就算是铁人，也要吃饭补充失去的体力。
　　和野猪群搏斗，和塔特族战斗。
　　已经好几天没吃过正餐的千雪丝毫不客气的第一个坐在饭桌前.....等待着美食的到临。——毕竟她是出力最多的那一个。
　　“我来帮你把....”看着一个小小只的女孩在厨房里忙前忙后，杨璐可无法忍受像千雪那样坐在饭桌前等饭吃。
　　娇小的身体似乎很吃力的端着一堆碗筷，等杨璐加入了帮忙分担之后，很快就减轻压力...
　　“谢谢你，璐璐大人....”
　　“果然还是叫我杨璐吧....实在是不习惯这个称呼”
　　走到千雪猛前猛地敲了她的脑袋瓜子一下，算是教训了一下她这种等饭吃的无礼行为....
　　随后便一脸无奈的对着可可笑道.....
　　——毕竟....自己对这一切的理解，都十分之有限。
　　“嗯.....”对于这个平易近人的公主大人，可可是发自内心的钦佩。
　　不止长得非常漂亮，而且还千里迢迢的从别的星球来这里拯救大家。
　　虽然今天多了野猪肉可以加餐，但精灵们的饭桌上，依旧是无比的简单。
　　很快就可以将所有东西准备好，把小苗从房间里叫出来以后，便可以顺利的开饭了。
　　“那....那个...”
　　坐在饭桌面前.....可可却并没有移动过桌子上的碗筷。因为她有一件事情非常紧张.....紧张到不得不现在就要和杨璐解释清楚。
　　“关于预言的事情，杨...杨璐你知道多少呢？”
　　“唉？...大概....，我知道我是公主的身份...？”
　　“之类的....”有些脸红的说出了自己所知道的一切，但这个作为公主的身份，果然杨璐还是无法做到面不改色的承认。
　　“那，你知道你将要面对危机吗？”果然不出所料，杨璐根本不知道这一切.....可可如此焦急的想要和杨璐说的原因，就是因为预言中所说的....
　　——公主大人会被冰雪守卫深深伤害。
　　只要是精灵几乎都知道....精灵书的预言，已经如同童话故事一般的在精灵族中家传户晓。
　　冰雪守卫是谁?
　　会怎么样深深伤害公主?
　　这些都没有人知道.....,也没有人可以阻止，但可可现在唯一可以做，就是让杨璐知道这一切。
　　而现在最可疑的.....就是。
　　“是千雪大人，你需要多多小心她”把脸凑到杨璐的耳边，用小手微微遮挡，让声音不那么容易的泄露出去。带着无比认真的语气，小声说道。
　　“怎么可能嘛.....”
　　看了看自己身边的千雪，眉梢之前对自己的关怀和爱恋是如此的真切，如果说千雪对自己会有威胁，那么地球也该毁灭了。
　　“总而言之....万事小心”虽然可可自己也不太相信，千雪对杨璐的呵护绝对是无法质疑的。
　　毕竟就自己所知，在洞口的那几天，如果千雪真的想要伤害杨璐的话，以她的实力，杨璐根本不能够阻止......但很明显的，千雪完全没有理由是那个会深深伤害公主的冰雪守卫。
　　但自己能够做的.....就是提醒杨璐小心一点。
　　除此之外，别无他法。
　　“嗯....”可能是因为同族的缘故，杨璐选择了无理由的相信可可所说的一切.....而且只是稍微小心一点而已，这并不影响千雪和自己之间的关系。
　　而且....她也相信千雪绝对不会做伤害自己的事情。
　　——绝对的.....
　　PS:好久没更新过正文了，三塔那边暂时先告一段落.....感觉这本书加上番外的话，60万字根本不可能完本。
　　但大家放心吧，我一定会完本的。
　　虽说这本黑历史我真的没有勇气往前翻，看看自己所写的。


　　   

　　   
   
       





第253节 第一百七十七章  花心的小妖精

　　第一百七十七章
　　“呐，璐璐，你说我们的女儿叫什么名字好”
　　寂静又安宁的夜晚，两个同龄的少女最适合在床上做的事情，毫无疑问的是聊些有得没得的事。
　　好像忽然想起了什么一般，千雪一下子转过身来，把手缠在了杨璐娇小可人的娇躯上。
　　轻轻的抚摸着杨璐雪白的小腹，如同呵护着什么易碎的物品一般.....小声的在她耳边柔声问道。
　　“唉...唉唉？！”
　　有些不知所措的被千雪抱在怀里，小巧的身体在柔软的大床上略显不自在了起来。
　　一听到千雪这么一说，杨璐才忽然想起自己肚子里面的异况——小巧的腹部，似乎孕育着一个脆弱的生命。
　　完全没有头绪这是怎么来的，明明自己和千雪当时只是和以前一样胡搞瞎搞而已......而且千雪可不像极女一般,有着塔特族那种明显的繁殖用器官，让自己怀孕的原因，到现在都无从得知。
　　“说....说不定是假的阳性反应吧”
　　一想起验孕棒上，那条红得耀眼的线条，脸上的红晕不由得更加浓郁，颤抖的语气也越加强烈。
　　“快... 快睡觉吧”小脸变得一片通红,樱唇颤抖着不知道该如何回应，别过脑袋去，背对着千雪，试图去逃避这个残酷的事实。
　　成为人母这种事情，无论是对一个普通的妙龄少女，还是对一个转世重生的妙龄少女来讲，都不是一件说接受就可以接受的事情。
　　紧抿着樱唇，慌乱的拨弄起自己额前的秀发,拉过被子小声的劝说道。
　　“啊呀？你就那么害怕，成为妈妈吗？”
　　小小只的女孩，脸上的表情，似乎在说明她不太能接受这个事实。
　　如同小绵羊一样的脸蛋，让千雪的心底不由得提起了一丝捉弄的兴趣 ，再一次凑到了那个别过头去的杨璐旁边。
　　轻声细语的，一边用滚烫的气息刺激着杨璐精致如同珍珠一般的耳垂，一边用着开玩笑的语气捉弄道。
　　传来了犹如蒸笼蒸开了的声音一般，滚烫的热气从杨璐那红透的小脸中蔓延开来。
　　——母.....母亲什么的。
　　虽然已经过了很漫长的一段时间....但杨璐却从来没有想过自己会成为母亲的那一天到底是怎么样的。
　　——从一个富二代，到成为人母这种事情.....就算写成小说也不会被人接受吧。
　　“说...说了可能是假阳性的呜哇！”
　　白嫩的小手轻轻把千雪凑过来的身体推开....调整了一下姿势正准备继续脸红着辩解的时候
　　“千雪你好变态...”
　　身下的微微一凉.....从可可她那里借来的裙子已经被千雪一下子脱了下来。把双纤巧的玉手暗暗的探到了杨璐作为女孩子最为柔弱的地方。
　　小脸红到了极致，智能如此类似撒娇一般的埋怨道。
　　千雪为了保护自己个野猪群干架的事情，还是依旧缠绕在杨璐的脑海里无法忘却。
　　——如果自己的身体可以让千雪稍微轻松一些的话.....那又有什么所谓呢?
　　”璐璐，你还是和以前一样没有发育过啊”
　　“嗯....嗯”
　　如同绵羊般的回应道，小小的在千雪怀里点了点头，像是默许了一般的放松开身体来。
　　别说只是普通的用杨璐的身体来发泄一下欲望，就算是千雪说要玩其他什么变态到极点的虐恋，以杨璐的性格，可能都会二话不说的接受。
　　——如今这些亲吻和抚摸，未免有点太小儿科了。
　　“拜托....小声点，可可她们还在隔壁房间”
　　女孩唯一的要求很简单....只要不被人听见，哪怕对她做些什么都可以。
　　——就像是“什么都可以哦”的那种感觉。
　　某种乖巧的小动物一般的，轻巧的在千雪耳边细声细语的请求着。
　　甜美又软糯的嗓音如同导火索一般，让人更加想要欺负一下这个软绵绵的女孩。
　　用手将她撑起，软软的靠在自己的怀中。
　　脸红的啊了一声，千雪终于无法忍耐的把她身上有些碍事的衣领子拨弄开来。
　　精致的玉肩，透露着一丝果冻般的粉红光泽。
　　“呜啊...小力点，拜托..！”
　　“呜...唔，疼...”
　　犹如布娃娃一般，本身身材就已经娇小无比的杨璐，如同掌中的小泥人一般，随意的让千雪揉捏出各种姿势来。
　　已经很长一段时间没能够那么尽兴的和杨璐亲热了，千雪也尽可能的用那娇小白嫩的身躯来满足自己心底里变态的欲望。
　　小巧的双手被千雪的一只手紧紧抓住.....被大灰狼所蹂躏着的小白兔，小声的发出着无力又可爱的叫声。
　　一把用嘴巴堵住她的樱唇....甚至连最后喊叫发泄的机会都不给她，一边逗弄着她口腔之内明显要小一号的香舌，一边揉捏着女孩柔软的小手。
　　属于精灵的甜美，在口腔中似乎还意犹未尽。
　　“喜欢你...千雪”
　　千雪满足的叹了一口气....杨璐也终于有了一丝休息的机会。
　　雪白的藕臂自然而然的抬起，带着一丝青紫色手印的纤细手腕也缓缓地缠上了千雪的玉颈上。
　　如同洋娃娃般精致的小脸，歪着脑袋，浮现出一个甜美的笑容来。
　　柔嫩的樱唇，淡淡喘着气的说道。
　　可能已经被千雪刚才粗暴的动作所蹂躏到模模糊糊的，比起撒娇，更像是梦话一般，女孩目光迷离的在自己怀中说着这样甜美的告白。
　　——不得不说，杨璐真的很可爱
　　不仅仅是她的外表，而是她的那种性格。
　　无论是哪个女孩，都少不了斤斤计较一番.....就算是千雪自己，也时不时的会因为木之本樱她们的事情而吃醋。
　　可杨璐似乎却没有这种心理.....如果是为了自己喜欢的人，她完全可以付出一切，也不会跟别人去计较些什么。
　　平时有些小模糊，在床上的时候更是模糊的可爱。
　　——可这样的女孩，自己还是不能够一个人独占。
　　“那木之本樱她们呢？”用手擦了擦那沾满香汗的小脸上，不小心粘上的一丝红色秀发......咬了咬还在迷迷糊糊，想要睡觉般的女孩的嘴唇，有些吃醋般的问道。
　　“我....我也喜欢”
　　果然不出所料的，杨璐还是说出了这么一个答案。
　　伴随着一丝困意和疲惫的甜美回答...还是让千雪的心里有些不舒服。
　　“你这个花心的小妖精”将玩具一样软塌塌的杨璐重新塞回到自己的怀里.....温柔的吻了她的额头一下。
　　PS：卧槽....我怎么更新了。
　　好奇怪啊....我明明在睡觉吧。


　　   

　　   
   
       





第259节 第一百七十八章 女人的恐怖

　　第一百七十八章
　　清晨的阳光从窗外懒洋洋的透了进来......
　　虽然塔特星的外貌和地球相差甚远,但很实际上的生态环境，还是和地球差不多的。
　　阳光同样明媚，甚至连空气都要比地球的还要新鲜。
　　精灵们的小木屋虽然简陋，但却一点都不会让人感到肮脏或者不适——可能因为她们天生比较爱干净的性格吧。
　　一整个晚上也不见得有什么昆虫之类的会在睡觉的时候骚扰自己。
　　挠了挠自己有些乱糟糟的红发....习惯性的坐在床上发起呆来。美丽的红色眼瞳，失去焦距般的看着墙壁上的木纹。
　　——身体还有些疼....
　　摸了摸自己被掐的微微发青的藕臂.....杨璐如此的在心里嘀咕着。
　　可能因为刚睡醒的那股迷糊的劲头还没过,昨晚到底发生了些什么....她已经不太记得清楚了。
　　迷迷糊糊的被人抱来抱去，迷迷糊糊的被人问了一些问题.....自己也迷迷糊糊发好像说了些不太负责任的话语。
　　莫名的....白皙的小脸蛋便开始微微发红了起来。
　　——什么嘛.......跟个傻子一样什么都不记得。
　　“起床了吗？小东西”
　　“呜啊呜啊”
　　一把相比自己较为成熟的少女音就在身后响起.....略带着一丝懒庸与调侃，轻轻的握住了杨璐娇小的肩膀，温柔地把她拉扯了到自己的怀中。
　　就这样....才刚刚起床的女孩就重新的，又被拉回来躺在床上的状态。
　　“昨晚我可还没解气呢”
　　一把抓过那张娇小可人的白皙脸蛋，稍微的拨弄开一丝赤红色的秀发，用着自己那双深邃且蔚蓝的眼瞳，仿佛打翻了醋坛子一般的酸溜溜说道。
　　要不是昨晚这个女孩被自己折腾的一副累坏了的模样，自己才不会那么轻易的放过她——任何一个女生都难以忍受自己的爱人是这种一脚踏几船的人吧。
　　——哪怕长得再可爱，也不行。
　　“唉....唉?什么?”
　　缩在千雪的怀中，颇为不解的轻起着樱唇问道。
　　一副无知小绵羊的模样，赤红色的下垂眼满是无辜的神色——毕竟她真的不记得自己说过了什么得罪千雪的话语。
　　白嫩的小手软软的撑在千雪的胸前，打算从这只大灰狼的怀抱中脱离出来。
　　“蛤？那么过份的话你都不记得了吗？”
　　瞳孔微微的收缩，千雪露出了一个女生专属的不自然笑容，一副惊讶无比的模样，语气中也带着淡淡的恼怒。
　　“唉....？可...可是”
　　看到千雪这副样子，杨璐才终于开始着急了起来。
　　——难道我真的说了什么很过份的话吗?
　　美丽的红色眼瞳中充满了慌张，小手开始紧张的纠缠了起来.....如同棉花糖般又甜又软的天真嗓音，让人实在是忍不住想要继续去作弄她的欲望
　　千雪又怎么可能会不知道，女孩当时是处于无意识状态下的回答——毕竟被自己欺负成了那副模样，又怎么可能还记得自己说过了什么。
　　但正正就是这样，千雪才更加要摆出一张不爽的表情，让这个可怜的小女孩以为自己真的在生闷气。
　　“啊啊啊，你这个负心的女人，竟然自己说过什么都不知道”
　　顺着女孩柔和的脸蛋轮廓抚摸了起来，顺手的卷起了一条细长的红色秀发.....
　　在她那精灵般细长尖锐的耳朵轻轻吐了口热气.....把女孩挑逗到身体微微颤抖，千雪才用那失望无比的语气将想要说的话说出来。
　　樱唇几乎被抿的发白.....眼泪也快要从眼眶里挤出来了，虽然看着千雪这副生气的样子很是着急，但杨璐无论怎样.....都还是想不起自己到底干了些什么。
　　“对....对不起，千雪”
　　虽然并不知道自己做错了些什么，但杨璐还是选择了先道歉。
　　如同天使一般单纯又甜美的脸蛋，露出了一个歉意的表情.....眼泪汪汪的看着千雪的脸，一副楚楚可怜的模样。
　　——真是一个完美的早上。
　　作弄完杨璐，千雪彻彻底底的清醒了过来。
　　本来失望又愤怒的表情瞬间转换了过来，将女孩抱在怀里，舒服的伸了一个大懒腰，便从床的角落处抓出了一条内裤来，放到了杨璐的怀里。
　　“那...那个....”
　　看着自己那有些破破烂烂的内裤，杨璐的小脸就不禁发起了烧来.....
　　如同羊咩咩一样歪着头，两只小手抓着自己的内裤....小巧的身体有些不适的在千雪的怀里扭了扭，
　　发出了不解的疑惑声。
　　“逗你玩的而已，别太在意了”
　　“璐璐你真的是太可爱了”
　　像是小恶魔一样的笑容，浮现在千雪那可爱的脸蛋上，双手捧起杨璐的小脸，用力的揉了揉。
　　——实在是太恐怖了...
　　欲哭无泪的呆坐在千雪的怀中.....回想起自己刚才那副面对千雪生气时不知所措的模样。
　　——女人变脸的速度，实在是太可怕了。
　　虽然前世的她已经早已领略过女人的恐怖之处....但没想到,之前那个如同小白兔般需要别人保护的千雪。
　　如今已经能熟练的使出这个女人天生的自带技能。
　　一大早起来....突然就被自己的未婚妻作弄了一顿。
　　还有什么能比这更让人感到憋倔的.....
　　“璐....璐璐大人”
　　就在杨璐准备推开千雪往门外跑去的时候.....
　　可可便已经准时的拿着早餐出现在了房间的门口前。
　　“早....早餐已经准备好了”
　　可能是因为没怎么接触过这种事情的缘故....看着杨璐和千雪这样亲密的行为，可可那属于精灵精致的脸蛋就不由得有些微微发红 ......
　　——同时也有那么一点点的向往。
　　ps:笨蜜还叫我时不时更新一下正文....
　　所以我就把正文重新看了遍，所以之前那两天没更新对不起


　　   

　　   
   
       






