【内容简介】
　　沉迷输出，放飞自我。
　　这是一只治疗型‘辅助’的世界之旅。
　　治疗～☆（物理）
　　书群群号：579707555
　　微博ID：修好的玩具
　　http://www.hbooker.com/book/100022520


① 百鬼夜行


第一章 我觉得，学医救不了世人
　　穿越小说，在这个时代应该大家都看过。
　　不只是小说，现在穿越大军已经包括了电视剧，电影，漫画，动画，游戏等等一切项目，从当年的稀罕元素变成现在的普通标签。
　　相信应该也不止一个人有幻想过，如果有一天你真的穿越了会怎么办吧？
　　那么问题来了，如果有一天你真的穿越了，该怎么办？在线等，挺急的。
　　真的很急，顺便一提有人能帮我打包一份荒野求生全集就更好了。
　　咳咳，如果是在幻想中，某死宅会根据穿越这一论题脑补出至少能写上几十上百章的剧情发展，想着想着一本新书差不多就生出来了。
　　但这要是现实世界的话.....
　　不好意思请问时光机在哪里？
　　讲道理，真的要讲道理。
　　我这有妹（亲妹）有房（家里买的房）父母双在生活美满工作愉快月入半狗，怎么看都不符合普遍穿越者标准的人怎么就穿越了呢？而且还是被丢到这种鸟不拉屎的地方！
　　搞毛线啊！我是喜欢看荒野求生，但不代表喜欢自己去荒野求生啊！
　　“桥豆麻袋！”
　　某死宅终于发现了不对。
　　这异常的头发！这异常的衣服触感！这异常的声音！
　　某死宅面无表情的看着湖水中自己的倒影。
　　“哦，原来是草总啊，还原度还挺高的嘛。”
　　莹草。
　　沉迷输出见死不救学医救不了世人神教代表人物之一，江湖人称草总，来自热门手游阴阳-这游戏没有SSR-师的R卡治疗型‘辅助’式神，是某死宅心里最经典的非洲战神，与之并列的是隔壁扶她狗的某流星一条。
　　“嗯.....”
　　“我该庆幸不至于真的变得手无缚鸡之力吗？虽然不知道是不是变成了妖怪，但这力气确实是增长了不少，荒野求生一下子从地狱难度变成贝爷难度了呢。”
　　轻而易举举起湖边一颗一人高巨石不停掂量着的前死宅现莹草如是说道。
　　死宅用他特有大心脏只花了几分钟就接受了开局断诺纳瓒ǎ没有过多纠结断诺氖虑椋反而饶有兴致的在研究这一具新身体的详细情况。
　　最后得出一个结论，那就是可以这很草爹。
　　能以吨为计数单位的可怕怪力，能完美负担可怕怪力的强韧身躯，还有就是那可以切实感知到的治愈能力――完全就是一段子型草爹设定嘛！
　　“既然初始战斗力这么高，那当务之急果然还是探查一下周围环境比较好，看看能不能找到人烟，荒野求生什么的是最后战略。”
　　用开局断诺拇价换来的超强身体机能让莹草有足够的底气，去快速穿越出生地这片看上去非常不友好，实际上对普通人更加不友好的山区林地。毕竟人始终是种群居动物，所以莹草第一件要做的事情不是别的，正是要先尽最大努力去寻找人烟！
　　“我记得那些求生节目里说这种情况要跟着河流走貌似。”
　　根据平日里看求生节目学到的知识，莹草决定跟着这片大湖流出的河流顺流行走，根据人类聚居点总是会出现在水源附近的知识点，他认为自己只要运气不要太倒霉，最多走上几天就应该能找到人烟了――如果真的有人的话。
　　在前进寻找人烟时莹草这新身体的强大身体机能为他带来了很大帮助。
　　如果是原本的死宅身体，顺河流走河边这种复杂地形前进速度估计不知道要慢成什么样，而且死宅身体的体力也是一个很大的问题，总结下来除非能造个筏子玩漂流否则一天下来估计都走不了多远的路。
　　但用莹草这个新身体就不同了！
　　超强的身体机能和深不见底的可怕耐力让他的前进速度快得吓人，在付出摔倒十数次的代价之后成功掌握跳跃前进诀窍的莹草，前进速度又往上提升了数个档次！我跟你们讲，如果莹草能这么一直保持全速的话日行千里不是梦！
　　不过背后的草叶子大拖尾还有空荡荡的短裙什么的，跑动跳跃起来真的很不爽啊！要知道现在莹草是不会反重力裙摆固化法和绝对领域固化法的，所以他这快速奔行几乎是一路圣光暗影相随――作为一个古代背景的妖怪设定，显然莹草人设是没有安全裤这种反人类的发明。
　　“嗯？这是....炊烟！？”
　　“人！我找到人了！”
　　事实证明莹草还没有那么倒霉，他只沿途欣赏了不到一个小时的风景就找到了文明的痕迹，不远处那缕缕炊烟和隐约可见的建筑物打散了他穿越后心里留存的最后一丝不安。虽然找到了人不一定代表能找到生存必须物资电脑与网络，但至少不会是孤单一个人玩荒野求生了。
　　讲道理，就算是玩饥荒那也是和朋友一起联机更为好玩不是？
　　“我感觉宅家玩电脑的日子估计要一去不复返了。”
　　满怀激动的一路冲刺到飘出炊烟的地方，但眼前出现的场景直接就让莹草心凉了一半。
　　因为出现在他眼前的是一片在他眼里勉强算得上繁华的古代城镇，嗯，十一区风格的古代城镇。
　　也不要那么失望嘛，毕竟不管是什么地方的城镇，能找到人总是好的。
　　但很快莹草他就发现了一个问题，那就是虽然他曾是个能看着画面勉强啃生肉番的强者，而莹草这身体在某阴阳-你的SR只有雪女-师里也是个日本妖怪，但是他切实不！会！日！语！啊！
　　现代日语都已经不会了，那更别说不知道是什么年代，口音会出现什么变化的古代日本了！
　　“不...不要慌，一般来讲全语言精通应该是穿越者基础被动才对，这草爹虽然是国产原创，但设定里也是十一区的妖怪，肯定能听懂的啦，没问题的！”
　　莹草试图为自己打气。
　　然而现实不会因为他的祈祷而转变，该听不懂还是听不懂。
　　坑爹呢这是！？说好的穿越者自带全语言精通呢？说好的小说穿越者一口普通话走天下呢！？这种无关紧要的地方就特么的不要求写实了吧！？
　　值得庆幸的是他是未觉醒的莹草，整体和普通人相差无几看上去就是个手无缚鸡之力的普通妹子，还好不是觉醒后的莹草，因为要是觉醒后的红发带角莹草八成会被当妖怪看待。整体衣服画风也不会太过奇怪，和城镇里的其他人相比顶天了就是叛逆期小孩的奇装异服而已.....大概？
　　话虽如此，可惜语言不通的问题还是没法解决，而且周围行人一直投来的注目礼也让莹草十分的不适应。
　　该死！这特么是谁画的草爹人设！？裙摆太短了啊混蛋！
　　没人的时候可以一路狂奔怎么丢圣光暗影都没关系，但是在周围都是人的情况下，身为人类的羞耻心让他开始无时不刻在意走光的事情。
　　＃有哪位大佬能帮我附魔个反重力裙摆吗？在线等，急！＃
　　如果现在手机在手的话，莹草估计已经一条求助微博发出去了吧？
　　“总而言之先踩踩点看看古代的风土人情吧，晚上实在不行就跑去林子里自己先造个庇护所将就一下吧，反正现在力气大，直接拔树造木屋就行了。”
　　莹草一边走一边想道。
　　反正古代肯定不可能会有舒服的软乎乎的席梦思床给他睡，睡觉的地方随便盖个庇护所就行，现在最重要的果然还是语言问题，顺便还有食物问题。
　　就算不能顺到食物顺个火种也是好的，莹草可不想去玩什么钻木取火，那玩意估计也只是求生节目里看着简单了，现实里上手操作指不定要搞多久呢。
　　不过说是踩点，其实也就是毫无目的闲逛而已。
　　“说起来，这地方比我想象中的要大很多啊，这种规模的城镇要是这种古代背景应该是个很大的城了吧？也不知道是什么地方。”
　　莹草大概是中午十一二点左右到的这片城镇，在之后他整整花了一下午时间才把这座城镇包括城镇附近的一些人类聚集地给探查清楚。这还得多亏了现在莹草的超强身体机能，要是以前的死宅身体想要完成这种事情估计最少要花上两天时间。
　　“肚子好饿啊，为啥换了新身体之后不给我一个不食人间烟火的属性设定啊，我这不是莹草吗？草总你倒是给我好好的光合作用啊！”
　　走了大半天没吃东西的莹草已经饿得开始胡言乱语了。
　　盯.....
　　用绝大的毅力克服了想要利用此时的超强身体机能去偷点吃的来解馋的想法，莹草他可是遵纪守法的好公民，偷吃什么的果然还是留待最后弹尽粮绝的时候再使用吧。
　　时间一点点过去，不知不觉间夜幕降临。
　　“啊？一不小心就这么晚了啊，晚上睡哪啊？莹草身体这么强要随便找个屋顶什么的地方睡一觉应该不会感冒吧？还是说趁着月光挺亮的去拔树造栋木屋？”
　　也不知道是月光的原因还是本身就有一定夜视能力，反正在晚上的时候莹草还是能看得非常清楚。
　　但有的时候他真希望自己别看得这么清楚，因为....
　　“人...人的骨头？这条路我白天有经过啊！？那个时候可没这玩意！”
　　“而且这鲜血淋漓的样子看上去总感觉会发生非常不妙的事情啊！总而言之还是先闪为妙。”
　　要是手机还在的话莹草可能会帮地上这位倒霉的仁兄打个妖妖灵，但现在他手上什么都没有而且也在古代的日本，现在周围的气氛还很不妙、所以对不住了，我草某人只能先闪为妙。
　　“呐，小妹妹要不要和姐姐一起玩呢？”（日文）
　　不大妙的场景和气氛，更不大妙的是‘一起玩’这句话。嗯，这种在动画和游戏里会经常出现的词汇他还是勉强能听懂的。
　　果不其然，莹草一转头就看到了一只日式画风恶鬼狠狠的向他咬来。
　　......
　　“妖怪啊！！！”（中文）
　　轰！！！！
　　伴随着惨叫是可怕的爆裂声。
　　别误会，出事的当然不会是草总，肯定是这头突然跳出来袭击草总的，在原著里本来就是一刀秒的龙套妖怪-鬼夜鹰。
　　因为莹草是那种被惊吓到会下意识做出过激反应的人，鬼夜鹰这一教科书般的突然袭击完美戳中了莹草的爆发点，然后它就被恐惧中的莹草下意识全力一拳轰爆了。
　　这死法真是惨。
　　都碎成一地马赛克了。
　　“啊呀呀，这可真是....”（日语）
　　浑身带着酒气的黑发男子面带惊色的看着眼前的一幕，他呼出一口气之后将手中妖刀归鞘。
　　惊！有人！？
　　莹草猛然转头，映入眼帘的是一个发型惊奇，让他非常眼熟的家伙。
　　低头看了看自己满身血污的模样，还有脚下一幅杀人现场的悲惨样，心中琢磨着要不要先跑路再说的莹草，哭丧着脸向来人说了句你好。
　　“扣....扣你菊花？”（中文）
　　PS：挖新坑了。
　　这回主角不会叫秦日天了，大概是一个采用草爹素材组合而成的辅助（物理）型主角的世界旅行故事。对了，大家来猜猜第一个世界是哪里啊，我在这一章里有给出提示哦，虽然应该算不上特别明显。
　　顺便一提这本书的更新问题，因为主要还是得更新老书，所以这本书大概会是每天一更的单更节奏吧。加更全看心情，不过老书那里我都拒绝加更了.....你们也就当真的看吧。
　　超现实游戏那本会复活的，具体看我什么时候有空闲吧，毕竟这样子已经算是双开了。（又是有生之年系列）


第二章 填饱肚子是第一要事
　　奴良鲤伴。
　　传说中的奴良组二代目，不同于老爹奴良滑瓢那典型老流氓样，继承了母亲姬优秀基因的他有着十足的贵公子属性――虽然就性格来讲两代人都很让人困扰就是了。
　　原本今天他依旧是一个人跑出来浪，顺便再去调查一下最近发生的新妖怪莫名增多的事情。
　　不过让他没想到的是，原本的猎物怪谈-鬼夜鹰居然被人捷足先登了，而击杀者还是一个说着听不懂的语言的...少女？
　　“没有人类的气息，不是人类，也没有畏的气息，不是妖怪，这家伙....到底是何方神圣？”
　　接任奴良组二代目以来，自认为见多识广的鲤伴还真第一次见到这么奇怪的家伙，非人非妖，而且还操着一口让人听不懂的话语。不过有一点可以肯定的是，这少女，很强。
　　“这种等级的怪力，被打中一拳的话一定很不妙。”
　　盯.....
　　鲤伴在饶有兴致的打量着莹草，莹草这边也紧盯着鲤伴不放，看那表情像是在回忆着什么。
　　“哦想起来了！”莹草恍然大悟拍手道。
　　“这不是滑头鬼之孙的二代奴良鲤伴嘛！我就说这种特色发型怎么这么眼熟呢。”（中文）
　　莹草只看过两季动画并没有去补过漫画，不过因为千年魔京这一季里鲤伴的登场很帅，而且出场耍完帅就扑街的场面也挺特别，所以之后在查看了下百度百科之后姑且是记住了奴良鲤伴这个倒霉蛋的名字。
　　原来我这个不是历史文而是动漫同人文啊。
　　莹草如是感叹道。
　　结合沿途看到的一闪而逝的小异常和刚刚那只吓人能力挺阔以的妖怪鬼夜鹰，还有眼前这个发型非常特色的‘人’，莹草已经有七八成把握能确定自己是穿越到滑头鬼之孙这个世界！
　　“啊啊啊，滑头鬼这世界不是现代世界吗，要把我丢过来干嘛不丢到三代那个年代去，二代这个年代没电脑没网络的很让人绝望啊！”（中文）
　　因为语言不通，所以莹草很放心的将心中猜测说了出来。
　　？？？
　　不明真相的鲤伴一脸问号的看着莹草自言自语，而且还听不懂。
　　“不管怎么说能见到个‘熟人’总是好的，一代滑瓢老流氓不知道，印象中二代鲤伴应该是和三代陆生一样对人类是持亲善态度的吧？应该不会突然拔刀把我砍了吧？”（中文）
　　要知道他刚刚才一拳爆了只妖怪，虽然感觉上这种动不动就袭击吃人的妖怪应该不会是奴良组的成员，但仔细想想就算是奴良组这主角系组织里面除了个别几个特立独行的单位之外，剩下的哪个不是黑历史一大堆的妖怪？随便冒出来个喜欢袭击人类的妖怪并不稀奇。
　　咕～～
　　突然造反的肚子打断了莹草的沉思，同时也让他想起了他已经一天没吃饭的事实。
　　因为他是个不喜欢吃早餐的人，所以这句‘一天没吃饭’真的不是代称。
　　“喂，那边的小妹妹，要不要一起来喝一杯啊？我请客哦。”（日语）
　　大概是主角系人物的通病吧？在作出莹草应该不是什么坏人的判断之后，鲤伴自然而然的升起了要帮她一把的想法。当然了，开口向一看就知道是未成年少女的莹草请喝酒鲤伴，总令人有种微妙的感觉呐。
　　等等！我记得在滑头鬼之孙这个世界里妖怪的成年年纪是十三岁，要根据这个设定的话，那莹草这体型也完全说得上是成年人了呢。所以鲤伴这种现实世界里应该会很糟糕的发言，搞不好在这个世界是一件很正常的事情....大概？
　　“蛤？不是你在说什么我完全听不懂啊？”（中文）
　　然而语言不通果然是最大的问题。
　　只能勉强分辨出一两个单词的莹草一脸懵逼。
　　“就是请你吃饭啦，吃饭，喝酒，这个应该听得懂吧？”（日文）
　　鲤伴一边说着话，一边做出了饮酒和吃饭的动作。
　　有了动作之后就很好理解了。
　　就跟补生肉番看着画面能连蒙带猜出大概意思相似，这配合上动作之后莹草顿时就能靠脑补出翻译效果了，原来眼前这个发型奇异的妖怪黑.社会头子貌似是要带她去吃吃喝喝的意思。
　　“哎你早说嘛，等我一下啊，我去洗把脸。”（中文）
　　现实世界里的普通衣服可没有自动清洁附魔，莹草惊惧一拳轰爆了妖怪鬼夜鹰十分帅气，但是那四散的血污也成功泼了他一身。紧张的时候还不觉得什么，但一冷静下来后那刺鼻的血腥味差点没让他吐出来。
　　这一身血污一幅杀人狂魔样要是跑去吃饭店家肯定会报警的吧？
　　所以清洁是必须的！
　　而且也花不了太多时间，直接跳进附近的河水里穿着衣服清洗一下就行，连衣服都洗干净肯定是不可能了，但至少能把身上恶心的血腥味给洗掉不少。
　　“OK，我回来了，走吧。”（中文）
　　外表是软萌可爱的莹总，内里还是那个死宅的莹草清理速度果然惊人。
　　从跳进去河水再到带起一片水花从河里蹦出来，莹草全程所花时间不会超过三分钟。上岸后机智的莹草用提前拆下的后腰‘草叶’当毛巾简单擦了一下，再暴力的利用离心力甩了鲤伴一身水之后，稍微干燥了一点的莹草已经做好了去吃饭的准备。
　　看样子是个很有趣的人呢。
　　被溅了一身水鲤伴也不生气，一边笑着一边喝着小酒前行带路。。
　　大概过了半个多小时左右，等到姗姗来迟的首无他们面无表情的看着碎成一地马赛克的鬼夜鹰残尸时，鲤伴已经带着莹草旁若无人般走进了一家，嗯这个时代应该算是装修的十分豪华的餐馆，然后点了一大桌虽然不知道好不好吃但一看就知道很贵的饭菜。
　　“滑头鬼的能力就是好用啊，我衣服上还有这么多一时半会儿洗不掉的血迹呢，居然还能被店家一脸正常的当贵客般领了进来。”
　　“话说回来当然环绕在我们四周的那种黑色气息应该就是所谓的畏了吧？总觉得是种很奇特的能量呢....额菜上齐了？那算了先吃饭！”
　　看着满满一桌食物的莹草已经懒得再去思考这些乱七八糟的事情，装模作样般喊了一句‘我开动了’后，饿了一天的莹草直接扑上桌大快朵颐。
　　关于滑头鬼能力和畏这种能量的事情可以之后再说，现在最重要的事情是填饱肚子！
　　PS：封面我尽量快点画出来。
　　要是最后拖延症不治的话，那就学老书找个表情包凑活一下吧_(:з」∠)_。


第三章 莹草流心理治疗术（物理）
　　埋头吃着吃着，等快要吃饱的时候莹草突然想起一个问题。
　　虽然掌管着整个奴良组这个当前算是妖怪界最大极道组织的鲤伴肯定是个土豪，但鉴于滑头鬼那十分不靠谱的前置传说和喜欢吃白食吃霸王餐的优良传统....我怎么突然间有种不详的预感呢？
　　诶你说这发型酷炫一脸哥有钱的黑发帅哥奴良鲤伴不会是真打算请客吃霸王餐吧？不要啊！您老是滑头鬼有种族天赋能轻松跑路，但是我只是一个普通人而已（？），要是被抓住的话绝对会刷盘子刷到死的啊！
　　还好，莹草所担心的事情最终并没有发生。
　　吃白食什么的只能说是种族天赋和兴趣爱好，正常情况下作为一个成熟的，而且有老婆的成年人，鲤伴他大部分时间还是会乖乖付钱的。
　　吃的问题解决了，接下来是住的问题。
　　被豪华日料所腐蚀的某莹草，已经无法说服自己去野外或者屋顶这些不舒服的地方凑活一晚了，最后成功抛弃节操的她成功跟上鲤伴被带到了鲤伴最近住宿的那家旅馆暂住一宿。
　　当然，是新开的一间房间，不是住一起。
　　莹草又不是给佬，而且他抛弃的也只是节操不是贞操。
　　温暖的烛火，铺好的床铺。
　　睡觉前还能好好的洗个澡。
　　这可比随便找个地方一躺要舒服多了。
　　虽然以莹草现在的体质也不怕感冒着凉，但人啊，能过得舒适一点总是好的嘛！又不是传说中的苦修士。
　　而且不知道是不是换了个身体的原因，莹草以前因为长期日夜颠倒死宅生活所导致的，每天晚上不嗨到凌晨四五点就一定不会困的失眠症彻底好了。是的！她现在仿佛回到了学生时代，稳定晚上十点左右犯困。
　　嗯嗯！情况一片大好，看样子晚上应该是可以享受到所谓的精致睡眠了！
　　你确定？
　　“不管怎么说，这个世界的晚上也太闹了吧？明明是古代大晚上就应该熄灯睡觉啊你们这群混蛋！”（中文）
　　可惜事实证明莹草她还是太年轻了，也不想想她现在所在的是什么世界？虽然没有现代社会里烦人的各种噪音，但是这里有纯天然的妖怪噪音啊！
　　白天是人类的世界，夜晚是妖怪的世界。
　　人类去睡觉，妖怪起来嗨。
　　大概就是这种感觉吧？
　　白天与黑夜的完美调和让整体气氛和谐，但这么吵你特么要我怎么睡觉啊！？老娘在换了身体之后好不容易能摆脱日夜颠倒的失眠困扰，正打算享受难得精致睡眠时周围环境居然会这么吵！？搞毛线啊！？有没有公德心啊这群混蛋妖怪！？
　　“给老娘闭嘴啊你们这群混蛋！再吵信不信老娘宰了你们啊！？”（中文）
　　莹草在表达自己的愤怒。
　　只可惜她说的是中文这里谁都听不懂，只能大概听出她话语里的愤怒味道。
　　然后它们闹得更嗨了。
　　这大概是一些喜欢恶作剧的，相对来讲比较安全无害的小妖怪，对普通人来讲遇到这种妖怪可能是件幸运的事情，因为最多就是被烦一下而已总比遇到吃人的妖怪丢掉性命要好。但对莹草来讲就属于不可忍受的级别了，鬼知道常年失眠的她已经多久没能在该睡觉的时间点起困意了？
　　敢搅和她精致睡眠的人不管是谁都是大敌！全部死啦死啦滴！
　　“啊啊啊啊！我生气了！”穿好衣服，拉开房门。莹草气呼呼的冲出房间寻找那些制造噪音干扰她睡觉的可恶存在。
　　人类对妖魔鬼怪的畏惧永远是未知与不可抵抗，克服了这两样之后所谓的灵异事件也就只剩下烦人而已吧？而且大概是不久前一拳爆了只妖怪给了莹草信心，总而言之此刻暴躁的莹草已经进入神挡杀神佛挡杀佛状态，明显狂暴化的莹草甚至双眸和发梢都染上一丝鲜红。
　　“哦哦哦！这个气息！”也许莹草本人没有察觉，但是在一旁看戏的鲤伴却很敏锐的察觉到了莹草的气息波动，“虽然也不是‘畏’，但这种感觉....果然，是妖怪呢。”
　　狂暴状态下的莹草轻而易举就将捣乱的小妖怪一只只抓起来，在经过她和善说教（物理）之后，完全领悟到自己所做恶作剧是何等不道德行为的小妖怪们，纷纷痛哭流涕忏悔并态度非常端正的向莹草道歉。
　　嘛，这大概就是日后大名鼎鼎的莹草流心理治疗术（物理）的首次使用记录了？
　　“好可怕啊这个女人！”
　　“就是就是！莫名其妙冲上来揍我们一顿！”
　　“而且说的话完全听不懂啊！”
　　虽然听不懂莹草的中文，但莹草那‘给老娘安静点！’的意思却是完完整整通过治疗术（物理）传达过去，所以这群喜欢恶作剧的小妖怪在吐槽时也下意识降低了音量，生怕那‘恶魔寄居’的房间内突然再冲出来只暴走莹草给他们来一发治疗术（物理）。
　　睡前运动并不影响莹草的睡意，在没有烦人噪音之后，莹草很快就进入了精致睡眠。
　　一夜时间很快过去。
　　隔天，中午。
　　醒来又翻身睡如此重复三次的莹草，终于被肚子饿给叫醒。
　　有心想找好妖怪奴良鲤伴再蹭顿饭，结果这该死的半妖人都不知道跑哪里去了根本就找不到人！而且因为语言不通的原因，莹草比划了半天还是没能从旅店老板娘那里得到鲤伴的行踪去向，无奈之下莹草只能选择自行觅食了。
　　身上没钱的她肯定是买不起现成的食物，不过有一身怪力的她完全可以去山林里打野味吃嘛。
　　讲道理不是她吹，小时候在山村里长大的她可是有着一手饿肚子上山吃撑下山的超强技能的！而且她曾经也有过处理野味的经验，虽说算不上好吃，但至少野味烧烤等级不会是黑暗料理那一级。
　　再不济也能抓鱼烤着吃，虽然莹草她并不喜欢吃鱼。
　　“对！是男人就该自力更生！今天的话就先找个顺眼的地方把房子建起来！顺便再找点吃的吧！”
　　莹草终究还是没能将节操彻底丢弃，去做那种吃软饭彻底绑上免费饭票的可耻举动，再说也不可能在旅店住上一辈子吧？总得有一套自己的房子才行。
　　正所谓男人有三子，房子车子票子，总而言之先把房子搞出来再说。
　　PS：暂时就先表情包封面了。
　　强行作为我的特色（滑稽）


第四章 黑长直美人
　　时光在流逝。
　　二代目奴良鲤伴依旧在一个人四处晃荡调查着莫名增多的怪谈妖怪的事情，勤勤恳恳的首无依旧在寻找着他家那不靠谱的二代目。当然，这个时代的大BOSS山本也在孜孜不倦的通过怪谈制造一只只新的妖怪，制造着他所想要的‘娱乐’。
　　当然这些暂时都和莹草没啥关系，因为今天她精心建造的木屋终于要竣工了！
　　寻找足够合心意的地方花费了莹草整整三天的时间，期间推倒重建次数五次，总工期近十天，莹草最终版的她在这个世界的第一栋房子终于建好了！
　　依山傍水，两房一厅一厨一卫，有院子，还有不小的可扩充空间。
　　虽然基本依靠怪力徒手拔树断树然后强行拼装，而莹草自己又是属于不怎么懂木工活的人，就算经过十天努力数次修改，她的第一栋房子也依然看上去略显奇怪，但不管怎么说这就是莹草在这个世界的家了。
　　同时经过十天每天晚上不间断清理，莹草保证这附近绝对足够安静不会有什么非自然噪音，完全能够享受纯天然美景。顺便一提莹草的两房一厅距离城镇不算远，以她的脚程差不多跑个几分钟就能到，也不会错过人间的繁华世界。
　　住的好，而且平时也能有娱乐活动，这才是生活嘛！
　　当然如果这个时候能有一台连接着网络的，能使用的，莹草穿越前一个多月刚买的6700K+1080的电脑那就好了，实在不行的话来部能一直使用的同时能联网的手机也阔以。
　　你说这人咋就这么喜欢没事做梦呢？
　　“新身体就是厉害啊，你说当年我上学的时候语言天赋要是有这么好就好了，我的英语成绩也许就不会一直那么爱国了。”
　　住处可以自己搭建，火种也可以搞钻木取火，水不远处就是河流，食物可以自己去猎取。
　　所以生存无忧的莹草目前的第一要务自然就是尽快掌握本地语言，顺便弄几套衣服来充当换洗的衣服。草爹那身衣服虽然材质不错，版型也挺合莹草的胃口，但问题是你不可能永远只穿一套衣服呀，因为衣服这玩意是会脏的，是需要换洗的。
　　然后...在房子建好的一个月后。
　　早在半个月前莹草就以可怕的效率掌握了日语这门新语言，而这么长的时间过来她也在这个时代交到了几个聊得来的朋友。更是通过几个熊孩子认识了寺子屋的美人老师，妖怪，山吹乙女。
　　对，就是那个奴良鲤伴的老婆，山吹乙女。
　　和几百年后使用这个身体外形的，充满着黑色危险魅惑感的羽衣狐不同，这个时代还是原体原版的山吹乙女可是一个大和抚子型的温柔黑长直美人。该怎么说呢，虽然都是同一个外形，但两者区别还是很大的。
　　粗俗点描述的话，那大概是羽衣狐版第一眼印象是让人想，至于原版山吹乙女第一印象应该是温柔的大姐姐，气质区别还是很大的。
　　“山吹姐，我又来串门啦！”推开寺子屋的大门，莹草大大咧咧的走了进去。
　　这个时间点寺子屋应该已经放学了，所以她也不怕因为打扰到熊孩子们的学习而被残酷说教。
　　“是莹草啊，你怎么来了？”院子里正在浇花的黑长直美人抬头笑道。
　　与此同时在她身后的教室里不停传来吵闹声，隐约可以听见妖怪的字眼。
　　“妖怪？”
　　“那个看上去很眼熟的作死熊孩子还没吃够教训吗？上次都差点没命了现在还搞什么怪谈啊妖怪的。”莹草摇摇头，感叹熊孩子就是强。
　　莹草之所以会认识山吹乙女事实上也正是因为这个喜欢追逐怪谈的，怎么看都是滑头鬼之孙作者懒得再多画个新角色干脆就是未来那个妖怪迷清十字清继的幼年版的熊孩子清卫门。这家伙在试图探查某个怪谈的时候差点死掉，还好被出门觅食的莹草救了一命，也正好是因为这个原因认识了随后赶到的山吹乙女。
　　“莹草很讨厌妖怪吗？”山吹乙女稍稍有点介意的问道。
　　“要说讨厌吧，还真是有点，我是挺讨厌那些没事就喜欢搞袭击的妖怪。”莹草说着说着突然有点咬牙切齿，“要说最讨厌的果然还是那些喜欢恶作剧打扰别人休息的家伙！这群家伙就不知道什么叫安静吗！？”
　　“哦，这样啊，看来莹草你也挺辛苦的呢。”虽说真的从莹草嘴里听到讨厌妖怪的字眼，不过其中真正意思山吹乙女自然是能理解。
　　莹草真正讨厌的是为恶的恶党而不是妖怪。
　　应该是这个意思。
　　“哦！莹草姐来啦！”教室里眼尖的幼年版加奈发现了正在和老师聊天的莹草。
　　“嗯！？莹草姐来了！？”
　　“莹草姐莹草姐，你有没有听说过妖怪亡者蜈蚣的怪谈？听说被那蜈蚣所叮咬之人瞬间便会死掉哦，不过也有人说用狗的小便可以治毒，据说这是狗被人虐待才会....”幼年清继...哦这个时代是叫清卫门如此说道，不过他还没说完就被莹草一记弹指头打断了。
　　“别闹了你这个熊孩子，要是被蜈蚣叮咬了就乖乖去找医生，拿狗尿浇不怕出点什么意外感染发炎吗？”莹草抓住熊孩子清卫门的头使劲揉起来，“而且按你的说法被咬到就直接狗带了，哪里还有机会用狗尿治啊，难不成你出门要随身带一壶狗尿吗？”
　　“不要揉我的头发啊！会长不高的！”熊孩子清卫门表达了他的愤怒，但被莹草大魔王轻而易举镇压。
　　“话说回来莹草姐，狗带（中文），是什么意思？”好学生幼年加奈不懂就问。
　　“啊？那个啊，狗带就是去死的意思，是我家乡俚语（网络语言）啦。”已经和熊孩子较上劲的莹草改用旋转伢子拳发动攻击，在熊孩子清卫门的惨叫求饶声中回答了幼年加奈的问题。
　　“放开我！放开我！疼死了放开我啊！啊啊啊啊莹草姐我再也不敢了！”熊孩子在惨叫。
　　“莹草放开他吧，玩笑不能太过哦。”山吹乙女适时劝止莹草。
　　“好吧，这次算你走运。”
　　本来也只是玩闹的莹草从善如流的放开双手，放跑怀中的熊孩子清卫门。
　　本来就是放学时间，所以熊孩子清继直接跑到门口叫嚣道，“我知道哪里会有亡者蜈蚣出没！莹草姐不信的话就跟过来看！”
　　说完就跑开了。


第五章 我这一拳过去你可能会死
　　“莹草要小心看好他们，还有今天的事情不要在其他的孩子面前说哦，可不要让其他孩子们害怕。”
　　熊孩子清卫门拉着莹草要带她去见识一下怪谈妖怪，还留在寺子屋里的几个孩子也一起跟了过去，寺子屋门口山吹乙女挥手告别她的学生们。
　　看来是真的很喜欢小孩子呢，不亏是未来和羽衣狐融合成为母性的妖怪的女人。
　　“山吹乙女大人.....”
　　“您.工.作.辛.苦.了..”
　　金色短发，风骚的小马尾，单从面容上看是个帅哥。
　　如果这个帅哥的头不是和身体分离飘浮在半空中就好了。
　　！！！
　　无头鬼的突然出现显然吓了山吹乙女一跳。
　　“无头鬼！请您不要突然露出人头来，孩子们看到后会受到惊吓的，这种时候请您好好收敛一些！”将无头鬼飘浮的人头按回身体上，山吹乙女说道。
　　“人...人头吗？哎...算了”无头鬼叹了口气，然后继续问道，“山吹乙女大人，鲤伴大人他有来过吗？”
　　“最近您有见到那个人吗？”
　　自家老大不靠谱喜欢一个人乱跑，特别还喜欢在关键时候玩消失，这日子简直就是煎熬啊。
　　“鲤伴大人啊...没呢，最近都没有见过他。不过他总是那样，放弃吧，毕竟是滑头鬼之子呢。”山吹乙女倒是对丈夫的神出鬼没属性挺看得开的，也许是已经习惯了？
　　山吹乙女看得开，可是无头鬼却没那么豁达，准确的说因为某个二代目的经常性失踪搞得忙得焦头烂额的他根本就豁达不起来！
　　“奇怪的妖怪已经到处都是了，真是的，鲤伴大人在这种时候怎么还整天玩消失呢！”
　　“嗯？这么说那些并不是我们组的妖怪咯？”最近的一些怪谈山吹乙女也有所耳闻，原本还以为是自家组里的妖怪在作乱呢。
　　“不，全部都是新冒出来的怪谈妖怪，居然敢在我们的街道公然收集畏....”首无神情凝重。
　　他们在这里交谈着，另一边在不远处，熊孩子清卫门正拉着莹草走向一片草丛。
　　“据传亡者蜈蚣会出现在茂密的草丛里，莹草姐既然不相信我的话，我就让你看一下！”
　　因为有切实退治过妖怪的高手莹草在身边，所以熊孩子清卫门的胆子也大上了不少，实际上这也是他曾被妖怪袭击过居然还敢主动去作死的原因。
　　也不知道是哪里流出来的名言，就是那句话啦，当你在凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。将怪谈妖怪亡者蜈蚣当成猎物寻找的熊孩子清卫门，殊不知那所谓的怪谈妖怪亡者蜈蚣也已经将他当成猎物！
　　当然，这并不能瞒过莹草。
　　虽然莹草无法准确观测出这种奇怪的怪谈妖怪，也还无法主动观测出潜藏的畏之力量，但是莹草这具身体那可怕的直感却是在提醒她，有一种没多大威胁的怪东西潜伏在附近――当然这个没多大威胁是指对她而言，就在场的所有人来讲，最少都是件麻烦事情才对，毕竟蜈蚣有毒。
　　不！不对！
　　潜伏在附近的不止是那个弱小的气息！还有一个更加可怕的家伙潜伏在附近！如果不是莹草直感足够敏锐还真没法把握到那一丝虚无缥缈的气息。
　　“这如同镜花水月般的气息，滑头鬼的明镜止水吗？也就是说鲤伴那家伙是在附近了？”莹草暗暗想道。
　　超在意的啊！越是若隐若现就越想去准确捕捉。
　　也许正是这个原因，所以直到感觉到自己脚下貌似踩到什么东西之后，莹草这才惊醒过来。
　　她低头一看，被踩在她脚丫子下面的，是一条散发着诡异气息的大蜈蚣。
　　“汝，成亡者否？”蜈蚣在说话。
　　.......
　　莹草面无表情，她心中毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“所以说为啥倒霉的人是老娘啊！！！”嘴上这么吐槽着的莹草，在大蜈蚣的妖怪姿态展开之前把傻眼的熊孩子清卫门抓着后领往后面一丢，丢出危险范围。
　　“叮汝足否？”
　　这是一个以数条巨大蜈蚣缠绕而成的巨大人形，披头散发，破烂衣衫，浑身上下带着十足的昆虫特征。很不巧，是莹草十分讨厌，十分恶心的一种造型。
　　妖怪-亡者蜈蚣。
　　这就是大富商山本五郎左卫门的‘娱乐’百物语所创造的怪谈妖怪。
　　嗯，至少从造型和出场气势来讲，挺有大妖怪派头的。
　　可惜依旧是咸鱼一条，毕竟这个世界可是一个妖怪越是帅哥美女就越强的奇葩世界啊！你看后面哪个超强的大妖怪不是帅哥美女型的？就算是惨遭作者怒黑一波的安倍晴明所转世的妖怪w也是个金发帅哥！所以这个世界是遵循着颜值等于战斗力这一科学定律的啊！
　　是不是觉得我说的非常有道理呢？（手动滑稽）
　　“叮你麻痹！老娘最讨厌虫子了！”
　　一拳，击出！
　　亡者蜈蚣试图缠绕叮咬莹草的蜈蚣肢体全部破碎，甚至它的本体也在莹草这一拳力道完全释放的时候，被可怕的力道直接轰碎！
　　亡者蜈蚣支离破碎的场景在莹草小拳头之下支离破碎的场景十分震撼人心，然而莹草此刻并没有去观看的意思，因为此时她的注意力已经完全集中在被她左手紧紧夹住的霜寒锋刃，和飘动着奇葩发型的....奴良鲤伴身上。
　　别误会，鲤伴这当然不是出手袭击莹草，实际上他出刀是为了斩断缠绕莹草的蜈蚣肢体，解救莹草。只不过貌似莹草的身体将他的这一刀当成了对自身发出的攻击，所以下意识根据直感的驱动秀了一手空手入白刃，反刷一波时髦值。
　　“哟！”被莹草直勾勾的看着，鲤伴居然少有的感受到一丝尴尬。
　　是真的尴尬啊！他本意是想帅气一刀斩切断魂刷时髦值登场的，结果人家自己一拳就解决了危机，甚至自己伸出援手的一刀还被人当成袭击给空手入白刃了，这能不尴尬吗！？
　　“鲤伴大人！至今您到底去哪儿了啊！”终于找到自家老大的首无连忙跑过来。
　　“哟，首无。纪乃的女乃子还好吗？”奴良组的二代目用十分帅气的语气回应着骚话。
　　“现在是说这种话的时候吗！？鲤伴大人！”
　　首无是真的拿他这个大将没办法了。


第六章 人类少女莹草
　　“夫君？”山吹乙女也赶过来。
　　“哟，山吹。”抽刀归鞘，鲤伴转身抱住山吹乙女，完美秀恩爱。
　　啧，要不是团部规定不烧纯爱....
　　“所以说山吹姐，这就是你那整天看不见人的丈夫？居然是这个不靠谱的家伙。”
　　莹草在表达自己认识山吹乙女完全只是个意外的同时，也顺手鄙视了鲤伴一番。
　　看来她还是对鲤伴隔天消失不见害得她只能跑去玩荒野求生而心怀怨念，虽然最大的锅应该还是她无限赖床，但谁让莹草现在身体是个妹子呢？还是个超可爱的妹子，来点不讲道理的小脾气不是很正常的事情吗？
　　“啊！原来是你啊，我怎么说那么眼熟呢？”
　　“噫，你已经学会我们的语言了？我记得上一次遇到你的时候你还一口听不懂的话呢。”
　　鲤伴笑嘻嘻的说道。
　　莹草出现在山吹乙女身边确实巧合的有点可疑，不过他并没有感觉到莹草身上有什么恶意，而且从莹草刚刚那下意识保护孩子的动作来看，即使她是别有用心的接近山吹乙女也应该不会是什么坏人。所以，生性豪爽，就连来刺杀他的黑田坊都能因为看出黑田坊的本质而选择与之交杯纳入百鬼甚至还与其完成鬼缠的鲤伴，这点容人之心还是有的。
　　“切，算了时间也不晚了，我今天还要带材料回去修房子，山吹姐我就先回去啦。”
　　莹草微妙的感觉到气氛变化，不想当电灯泡同时也不想参加妖怪极道团体的斗争，只想安心宅下去的莹草选择了走为上计。虽然不知道这几百年前的剧情变化，但是直感敏锐的莹草能够准确把握到鲤伴和首无对这个已经是一地残肢的，名字叫亡者蜈蚣的妖怪的在意。
　　一般来讲普通的穿越者，或者说同人小说的主角只要有足够的实力的话，在这种抉择时刻应该会非常兴奋的选择留下，通过触发亡者蜈蚣这条线索来参与奴良组与百物语组的斗争剧情进行刷存在感操作才对。
　　可惜莹草她是二班的。
　　她可不想去参加什么黑涩会斗争，整天打打杀杀的多不好啊，还不如安心的宅下去呢。
　　说实话她要真想玩什么参与剧情的话，其实她在一开始只要选择不离开，继续留在旅店里等待鲤伴的归来就能顺势跟着直到加入奴良组，说不定到几百年后的正式剧情开始时她还能混个大妖怪称号呢。
　　但是那确实不是她想要的生活，所以在经过一番思考之后，她才会选择不等待鲤伴归来自行离开。
　　“路上小心哦。”山吹乙女笑着挥手。
　　莹草也挥手道别：“嗯！山吹姐再见。”
　　“嘿咻！”
　　“这分量刚刚好啊，背起来还挺舒服的。”
　　莹草走向被她丢在寺子屋附近的一大捆木料，轻巧一掀就将它背到了背上，脚下闪过一丝绿光，一种神秘的能量支持着她的身体，使她不至于被超大分量的，看上去至少好几吨的木料的可怕重量压进土里。
　　！！！！？？？？
　　“纳尼！？”
　　莹草刚刚一拳秒杀亡者蜈蚣的场面没能让首无出现表情波动，但是这夸张的搬运方式却是让他一句纳尼出口。秒杀只小妖怪不算什么，但是这份实打实的力量才是让他震惊的地方，这尼玛已经和青田坊那家伙不相上下了吧！？
　　明明是个人类少女，居然能有以怪力著称的妖怪同等规模的可怕怪力，这难道不是令人震惊的事情吗？
　　所以首无你居然是下意识的把莹草当成普通人类了？这种怪力哪点普通了你大声点告诉我！
　　嘛，毕竟滑头鬼之孙这个世界的妖怪的特点就是畏的力量，一个没有畏之力的人会被当成人类也是理所当然的事情吧？这种事情完全可以用天赋异凛来解释....大概？
　　“力量能运用果然方便了很多。”
　　“不过为啥没法离体太远呢，要是能离体的话就能玩气功波元气弹什么的了。”
　　莹草可没那闲工夫去理会首无的震惊。
　　她脚下冒出的绿光是她前两天才激发出来的，潜藏在她体内的神秘能量。大概可能是因为莹草这个角色本来就是个治疗型辅助的原因吧，莹草发掘出来的体内能量最大的用处就是有超强的治愈恢复能力。不过除了治愈能力之外这能量还是有别的用处，比如说可以用来增幅身体机能啦，用以聚集出支撑点让莹草更好发力什么的。
　　说实话，在没有发掘出这些能量之前，因为大地不够坚实莹草可是深受大量用力没有足够坚实的支撑点的苦恼，一脚一个坑什么的可没有开玩笑。
　　“出发咯！”
　　跑动，跳跃，甚至还在空中聚集出支撑点玩了个二段跳。
　　一点都看不出来是背着数吨重大量木料负重的样子。
　　“那天我的感觉果然没错，这家伙真的很强啊。”
　　“而且给人的感觉也很不错，呦西！下次见面就邀请她一起交杯吧，如果这样有趣的人能加入我们组的话一定会很好玩吧？”鲤伴脸上露出笑意。
　　“二代目！那可是人类啊！”首无觉得自己很有必要去阻止自家大将的异想天开，“您不会是想让一个人类加入百鬼吧！？”
　　“怎么了？明明很有趣嘛。”
　　“而且首无啊....你不会是真的把莹草小妹当成人类了吧？好好回忆一下吧首无，虽然她没有畏的气息，但是啊，你可曾从莹草小妹的身上感受到人类的气息？”鲤伴一把抱起山吹乙女，边走边说道，“莹草小妹她啊，可不是人类哦。”
　　“回去了，首无，我们还有很多事情要做呢。”
　　夜晚。
　　某处黑暗的房间内，大富商山本五郎左卫门看着眼前能够搜集怪谈所汇集的畏的‘百鬼的茶锅’，巨大胖脸眉头紧皱。
　　“怎么回事？畏的聚集出现问题了吗？柳田，查出来是谁干的了吗？是谁胆敢打扰我在这座城镇里寻乐！？”
　　“是浮世绘町的奴良组山本大人，是那些家伙干的。”黑暗中走出一名金发和服男子。
　　其名柳田，百物语组干部之一，在不远的未来会化身成为山本之耳负责搜集怪谈。
　　“是吗？是这样吗！？原来是那群臭虫吗！？”山本胖脸神色狰狞，“黑田坊！黑田坊到你出场了！给我杀光他们！”
　　“啊....”
　　暗影蠕动，漆黑的刺客之怪缓缓离去。
　　“遵命，山本大人。”
　　PS：这是刺客之怪黑历史的黑田坊，超帅。


第七章 稍微有点常识的人都知道...
　　与此同时，奴良组本部。
　　“把干部们都叫来，我有些话要说。”
　　抱着心爱的妻子回到家里，鲤伴这样开口说道。
　　昏暗的房间内，这大概是奴良组的会议室吧？
　　人形的，非人型的，形形色色的妖怪们聚集在一起，嗯...抽大烟？
　　十数柄烟枪一起开火，搞得整个房间就跟火灾现场一般。
　　点火抽烟，盘腿商谈。
　　商谈着最近不知道从哪里冒出来的，在奴良组地盘上袭击人类公然收集‘畏’的怪谈妖怪们。这些怪谈妖怪规模虽然目前为止还谈不上特别巨大，但确实是已经威胁到这座城镇的平衡了，在自己的地盘上被其他的妖怪肆意践踏威严，不管是从什么角度上来讲奴良组都绝对要调查并解决这件事情才行。
　　这不仅是要维护奴良组畏字纹的威严，更是要维护好这座城镇光与暗的平衡啊！
　　所以....
　　“走吧大家，跟上我吧，来一次久违的....百鬼夜行！”
　　所谓的剧情，在这一刻发生偏差。
　　原本只有三人出行的，去调查自家妖怪手长足长被杀的事情。但在不知名的影响下，同样是接到手长足长被干掉的消息，鲤伴并没有再选择孤身前行调查，而是选择带上组员们一起出行寻找凶手。
　　大将前行，魑魅魍魉追随其后。
　　宣告着，夜晚，乃是妖怪之世。
　　“嗯？这是什么鬼？感觉让人好不舒服的气息。”
　　这可是全盛时期的奴良组的百鬼夜行，那冲天而起的可怕气息甚至连远离城镇的，刚刚修好院子里的小亭子正在吃晚餐的莹草都能清楚的感受到。感受到那份沉重压迫力之下的，名为奴良鲤伴的半妖的畏的那份，炙热的感染力。
　　你看莹草一不是基佬，二不想当鲤伴的手下，所以在百鬼夜行中鲤伴这份纳头便跪光环力量自然会让莹草感到厌恶啦。这纯粹就是莹草在开发出体内能量之后大幅度增长的灵觉的锅，因为如果不是这样，读不出这份气息内部蕴含着的信息的她，自然也谈不上厌恶二字啦。
　　“算了，无非就是妖怪极道团体之间的血拼斗殴，反正没我啥事，还是吃饭要紧。”
　　没有东西能阻碍一个真正的吃货的进食活动，那冲天而起的富含感染力的气息确实惊人，但在用膳中的莹草看来，这点东西最多也就让她发表几句看法而已。
　　毕竟民以食为天嘛，天大地大吃饭最大。
　　就是这个道理。
　　跟以往只是带领一群闲着没事干的妖怪出门闲逛玩闹干架蛤啤不一样，这一次的百鬼夜行虽然最大目的也是干架（清扫游荡的怪谈妖怪），但同时也有着要调查出是谁弄死了自家组里z龙套妖怪和最近这一大波怪谈的起源到底是谁的正经目的。
　　“他就是奴良鲤伴吗？”阴影蠕动，漆黑的刺客之怪寻找到了它的猎物，“奉山本大人之命，将你抹除！”
　　被山本一口茶洗脑的刺客之怪版黑田坊此时完全就是莽夫一个，或者是说刺客之怪生涯中因为他所刺杀的都是弱鸡角色让他有一种这波我很强的错觉？反正我是觉得，一个实力到达这种等级，哪怕稍微有点常识的妖怪都不会一个人去袭击百鬼夜行中的大将吧？
　　那已经不是作死的等级，那干脆就是在找死！
　　大将的强大能让百鬼更加强大，百鬼的强大也能让大将更加强大，在滑头鬼之孙这个世界里结成百鬼夜行之阵的妖怪们是有着这般完美互补作用的。
　　所以，也许在单挑的时候刺客之怪黑田坊能够强行和鲤伴在表面上打个五五开，但如果他出手的对象是百鬼夜行大将奴良鲤伴的话.....
　　五五开？呵呵，你这个笑话真好笑。
　　“百物语黑田坊之怪！奴良鲤伴，小僧前来取你性命！”
　　黑影腾空！凶刃疾驰！
　　在漆黑的畏之力的包裹下，黑田坊带着一点寒芒丛天而降！
　　然后他就被守护大将奴良鲤伴的百鬼一人一下给干趴下了。
　　......
　　气氛顿时有点尴尬。
　　诶你说你出场的这么帅气就算了，咋扑街的也能这么快呢？
　　“等等，先别杀他，我有点事情想问他。”鲤伴抬手叫停百鬼。
　　看似恐怖实则混乱不堪的畏之气息，普通来看都会将刺客之怪状态的黑田坊当成一个看不清楚现实，螳臂当车的新生怪谈妖怪。但已经接过畏字纹的魑魅魍魉之主之位的，奴良组的二代目奴良鲤伴他却可以敏锐的感受到，不同于那些根基浅薄的普通怪谈妖怪，隐藏在黑田坊那混乱不堪的气息深处有着足够令人惊叹的底蕴。
　　也许能问出点什么也说不定？
　　抱着这样的想法，鲤伴不经意间救下了未来自己，和自己儿子手下一员大将的性命。
　　“喂，你是叫黑田坊吧？制造那些新的妖怪的人，就是你们百物语吧？还有....你，到底是什么妖怪？我很有兴趣哦。”
　　被以怪力著称的青田坊严实压制住，首无又用他的缠绕上畏之力的黑弦将黑田坊以最难以发力的姿势牢牢捆住，黑田坊这一次莽夫一般的袭击差不多可以说是GG了。
　　黑田坊没有去回答，也没法回答鲤伴的问题。
　　因为被山本骗着喝下‘茶’之后，他已经被洗脑失去了以前的记忆，现在只记得他是由山本所创造的刺客妖怪黑田坊。甚至连山本为何想要杀奴良鲤伴的理由都不知道，他只知道他必须杀掉奴良鲤伴这个妖怪总大将，仅此而已。
　　当然，鲤伴肯定也有询问‘百物语’这一怪谈根源在哪里书写的问题，不过没有摆脱茶的洗脑的黑田坊自然是对山本忠心耿耿，不管鲤伴怎么问他就是不开口回答。
　　“看来好像是问不出什么来了，算了，首无，你帮忙看着这家伙，等后面回去问问看有没有人知道黑田坊是什么妖怪。”鲤伴想了想，最后还是决定不将黑田坊处决，而是选择俘虏着带回家，“总觉得黑田坊这个名字很耳熟，反正肯定不会是刺客之怪这种只会杀人的无聊妖怪。”
　　所以....这算是强抢良家美少男吗？


第八章 今天的江户也是一幅药丸的样子呢
　　百鬼夜行。
　　这是这个世界非常具有特色的夜晚风景，时髦值高，特效点满分。
　　虽然很多时候更像是一群无所事事的无业游民大半夜跑出去压马路而已....
　　“这样一来应该可以清净几天了吧？”
　　“不过到头来还是只知道是‘百物语’在作怪而已，百物语的本体是什么，源头在哪里，是哪里在书写在传播，都不得而知。”
　　妖怪的行动力是惊人的，结成百鬼夜行之阵出行的妖怪们效率更是惊人，是以，今天晚上所有胆敢出现作怪的怪谈妖怪一个不留的全部被斩杀！是的，除了黑田坊这个暂时还属于百物语组阵容的被洗脑妖怪之外，剩下的所有百物语属妖怪全部被奴良组斩于刀下！
　　当然这指的是今晚出没的，至于潜藏起来的那些倒是很少有倒霉鬼被抓到的。
　　“百物语，到底是谁在传播这种无聊的东西呢？”
　　残念，虽然奴良组有着类似于参谋组智囊团之类的队伍，但终归大部分的妖怪还是那种杀戮专精的莽夫，清理的效果很强，可追根溯源的调查效果嘛......
　　如果我说毫无进展应该不会有人笑出声吧？
　　“天要亮了么，小的们回去了！夜晚要结束了。”
　　夜晚散去，属于妖怪的世界也随之散去。
　　大地回归人世，光与暗完成一次轮回。
　　“茶锅！我的茶锅！我的‘畏’啊！”
　　豪华宅邸内，光从体型和身材比例上来看已经十足是个‘妖怪’的大富商山本五郎左卫门，正满脸悲愤欲绝的看着眼前的‘百鬼茶锅’。那是他最为重要的‘娱乐道具’，其汇集畏的特性能让他完成创造妖怪收集畏惧的伟业。
　　将世间万物所有畏惧汇集己身，让自己活着也能成为神佛。
　　虽是恶党，而且那肥胖丑陋的非人身躯也令人厌恶，但这份宏愿已然称得上霸道。
　　可惜，终究只是妄想而已，汇聚世间所有畏惧什么的。
　　人之一列有大BOSS一组，晴明的子孙安倍家与御门院家的阴阳师们不会答应；妖之一列，全盛一代目二代目齐聚鼎盛时期的奴良组也不可能让他达成野望。
　　所以，终究只是妄想罢了。
　　“柳田！？柳田！这是怎么回事！？我的畏，我的畏怎么几乎完全消失了！？”
　　慌乱，咆哮，狰狞。
　　虽为人身，却作恶鬼之像。
　　不，能够使用还只有【怀有畏之人】才能使用的【百鬼的茶锅】，这个名为山本五郎左卫门的‘生物’已经不能称之为人类了吧？在这个只要拥有足够‘资质’的人都可以堕为妖魔的世界里，知晓着畏，使用着畏，收集着畏的‘人类’山本五郎左卫门，距离另外一个名为妖怪的暗之世界只有一步之遥了。
　　“是奴良组，山本大人。”忠诚的柳田无视了山本那肥胖丑陋的身形，一脸认真的单膝跪地道，“昨夜，奴良组妖怪们在奴良鲤伴的带领下进行百鬼夜行，汹涌而出的妖怪们将我们百物语所诞生的妖怪几乎斩杀殆尽，仅剩守护大人的最后一批。”
　　“黑田坊呢！？我不是让他去刺杀奴良鲤伴了吗！？那个该死的家伙难道搞砸了！？”
　　“据观测到的情报，黑田坊在向奴良鲤伴发起刺杀的时候被俘，之后被百鬼带回奴良组本部.....可能会有泄密危险。”柳田沉声说道。
　　“‘茶’的力量是毋庸置疑的，黑田坊应该不会开口。”终究还是能抓住机会一举成为大富商的山本，发泄几番之后他便控制住情绪，“不过还是得多做准备才行，得加快百物语的传播了，只有这样我才能获得更多的茶，获得更多的畏！”
　　原本山本的计划是循序渐进的通过‘茶’来控制更多的权贵，然后再以更多权贵所带动的规模更加庞大的百物语活动，创造出更多的妖怪来达成聚集天下之畏，以达成让他能够在人世成为神佛的最终目的。
　　其实山本的计划进度快要接近尾声了，他那所谓的霸者之茶已经触及老中柳g吉保，甚至连那君临天下的将军大人也有可能....
　　但是呢，但是啊！
　　但是这一切都被这该死的奴良组毁了！明明畏都快要蓄满了，明明野望就要达成了，可是讨厌的奴良组的臭虫却出来捣乱！
　　“传播！给我传播出去！我要整个江户都在讲述百物语的故事！”
　　“我要让天下之畏尽归于我！”
　　奴良组已经开始注意到他们，一夜之间几乎肃清全部之前诞生的百物语妖怪，这种战绩着实骇人。所以山本已经顾不上什么计划，什么循序渐进了，他必须要在最快的时间内聚集足够多的畏！必须要赶在奴良组查到他头上之前，将畏蓄满茶锅喝下那口能够让他成为神佛的，霸者之茶！
　　“是！山本大人。”柳田低头应是。
　　时光在流逝。
　　在山本意识到危机下达了让百物语大肆传播的命令之后，因为奴良组调查效率还不够高的原因，所以在他们找到百物语的源头集会场所也就是山本五郎左卫门的那艘山本蜜柑船之前，彻底大爆发的由百物语所诞生的怪异已经淹没了整个江户。
　　山本这手棋倒是错有错着，因为大量出现的怪异牵制了奴良组大部分精力，调查的进度反而被无限拖延了起来。而只要一天不找到源头解决掉，那么每天大量增加的新怪异就会再拖累奴良组一分力量，这已经成为了一个无解的恶性循环。
　　不，麻烦还不止这一点。
　　怪异大量诞生，怪谈无限传播，畏之力大量汇聚也让山本那所谓的霸者之茶产量大大增加，这种妖怪世界的毒.品到了最后甚至可以能够供应普通平民！
　　这种可怕的霸者之茶将一个个人类化成‘鬼神’，这些混乱的人眼中，心中，只有那所谓的霸者之茶，身心完全被俘虏混乱化作出无数恶行的他们，完美的将混乱散布到江户各处。
　　嗯，今天的江户也是一幅药丸的样子呢。
　　PS：昨天因为睡着了所以断了一更，今天双更补上。
　　等一下还有一更。


第九章 这就是莹草流治疗术（物理）哟
　　距离那天晚上的百鬼夜行已经过去许久，这么长时间过去，被鲤伴一声令下抓回家的黑田坊的真正身份自然也被认出来了。
　　由因为战争与粮荒变成孤儿的孩子们所创造出来的，是为了从满是强盗和武装农民所胁迫的恐惧中解脱而创造的妖怪。
　　传说，那是总有一天会到来的一位漆黑僧人，高个的强大僧人会带着数不尽的武器，无论是多坏的家伙都能打败的......名为希望的妖怪。
　　“虽然有点天真，有点愚昧的可笑，让人不由得笑话‘果然小孩子想出来的妖怪’，但是呢...”
　　“当个由守护而生的天真妖怪总比刺客之怪这种无聊妖怪要有趣多了，不是么？黑田坊哟。”
　　出行搜查百物语源头之前，鲤伴正在尽让黑田坊恢复正常的最后努力。
　　被抓捕到奴良组总部暂时脱离了山本的掌握，又因为听到冲击性的真相引动体内深深隐藏的本质，‘茶’的控制开始动摇。虽然黑田坊嘴上还一直诉说着对山本五郎左卫门的忠诚，但在他内心深处，却是一直浮现着一幕幕陌生而又熟悉的场景，那是他还作为守护孩子的妖怪‘黑田坊’时期的景象。
　　“什么啊，这份景象....”
　　本质的畏与茶的控制力量产生的剧烈冲突让黑田坊头疼无比，他不由得紧紧捂住头部试图减轻痛楚。
　　“我是谁！？我到底是谁！？”
　　“我是黑田坊！是为了山本大人治下世间百姓挥刀的刺客之怪黑田坊....我是..山.....”
　　名为刺客之怪的黑历史部分还在作最后的努力。
　　“我...是...我...”
　　但是不管再怎么去扭曲去更改，一个妖怪最本质的诞生部分是不会变更的，即使是被茶扭曲的黑田坊也是个为百姓挥刀的妖怪，又怎么能抵抗得了本质的觉醒呢？像原著剧情里只不过是因为对自身存在产生些许动摇，就能因为孩子危险中的一身呼唤觉醒自我，现在虽然没有小孩子的呼唤声，但距离点明真相已经有好几天时间，这么长时间下来足够黑田坊回想起一切了。
　　所以....
　　“我是黑田坊！我是....由孩子们的思念所创造的，守护之怪！”
　　看，这不是想起来了嘛。
　　混乱无序的畏渐渐回归清澈，属于刺客之怪的狂气眼神已经消失不见，小帅哥黑田坊帅气不减，就是被黑弦困缚的姿势有点糟糕。
　　“哟，你神志清醒过来啦？”
　　只不过是日常引导居然真出了收获，眼见着一个有趣的妖怪成功脱离束缚回归正常，鲤伴自己还是相当高兴的。
　　“山本，山本五郎左卫门，这是那个用甜言蜜语接近小僧，并用那茶的力量操控小僧的人的名字。同时他也是你们所寻找的，百物语怪谈的创造者。”
　　已经脱离控制恢复正常的黑田坊已经没有必要再帮山本隐瞒情报的理由，所以愤怒山本居然敢操纵他做自己欲望的爪牙的黑田坊，非常干脆的就把山本给供了出来。
　　“山本五郎左卫门，那个家伙经常在自己家里举办百物语的聚会，但是山本宅布置有‘只允许被邀请之人进入’的特殊结界，想要混进去并不容易。”
　　不仅供出山本，甚至还买一送一的将具体地点也说了出来，最后甚至还主动请战，“拜托了，如果要前往讨伐山本的话请务必带上小僧！小僧还有一笔帐要和他算。”
　　黑田坊在说这句话的时候有些忐忑，因为他知道自己现在是什么身份，他可是因为袭击奴良鲤伴而被抓到这里来的，正常情况下不杀了他还努力帮助他唤醒神志就已经是极大幸运了，在这基础上还想得寸进尺的成功几率实在太小。
　　“行啊，首无解掉黑田坊身上的绳子，我们一起出发。”
　　几率小？鲤伴这不是答应了嘛。
　　啊啊啊，妖怪这个东西嘛，不管怎么说任性这一点是出了名的，在原著里鲤伴甚至还能与刚刚清醒过来的黑田坊交杯甚至达成鬼缠呢，现在只不过是给予一点信任而已，怎么可能会不容易。
　　蛤？
　　什么鬼？
　　鲤伴这么爽快搞得黑田坊都有些发愣了。
　　“好啦好啦，别发呆了，一起走吧，目标是山本他老家！”
　　这样笑着的鲤伴，向黑田坊伸出了手。
　　真是的，笑的太耀眼了啊这个笨蛋大将！居然这么轻易的就将刺杀过自己的刺客纳入身后，所谓的魑魅魍魉之主，妖怪的总大将就是这种笨蛋吗？
　　这么说着的黑田坊脸上笑意浮现，身体不由自主跟上了奴良鲤伴的百鬼之列。
　　“所！以！说！”
　　“现在这座城镇到底出现了什么状况？我也就是因为有事情几天没来而已，怎么这里就变得满地怪异，甚至连河里的鱼也产生变异成为了怪鱼！？”
　　足足有两章多没有出场的主角莹草终于结束了闭关生涯回到江户。
　　但眼前的江户却让她感到十分陌生。
　　那笼罩全城的带着不详的气息，无处不在的怪异事项，一个个精神疯狂的居民，展现在莹草那惊人灵觉面前的江户，是这样一个怪异之城。
　　“江户之地不是奴良组的总部所在吗！？奴良鲤伴那家伙再怎么不靠谱也是传说中将奴良组带上鼎盛的二代目啊，不可能江户出了这么大乱子都不管的吧！？”莹草皱眉说道。
　　“救...救命啊！！”突然传来的呼救声打断莹草的思考。
　　在莹草前方不远处有个衣衫不整的女子正被一群男子追杀着，这是完全被茶的力量释放内心黑暗与欲望，人心几乎被鬼神占据的人类们。而至于为何要追女人的原因嘛，本子你们看过没有？要是追上那就是典型本子情节了，而且八成还是重口味的那种。
　　真是令人不爽的味道。
　　令人厌恶的鬼神般可憎的人心，令人厌恶的引发这一切的茶的味道。
　　幸好经过闭关之后莹草除了基本掌握体内能量的运用之外，也学会了该如何控制自己的可怕怪力，不然的话莹草这波英雄救美就要变成一拳N杀了。
　　当然，即使如此这群疯狂的犯罪者也没好过，因为已经熟练掌握体内能量运用的莹草已经拥有十分强大的治愈能力，所以莹草选择的制止方法是....直接三拳两脚把这群混蛋打到半死，然后再把他们治好强行无伤。
　　这就是莹草流身体治疗术（物理）哟。
　　身心同时‘治疗’的那种。
　　PS：说好的双更送上，通宵码字的我要去睡觉了


第十章 怒火中烧
　　“没事了，没事了，他们都被我打倒了。”
　　柔声笑颜的莹草闪动着神圣的光辉。
　　只不过在将莹草一个个把这群男人打到半死再治好的残暴场景看完的女人眼中，莹草这‘温柔’的笑容哪里神圣光辉了，明明就是恶魔的狞笑啊！
　　看来是受到了相当大刺激呢。
　　看着眼前这个只会蜷缩哭泣的女人，浑然不知是自己动作才是最大原因的莹草如此想道。
　　“那什么，你知不知道他们为啥会变成这样的原因？还有现在江户变得乱七八糟的原因？”
　　有话就问是好习惯，而且直觉也告诉莹草这个女人应该会知道点什么，至少要比自己蒙头乱找要靠谱多了。
　　“我也不知道，就是突然....哦对了！他们是从开始流行百物语怪谈之后开始这样的，还有种据说味道极其美味的，叫做霸者之茶的东西。”被追杀的女人自己知道的也不多，不过她至少把调查方向指了出来，“茶的流行好像是从那里开始的。”
　　不知道原因没关系，有调查方向就好办。
　　告别这个倒霉的女人，莹草朝着她指的方向快速前进。
　　其实按莹草最初的生存战略，这种一看就知道是大BOSS要和主角组干架的前置场面，从安全考虑来讲能不参与就参与最好，安心等主角们打倒大魔王就行。
　　可是呢，人的一生不可能全都是正确选择，如果在坐在电脑面前当键盘侠莹草可能真的会做出安心等待大魔王被主角组打倒。但是呢，在现实世界里，亲眼看着那些因为怪异与混乱而痛苦的人们，该怎么说呢.....
　　“总觉得心头一口火气越烧越旺啊混蛋！”
　　“别给老娘碍事！”
　　莹草来到江户的时候已经是黄昏之时，此刻正是所谓的逢魔之时，各种妖魔鬼怪都会跑出来蛤啤，所以她一路上才会看到许多怪异。而她为了不太过引人注意选择走的是人烟较为稀少的路线，这一选择使她遭遇怪异的几率大大增加，当然这些作死拦路的妖怪肯定全部被莹草一拳暴掉了。
　　朝着那个女人所指的方向一路前行，越接近山本宅邸，眼中看着越多事件的发生莹草心中怒火就越盛。
　　“这座城市都快成为妖怪之都了，奴良组呢！？奴良鲤伴呢！？”
　　三十一人，这是前行片刻莹草救下的人的数量。
　　他们有的是遭到被茶疯狂化的人类袭击，有的则是被妖怪袭击。
　　因为默认站的还是人类阵营的缘故，所以那些疯狂的人类莹草全部都只是给予莹草流治疗术（物理）治疗而已，至于袭击人的妖怪们莹草却是有一个是一个全部一拳暴掉。
　　“这种情况一定有幕后主手才对，妖怪这种东西不可能无缘无故的增殖，肯定有人在搞鬼！”
　　站在屋顶仰望天空，从碧蓝转换成酒红眼眸的莹草，清晰的看到了这个世界特有的，名为畏的力量的流动。无数黑色气息从这种城镇各处升起，在天空中形成一条条黑色‘溪流’，最后汇聚到一处。
　　怪异在诞生畏惧，而有人在收集畏惧。
　　那么.....
　　“找到了！主谋就是你吗！？”
　　如宝石般的红眸闪动着危险的光芒，飞速前行时被强风吹起缕缕红色发丝，此时莹草除了额头还没长出双角，剩下的地方已经和觉醒草差不多了。当然此时莹草并没有发现这点，她现在满门心思就是想找出造成这一切的罪魁祸首，再根据心情决定到底是要直接打死还是要打到半死。
　　既然奴良组搞不定，那就由老娘来搞定！
　　在愤怒值接近满值的情况下，莹草不仅外表开始发生变化，连她的思考方式也悄然开始发生变动。这份肆意妄为的任性感，简直如同....妖怪一般！
　　在莹草一路飞速前进的时候，鲤伴和他老爹奴良滑瓢也跟着滑瓢的一个老朋友一起混进山本宅邸内。
　　其实他们本来用不着这么麻烦的，山本宅邸的结界虽然有‘不明人士’赞助用大量汇集的畏之力提升至极高强度，但如果奴良组想的话想要强行打破还是没问题的。毕竟山本现在还是个‘人类’，只能通过百鬼的茶锅间接使用畏之力的他不可能完美统合如此强大的力量。
　　但为了不打草惊蛇，同时也是为了‘平衡’的考虑，鲤伴和滑瓢最后决定还是先礼后兵，先跟着滑瓢的‘老朋友’混进去查清一切再动手除恶。
　　因为他们不是莹草这样孤家寡人一个，奴良组既然接过魑魅魍魉之主之位，身为妖怪总大将的鲤伴就要背负起相当的责任！要知道山本所邀请进行百物语活动的人非富即贵，要是奴良组直接打上门顺便光明正大的把他们也一起弄死而且还没人知晓真相的话，那一定会引起人与妖怪的全面战争的！
　　剿灭区区一个人类山本五郎左卫门不难，难是难在该如何在剿灭这个大恶人之后不会动荡光与暗的平衡。
　　但！是！
　　这是妖怪总大将才要考虑的事情，孤身一人来到此世还未有深厚羁绊，只为无辜受害的平民而怒火中烧的莹草，才不会管这些！
　　死宅也是人，老好人也是人，是人都有七情六欲，是人都会有愤怒情感。
　　莹草因自己的一心求稳只信‘剧情’不作为而愤怒，为奴良组的无作为而愤怒，更为造成这一切的罪魁祸首而愤怒。
　　“山本五郎左卫门！”
　　从一个又是茶上瘾的人嘴中得出茶的来源，几乎已经完全确定罪魁祸首是谁的莹草，此时已经跳跃到她眼中黑色气息流动汇聚的终点――山本五郎左卫门宅邸上空！
　　轰！！！！！
　　苦心布置的闲人免入结界还是有点用处的，至少莹草的第一次突破被拦了下来。但也就这样了，因为这点程度的东西，除了为莹草增加怒气值之外没半点用处。
　　“都说了，别碍事啊混蛋！！！”莹草再一次约起，扬起右拳。
　　红芒闪动，面对莹草增强力量输出的这一拳，山本宅的结界再无法阻挡，被她一拳击破！
　　或者说....这结界是莹草被‘杀死’了？
　　PS：主角不是真莹草。
　　只是披着莹草外形而已，然后能力是我玩着草爹梗想出的脑洞，战斗力什么的不用和游戏挂钩。
　　顺便一提今天还是双更，因为昨天没有更新。
　　等我把老书两章更新完就来写草祖宗这本的第二更。


第十一章 安心吧，你不会死的
　　百物语是怎么样的一种东西呢？
　　简单来讲就是一群闲着无聊蛋疼的人的作死游戏，在科学主导世界里这玩意最大作用应该是引发一些闲得无聊没事干的人的内心恐惧而已，但是在这种有妖魔鬼怪存在的世界那就极有可能真的诞生怪异――被自己YY出来的怪异杀死，这种结局怎么想都很滑稽。
　　不过妖怪这玩意也是有逼格有尊严的，不是你想创造就能创造出来。
　　一般来讲普通平民的百物语怪谈作死会都只会以自己吓自己的结局告终，但偶尔也有因为参与者是‘有资质’的人而真的诞生鬼怪的例子。
　　这是普通情况。
　　和其他所有的百物语活动不同，作为百物语起始点源头的山本五郎左卫门的百物语，是一项真真正正可以通过怪谈讲述活动诞生妖怪的‘仪式’。虽然这些妖怪普遍有着实力弱鸡的特点，但至少，名为山本五郎左卫门的人类已经做到以人之身驱使畏之力的‘奇迹’了。
　　想活着成为神佛。
　　如果真的没人阻止任由百物语肆意传播的话，这一宏愿或许真的会有一天不再是妄想也说不定呢？
　　头骨念珠翻转，所谓的怪谈百万遍，这是今天晚上百物语活动的特别篇。
　　一条又一条怪谈从这群闲得无聊的权贵子弟口中讲出，在这片特殊的场地之中，本该空泛无力的话语居然真正诞生了畏！一个个怪谈汇聚，畏之力也在不断加强，或许，在第一百个怪谈讲述完达成仪式之后，真的会有妖怪诞生也说不定？
　　“据说有个每晚都在谈论怪谈的地方，在哪儿讲述的怪谈竟都会化成实体袭击人类！那些人以看无辜的人民被袭击受折磨为乐，支配他人的快乐如麻药般侵蚀他们的身体，真是一群比畜生还低级的人啊......”
　　在奴良组百鬼夜行前行之时，被滑瓢提前从城堡里‘邀请’赴会的老棋友如此讲述道。
　　“因此我就想到了，若是能有将这些歪门邪道全部都干掉的妖怪又会如何呢？”
　　无视山本那突变狰狞的神色，老棋友笑眯眯的翻转了手中的骷髅头。
　　他的任务已经完成了，接下来他将是见证者而不是参与者，他要见证的是，一场妖怪与‘妖怪’之间的战争。
　　按照剧本，这里应该是鲤伴登场叫小弟砸场子才对，但是现实永远不可能参照剧本发展，所以......
　　“山本五郎左卫门！！！！”
　　从天而降的红色光束击（杀）碎（死）了山本宅的结界，不仅如此还一路穿透坠落在山本前方不远处。幸运值还阔以的山本自己没事，他的宝贝茶锅也没事，只不过茶锅里几乎要被煮沸的，所谓霸者之茶的不明液体就没这个好运气了，因为冲击波的原因茶锅直接被掀翻，里面的不明液体洒了一地。
　　“谁是，山本五郎，左卫门。”
　　熟悉的声音，不熟悉的声线。
　　当因地面爆碎与四射的木屑一起产生的烟雾渐渐散去时....
　　红发，红眸。
　　就连一身短装都染上血色的莹草站立其中，她用清冷的声线询问着。
　　“喂喂莹草小妹今天的感觉很不对劲啊...”莹草的外形只不过是换了个发色和瞳色而已，虽然气质气息什么也有一些变化，不过鲤伴还是认出来了，“她好像....很生气的样子？”
　　生气？
　　确实生气，但怒气蓬勃者第一个爆发的并非莹草，而是眼睁睁看着茶锅内就要煮沸的茶被莹草这一拳余波给弄翻洒地的山本！眼看着他就要说出第一百个故事彻底煮沸茶锅享受绝味，可就在这最后关头居然被人搅乱，甚至还打翻了他的茶锅！
　　“出来！都给我出来！给我干掉她！干掉她！！！！”
　　也不嫌脏，山本埋头将洒在地板上的不明液体吸食殆尽，然后才面容扭曲的抬头号令他留守在宅邸内部的妖怪守卫出来击杀莹草以泄心头之恨。
　　“看来，你就是，山本五郎左卫门？”
　　虽然怒气值几乎快要满值进入狂暴模式，不过莹草还是保存着最后一份理智。
　　不然的话她也不会在突破结界之后，在判定出谁是元凶山本五郎左卫门之前克制住自己的动手欲望。因为百物语的活动仪式已经进行到了最后一步，在场的所有人几乎都沾染上了同样的气息，一时之间莹草竟无法准确分辨出到底哪个人才是源头的山本。
　　但那已经是过去式了。
　　当山本表示愤怒更是通过畏之力的联系控制召唤妖怪攻击她之后，莹草也通过气息的波动锁定了目标。那个体型巨大骨骼惊奇，一个头都比普通人大的丑陋胖子，就是她要寻找的目标，山本五郎左卫门！
　　“杂鱼，滚开！”
　　形态各异的各色杂谈妖怪，以黑田坊为原型的刺客之怪，各式各样的妖怪在山本的号令下一起围攻莹草，其中甚至还有一只名为大橹威之怪的独眼巨人掀开屋顶一巴掌朝着莹草拍下。
　　但，都是杂鱼而已。
　　看似声势浩大，实则不堪一击。
　　莹草甚至都不用直接出手，光是萦绕在她周身的力量就足以‘杀死’这些杂鱼妖怪。
　　“呐，你知道吗，山本五郎左卫门。”
　　红色的莹草缓缓前行。
　　没有攻击，仅仅只是前行而已，山本所制造出来的妖怪们就这样一个个在接近莹草的瞬间被‘杀死’。就连体型巨大的独眼巨人大橹威之怪也不例外，无力阻止因为接触莹草周身力量所导致的红色光纹蔓延的它，很快就因此而步入死亡的怀抱。
　　“我现在非常的，非常的生气哦，生气的我连我自己都觉得自己很可怕，所以.....能不能稍微让我出出气呢，罪！魁！祸！首！先生！？”
　　一拳，击出！
　　嘣！！！！！
　　莹草娇小的拳头狠狠砸在山本肥胖的身躯上，在爆开的大片血雾中，山本那肥胖的身躯倒飞而出，一直砸穿近十面墙体这才将力道缓冲掉。令人奇怪的是，身体被打爆四分之一飞出去还砸穿近十面墙壁，理论上应该已经死得不能再死的山本，不仅没死甚至还能发出杀猪般哀嚎。
　　“安心吧，你，不会死的。”
　　莹草露出和善的笑容。
　　PS：自己发现了一个BUG。
　　山本开百物语是在自己家，之前我都是下意识的默认是他那艘船，后来我总觉得有点不对，今天去翻了下漫画154话才发现真的是在他家不是在船上，之前有错漏的章节已经修改完毕。


第十二章 山本牌皮球真好玩
　　那是莹草特有的治疗术。
　　在一拳将山本打至濒死的同一时间注入的大量生命能量能够吊住山本的性命，并且让他身体进行超速再生，这就是莹草流基础拳术――绝对杀不死人的铁拳！
　　不过这份酷炫的基础铁拳有个小小的缺点，那就是在身体修复的过程中，可能会有点儿小疼，真的只有一点儿哦。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”山本五郎左卫门哀嚎着飞过。
　　......
　　没问题的，这只是技术调整而已，肯定是山本这个大胖子体质特殊，这是特殊例子！
　　故意调制出与山本气息最不匹配的生命能量进行治疗的莹草如是说道。
　　其实她说的也没错啊，这确实是‘技术’调整，同时也是特殊情况特殊例子（滑稽）。
　　“好疼啊！好疼啊！好疼啊！好疼啊！好疼啊！”
　　“我要杀了你！杀了你！”
　　阴谋者的从容？大富商的笑颜？
　　所有的一切在这一刻消逝殆尽，此时盘坐在那边紧紧抱着茶锅与头骨念珠哭嚎咆哮的，只不过是一团内心被欲望与黑暗填满的，肥胖油腻的肉块而已。
　　真是令人恶心。
　　“保护山本大人！”
　　由山本制造的妖怪们倒是忠心耿耿，眼见山本有危险一个个即使明知道不是莹草对手，却还是站到莹草面前阻拦她。即使...他们的阻拦连让莹草前行的步伐停顿都做不到，最多只能阻碍一下莹草的视线而已。
　　但那就已经足够了。
　　视线被阻隔，气息被阻断，哪怕只是一瞬也足够让拥有特殊能力的妖怪将山本运送到他们认为的安全位置。于是等莹草几巴掌拍死那些拼死拖延她前行的妖怪的时候，山本原本所在的地方只剩一片血污和衣服碎片，倒塌的墙体上面那团油腻的肥肉已经消失不见。
　　“哦？逃跑了呢。”
　　莹草声线依旧清冷，看上去十分冷静，但从她额头上缓缓变化生长的‘角’来看，很显然她的怒气值还在不断增长中。
　　“跑不掉，的。”
　　山本确实是被转移了，而且周身气息还经过部下一番伪装变得与整座宅邸一致，看上去躲避的十分完美一幅其他人绝对无法发现的样子。
　　但是很可惜，这点小伪装在莹草面前是行不通的。
　　并不是说莹草的灵觉属性已经高到能够如沼跃鱼般看穿一切，能够从整个山本宅邸那庞大而又杂乱无章的气息中准确的找到山本的气息。而是因为山本此时体内还残留这一丝莹草之前那记基础铁拳送出的生命能量，她正是依靠对这丝能量的感应寻找山本。
　　“找到了。”
　　莹草脸上再次露出和善的笑容。
　　一处隐蔽的地下静室内部，刚刚死里逃生的山本正在大发脾气。
　　“该死！该死！该死！”
　　“一个个都是废物！难道就没有什么好用的妖怪了吗！？”
　　山本所创造的妖怪因为没有‘底蕴’的缘故，基本上都带着弱鸡属性。但弱鸡归弱鸡，种类繁多也是有着他的好处的，至少山本能够有一个在关键时刻帮他快速逃命的妖怪，这一点值得肯定――正所谓就算再辣鸡的人也会有有用的时候嘛。
　　但山本并不满意，莹草那一拳带给山本的彻骨疼痛还记忆犹新，他现在想要的妖怪不是只会带他落荒而逃的杂鱼妖怪，他想要的是一只凶恶的，强大的，能够杀死...不！是活捉莹草，让他亲手对莹草施以酷刑报复的妖怪！
　　“对啊！百物语！第一百个故事！”
　　“既然没有那样的妖怪的话那我就自己创造！居然能想到这么棒的主意，我真是聪明啊！”
　　没有笔墨没有关系，山本身上还没凝结的血液和他的手指就是笔墨！没有画纸没关系，眼前平坦的地面就最好的纸面！写下怪谈之言，画出怪异之型，这是诞生出畏之力的百物语仪式的第一百个故事，是绝对可以创造怪异诞生妖怪的故事！
　　可惜，很显然莹草并不会给山本好好写故事画画的机会。
　　所以就在山本调整好心情，脑中过了几遍总算想好一个他自认为能够创造出来他所需要的妖怪的怪谈时，锁定着山本位置快速前进的莹草出现了。
　　“找.到.你.了.哦。”
　　轰！！！！！
　　依旧是一击莹草流基础铁拳，只不过和上一拳不同的是，这一拳山本并不是平行移动而是螺旋升空而已――话说回来身体都被打爆那么大一块，真亏他还能紧紧抱住仪式所需的茶锅和念珠，真是可怕的执念啊。
　　一脚，两脚，三脚，无数脚。
　　莹草这回换了新花样，她把山本那浑圆的身体当成了足球一个劲儿往天上踢，一球接一球，一球接一球，山本每一次上天都会被莹草踢爆大量血污，但每次都会因为莹草大量注入生命能量的超速治疗使得他保全一条小命。
　　至此，无限处于痛楚地狱的山本这才明白莹草那句‘你不会死的’是什么意思。
　　那是要他生不如死的意思。
　　在莹草看来，像山本这种恶贯满盈的恶党赐他一死简直就是便宜了他，干脆利落的死亡对山本五郎左卫门这种恶魔来说根本就不是处罚！所以她才没有见面一拳秒了山本，而是用她特有的绝对杀不死人的铁拳来殴打山本。
　　这是发泄，也是惩罚。
　　“可....可恶啊！啊啊啊啊啊啊！！”
　　娇生惯养的大富商山本哪里能忍受得住这样子的痛苦？如果不是因为痛苦太过剧烈让他连完整的话都说不出来只能哀嚎，不然的话他估计早就不顾颜面的开始求饶了吧？
　　其实莹草拳脚轰爆山本部分躯体将他打上天直接攻击的痛楚虽然剧烈，但也不会达到‘地狱’的程度，真正地狱的地方是那被打爆之后又强行超速再生时的酸麻痒痛啊！
　　“......啊..啊..”
　　在这种生不如死的地狱之中，仅片刻山本就几乎已经放弃思考。
　　但山本五郎左卫门不亏是能够成为贯穿数百年光阴的大BOSS的人，在那最后的最后，他内心深处永远无法填饱的黑暗欲望与无尽的憎恨最终还是让他恢复了些许‘理智’。
　　半空中，山本五郎左卫门那丑陋而又扭曲的面孔上嘴巴微动，好像是在诉说着什么。
　　“我...我不甘心，我...我要成为神佛啊！！！”


第十三章 百物语-其百，魔王-山本五郎左卫门
　　百物语-其百。
　　在某个地方有一位大商人，享尽了世间荣华富贵因此变得厌倦世间一切的他，想要获取世间所有的畏，认为如此便能让自身成为如同神灵佛祖般的存在，不过可惜的是这份野望最后还是被人破坏，在绝望中内心饱含憎恨的他将自身化作怪谈。
　　该妖其名为――――
　　魔王-山本五郎左卫门！
　　我曾经说过的吧，这是一个人与妖怪并存的世界，甚至在一些‘有资质’的人身上，人类与妖怪的界限并不是那么的泾渭分明。武士梅若丸可以在绝望中堕化成噬人的妖怪牛鬼，破戒僧青田坊也能因为多行杀戮成为鬼神，以上的例子都是以人之身化妖的典型。
　　那么，能够肆意使用畏之力创造妖怪的山本五郎左卫门，是不是一个‘有资质’的人呢？
　　答案是：是的，他有这份资质！
　　虽有器具仪式相助，但能以人之身驱使畏之力的山本要说没有这份资质谁信？不说别的，光他那可怕体型就十足的妖怪一个好吗！神他妈比人还大的肥头，这种怪异体型居然还没人产生怀疑也是很厉害的呢。
　　“啧啧，这可真是一个超大的家伙呢。”抬头仰望山本化妖之后的巨大体型，鲤伴啧啧有声感叹道，“不好！要落地了，大家小心！”
　　周身散乱的畏之力形成的烟雾萦绕，初步估计至少有十数米高大的妖怪山本坠落在地，超大体型的可怕质量猛然坠落带起了可怕的地震和冲击波，以它为中心点的大片山本宅被这样一次撞击毁灭殆尽。
　　（漫画里对妖怪山本最直观的身高对比是156话里破墙而出的那一幕，两层木屋屋顶只到半跪姿妖怪山本的胸腔部位，是以我推断妖怪山本的身高应该是十几米的样子，顶天二十米出头。）
　　“杀....杀....杀....”
　　可能是因为大撞击的关系？妖怪山本在爬起的时候身上不停的掉落着各种身体零件。
　　脸上的五官眉毛，身体的五脏六腑，甚至连无用的脂肪和肥肉都变成了妖怪！
　　人之身的山本通过百物语不断的生产妖怪，而妖之身的山本则是通过自身不断生产妖怪，真是一个令人讽刺的完美循环呢。
　　不过相对于更多还是借助器具与仪式之力创造妖怪的人类山本，真正化身成为妖怪掌握了无比不详无比可怕的畏之力的妖怪山本，其创造的妖怪要可怕恐怖得多！虽说绝大部分都只是稍强一些的咸鱼妖怪，但掌握了真正的畏之力之后，山本总算是能够创造出拥有真正自我思考能力的精英怪了。
　　嘴，眼，手，骨，脸皮，十二指肠，脑......
　　战斗力什么的先不谈，不过这七个部分所化成的妖怪倒是确确实实有了类人的体型一直存活到数百年后，并通过百物语的活动收集畏惧为复活山本做准备――就冲这等级的戏份，一句精英怪称呼绝对不过分。
　　然后在最后的最后，复活关键山本的‘脑’就被反骨仔山本之嘴说书人圆潮给捅死了。
　　也是挺让人滑稽的呢。
　　不过圆潮会这么干为啥我一点儿意外都没有呢？难道说是因为这家伙在漫画里让我非常讨厌，讨厌到他就算反骨了我的内心也毫无波动？
　　“这回....轮到我....杀....杀...”
　　作为将恐怖散步到整个江户的百物语的源头，山本在堕化为妖上面确实有着绝佳的‘资质’，但很显然，与山本五郎左卫门这个人类本身的‘资质’相比，山本本身只会享乐的薄弱意志根本就不可能驾驭得住魔王-山本五郎左卫门这个可怕的大妖怪的畏！
　　是以，虽然山本借助无尽的绝望与憎恨成功由人堕化成妖，可无法控制象征着百物语本身的可怕大妖怪的他，也只能任由畏之力暴走无限产妖，根本无法维持神志清明只能被复仇执念所操控肆意暴走着。
　　要让我评价，这刚刚堕化成功的妖怪山本其实就是一个有一定战斗力的暴兵机器，虽然一个人就是一个百鬼夜行看上去非常有逼格的样子，但失去理智的本体也只不过是个活靶子而已。
　　真的，我是说真的，无理智的妖怪山本所造成的麻烦还真不如他暴兵出来的那一堆小怪呢。
　　当然也不能否认妖怪山本的本体战斗力，毕竟超庞大的体型和畏之力摆在那里，虽然移动速度看上去有点捉急，但挥舞拳头的攻击速度可一点儿都不慢！
　　最重要的是！
　　妖怪山本的畏之力的质与量已经能够无视莹草周身那层能量的‘死亡判定’了！
　　这代表着什么？这代表它已经有和莹草正面作战的能力了！不再是被莹草单方面殴打，而是真正能够与莹草进行战斗！进行对攻！甚至还能够伤到莹草！
　　妖怪山本的本体在和莹草战斗，但是它所产出的无力控制的混乱妖怪们却没几个和它联手一起对付莹草，完全被混乱的本能所支配的它们一个个全部往宅邸内，往远程的大江户都市跑去。
　　因为，在那里有着食物，名为人类的食物。
　　“喂喂，这个数量有点不妙啊，而且它们前行的方向....那不是城镇市区吗！？”莹草沉迷战斗不能自拔，但一旁看戏的鲤伴和滑瓢不可能发现不了这群暴走的妖怪的动静，“要是让他们冲入人群就麻烦了，小的们！该出来活动了！”
　　“鸦天狗，叫人！”
　　“是！总大将！”身体变小的鸦天狗从滑瓢怀中钻出，它掏出号角吹了起来。
　　这是号令妖怪们集结的号角声，也是一开始就约定好的攻击信号。
　　畏之力所形成的妖雾更加浓郁，在迷雾之中一对对血色光点浮现，那是妖怪们的双眼在迷雾中折射出来的光芒。
　　“把山本身体融化诞生的妖怪们一个不留全部干掉！绝对不能让它们进入市区！那是我们的街道！”奴良鲤伴手中妖刀挥指。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　结成百鬼夜行之阵的奴良组妖怪们在鲤伴的命令下四散开来，拦截并击杀百物语组那群饥肠辘辘的暴走妖怪。
　　PS：百物语卷是漫画让我看得最不爽的一卷，没有之一


第十四章 夺取畏的妖刀――魔王的小槌！
　　既然背负起了魑魅魍魉之主的名谓和世间的暗面，那就要连同守护一切的责任也一起背负，所以虽然鲤伴和滑瓢两人都很想去见识一下堕化为妖的山本到底有多强，但在责任的驱使下他们也只能先行阻拦暴走的妖怪群。
　　这边奴良组的妖怪们正堵截围杀着朝着市区奔行而去的新生妖怪们声势浩大，那边觉醒中的莹草正和暴走中的妖怪山本玩SOLO也同样声势浩大。
　　本书最初设定属性就是怪力的莹草，在经过觉醒姿态的神秘能量的大量增幅之后那本来就可怕的怪力变得无比恐怖；至于妖怪山本则是依靠大体型的超大质量，再加上浓郁到可怕的畏之力加持，其攻击力道甚至在短时间内比莹草还要可怕！
　　BOOM！BOOM！BOOM！
　　一大，一小。
　　对比感强烈的两只拳头每次相交都会发出巨大的爆炸声，那是因可怕拳压而爆裂的空气爆炸声，那是两者之间外放能量冲突的爆炸声！
　　妖怪山本看似笨拙的身躯其实并没有想象中那么笨拙，换算成游戏数据的话，这就是一个看上去攻速绝对不会超过1.0，实际上攻速却早就超过2.0的英雄。
　　也正是因为如此才难打啊！我唐桩桩绝对不会承认一个会还手的木桩是好木桩！
　　不仅难打，还特么破坏力巨大！
　　虽然莹草为了命中头部心脏等要害部位基本上是通过在空中构筑短暂立足点的方法来长期滞空作战，但妖怪山本那用力过度的攻击，和两者攻击对撞的冲击波还是将老大一片范围内的山本宅邸毁灭殆尽！
　　这仅仅只是余波而已！甚至莹草和妖怪山本还没有大幅度移动，仅仅只是错漏的攻击和对撞的余波而已就能造成如此破坏！
　　当然这种程度的破坏对妖怪们来说也只不过是‘场景破坏’的程度而已，最多只能算麻烦，根本算不上危险。或是皮糙肉厚，或是有足够强大的力量的它们当然能够无视这点因为战斗余波而四处飞射的建筑垃圾。
　　那人类呢？那些山本宅的侍女侍从，那些被山本五郎左卫门邀请来进行百物语活动的权贵和他们的侍从呢？对于只是普通人的他们，莹草和妖怪山本.....不！甚至是奴良组和妖怪山本产出的妖怪之间的战斗余波对他们也是非常致命的！
　　三分钟，大作战仅仅只进行了三分钟时间。
　　被诞生后的妖怪直接袭击的，被战斗余波直接击杀的，被莹草与妖怪山本大战场飞出来的木块石块砸死的，还有单纯只是自己倒霉摔死的，各种各样的原因加起来那些围观的普通人类的死伤已经超过二十人了。
　　这应该就是传说中的神仙打架凡人遭殃了吧？哦，这里应该说妖怪打架才对。
　　“情况变得更麻烦了啊...”望着化身拆迁办的妖怪山本和莹草，鲤伴眉头紧皱。
　　“不行，首无，你带一批人帮忙保护那群人类撤退，虽然很不想救下这群人，但要是让他们在这里都死了的话会很麻烦的，注意安全，要是有不合作的直接拖走！”
　　奴良鲤伴是个半妖。
　　他对人类并没有恶感，反而还和妻子山吹乙女一样挺喜欢人类的。
　　所以如果可以的话，不仅仅是妖怪，他也想守护这些人类，当然，是无辜的人类。要是像山本五郎左卫门这种恶党，第一个出手挥刀的肯定也是他奴良鲤伴。
　　吼！！！！！
　　这边鲤伴刚安排好帮人类们撤退的事情，那边妖怪山本与莹草的战场却出现了新的变化。
　　在一波猛烈双拳对撞之后，莹草被可怕的反冲力道击飞出去砸穿好几栋房子，妖怪山本也因为可怕的反作用力连退几步差点摔倒。它借着暂时逼退莹草的机会，右手猛然刺入胸腔将一颗还在不断跳动的巨大心脏抓了出来，然后....突然捏碎！
　　心脏破碎的血肉形成肉芽触手缠绕扭曲，在血色中一柄黑白分明的刀刃缓缓‘生长’。
　　它在铸刀，亦是在产妖。
　　这就是妖刀，由妖怪山本的心脏所化的妖刀。
　　――魔王的小槌！
　　这是一柄能够吸取畏之力的可怕妖刀！
　　也正是因为这柄妖刀的可怕特性，数百年后鲤伴才会被它给一发入魂了，在毫无防备的情况下心脏被刺入一把拥有吞噬之力的妖刀，这样子直击要害的一击即使是他也无法从中活命啊。毕竟滑头鬼这种妖怪强归强，可他们却没有那种强悍到恶心的不死性。
　　（虽然一直到现在我都觉得那段一刀死的剧情很扯淡就是了...）
　　嘶！嘶！嘶！
　　那是妖怪山本手中妖刀魔王的小槌撕裂空气的声音。
　　妖怪山本生前只是一个只会享乐的富商，堕化为妖怪自然也不可能会拥有什么高明的剑技。但如此巨大的妖刀，如果只是想要杀人的话其实根本就不需要任何剑技，它只需要用最大的力气去暴走，去发泄就可以了。
　　将‘夺取天下之畏’的野心化成妖刀，这使妖刀魔王的小槌拥有着吞噬妖力并强化自身的可怕能力，如果莹草只是个滑头鬼之孙世界的普通妖怪，那么妖怪山本确实可以只依靠暴走与发泄的挥刀就能慢慢压制甚至击杀莹草。
　　可惜，她不是。
　　觉醒姿态莹草虽作鬼怪姿态，气息也如妖怪般狂气四溢，但是她所驱使的力量却不是任何一种符合妖力定义的能量，跟滑头鬼世界的畏之力更是没有半点关系！
　　是以，妖刀魔王的小槌那吞噬妖力的特效速虽然可怕，但莹草却是能够完美miss妖刀特效，在莹草面前这把可怕的妖刀只不过是一把稍微大了点，坚固了点，锋利了点的武器而已。
　　说是这么说没错，不过有了锋锐的武器之后妖怪山本确实一度占据上风。
　　毕竟莹草还没达到千锤百炼达成光头境界，她的身体虽坚韧异常可依然不能正面硬刚妖刀。
　　莹草已经不幸被山本手中攻速越来越快的魔王的小槌命中两次了，第一次因为防御的及时魔王的小槌并没有突破防线，只不过是将莹草手臂砍出一个大口子而已就将她劈飞。
　　第二次，也就是这一次，突然加速的攻速让莹草的防御估算有了错漏，让这一刀直接出了暴击。妖怪山本一刀挥下，双臂齐断，只差一点点就被腰斩的莹草如破碎的布娃娃般飞出，狠狠坠落在地。
　　吼！！！！！
　　即使是在暴走的无意识状态，将要手刃大仇人的愉悦让妖怪山本发出兴奋的嘶吼声。但是它并没有发现，在看上去一幅药丸濒死伤势的莹草落地瞬间，她那代表着觉醒进度的双角终于长完了最后一厘米！


第十五章 这一击，竟恐怖如斯！（滑稽）
　　“真是的....”
　　妖怪山本手中妖刀还在下落，鲤伴提刀跃起进行支援，与妖怪山本战在一起。
　　在鲤伴和妖怪山本战斗的时候，原本身体几乎被斩成两半完全可以说是濒死重伤的莹草，却是不知道什么时候修复完毕站了起来。如红宝石般的绯红双眸中狂气尽去，似乎在‘觉醒’完成之后莹草已经成功夺回神志。
　　“老毛病还是改不掉啊，一生气就什么都不知道了，打起架来也跟个莽夫一样。”
　　“还好气头上的我还能知道不应该波及无辜，不然的话真就麻烦大了。”
　　妖怪山本狂暴的攻击由跳出来的鲤伴接下，这使莹草有一小段宝贵的时间来熟悉这副觉醒姿态引发的变化。
　　现实世界可不是游戏，游戏里你完全可以一解锁新姿态就战斗，技能一解锁就知道该怎么使用，可是在现实世界里可没有这么便利的事情。就连普通状态的能量运用都花了莹草一个多月的频繁运用，外加老长一段时间的闭关才能掌握最基本的运用知识，勉强达到可以用于同等级战斗的等级。
　　这已经是天赋异凛了好吗！
　　莹草在穿越之前可没有接受过半分有关于体内能量运用之类的教育，他也不是主角系果实能力者有‘一学就会，一会就精’的超能力，这么点时间能够掌握体内能量运用并以之开发出些许应用手段的莹草已经很厉害了――君不见就算是这个世界的主角陆生想要开发畏的攻击形态也要和人训练干架好久顺便再弄坏个训练场才能完成。
　　“红色的，力量么？”
　　普通状态下莹草体内的力量呈现着温润的绿色光芒，那是代表着生命的光。而在觉醒状态下莹草体内的力量却呈现着狂躁的红色光芒，虽然本质上依旧是生命的力量，但是却和普通状态下的生命之光不同，这红色的光芒力量有着一种可怕的侵略性。
　　“如果说我之前的力量代表着‘生’的话，那么这份姿态的这份同根同源却有着截然不同表现方式的力量....”
　　“‘死’？”
　　莹草伸出右手，娇小的手掌上渐渐浮起一点红色光团。
　　这是力量的外放使用，在普通状态很难使用出来的技能，在觉醒状态下却如吃饭喝水般本能的使用了出来。
　　“真是可怕的力量呢，这份吞噬一切的侵略性生命力，果然啊，是‘死’呢。”
　　因为被这份力量夺取了‘生命力’之后‘杀死’，所以山本防御结界破碎了。
　　因为无法抵御这份力量的侵略，所以围攻莹草的妖怪也被‘杀死’了。
　　在明白体内力量本质的同时，莹草也理解了自己在暴走的时候是怎么做出那一切动作的。
　　“虽然不知道怎么回事，不过现在我貌似已经掌握了种很厉害的远程攻击方式呢？”
　　在聚集起手中光团之后莹草瞬间就明白了，这是一种可以远程投掷的攻击，并非是什么特别玄奇的操作应用，只不过是非常单纯的将体内的力量提取出一部分，然后将其‘侵略性’提升到最大之后将其投掷出去而已。
　　当然了，有一点必须要说明。
　　简单，不代表威力低下。
　　将侵略性提升到最大的这一发丸子是绝对绝对不可能再通过本质的生命力作治疗用了，或者说应该是除了莹草之外的所有人都不可能享受到这颗丸子的增益，只有在莹草手里它才是生，在其他人手里这就是一份不折不扣的，名为死亡的可怕力量！
　　“奴良鲤伴！如果不想死的话就躲开！”莹草大声呼喊。
　　此时鲤伴正提着弥弥切丸和妖怪山本战的正欢呢，瞧着他跳来跳去的样子，对自己投掷准头没信心的莹草果断开口提醒让他暂避。
　　不管什么击中友军这种事情都是很滑稽的事情呐，而且滑头鬼这种妖怪给人第一映像就是小脆皮的形象，要是一不小心被莹草一发咿呀死那就真滑稽了。
　　“嗯！？莹草小妹你没事！？”
　　妖怪山本终究还是只是单纯的暴走挥刀而已，只有力道和速度稍稍值得夸赞没有丝毫章法的斩击，这种程度的攻击鲤伴还不至于被牵绊全部心神，所以莹草的呼喊声他第一时间就听到并趁着攻击间隙分神回头观察。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　原来本该躺地上当完美尸体的莹草居然毫发无损的站了起来，不仅站了起来手中居然捏着超大一坨散发着超危险气息的红色光团，半眯着眼作投掷瞄准状。
　　再不闪一定会狗带！
　　鲤伴瞬间就意识到了这一点，这是他身为大妖怪的直觉警报！
　　所以他果断闪了，依靠镜花水月的能力骗过妖怪山本，鲤伴几下跳跃离开预想中可能会有的波及范围。
　　“OK，既然友军走了那我就可以尽力发挥了，来吧大肥猪，吃我这一发.....”
　　“这一发....额这招该叫啥来着？”
　　螺*丸？尾*玉？虚*闪？这些都是丸子类的技能名。
　　或者还是干脆根据形象直接叫地狱之手得了？
　　虽然拥有这个技能妖怪不叫莹草，而且那家伙据说曾经台词本还特别污，同时各种同人里都给里给气的，但人家总归也是个特强力的SSR据说还是平安世界的一拳超人呢。（滑稽）
　　不管了！这玩意蓄力太久都快压制不住麒麟臂了，总而言之先丢出去再随便喊一个技能吧！
　　这么想着的莹草把掌上浮动的巨大光团狠狠的丢了出去，然后小嘴一张在身体本能的驱动下喊出了技能名。
　　“咿呀～☆”
　　本能的咿呀萌音，本能的甜美笑容。
　　如果不是亲眼看着莹草把一大团散发着毁灭气息的能量团丢出去的话，鲤伴还真有可能会把莹草这‘卖萌’的一击给当成小女孩的撒娇也说不定呢？毕竟沉迷输出的莹草笑得实在是太甜啦，那是从身体深处散发出来的愉悦气息，非常具有感染力的哦。
　　你看，就连妖怪山本都被感染了愉悦，都已经愉悦趴在地上了呢。
　　因为....小半躯体被莹草这咿呀一击‘啃噬殆尽’的妖怪山本五郎左卫门，在失去小半身体的情况下无法再直立行走，如果是这种描述方式的话应该会更形象一点吧？
　　PS：其实当初为啥会想要让草祖宗当主角人设这件事情，我记得是上个月在B站看了一个草祖宗单刷御魂十的视频，当时脑子里的冲动就是吼啊！这个吼啊！草粑粑当主角形象什么的再吼不过了！然后脑子里深入幻想一下这本书就出来了。


第十六章 谁怂谁孙子！
　　如此可怕的伤害，用当年某本特别火的废柴退婚流小说的流行词汇来讲，应该就是所谓的‘恐怖如斯’了，不过这妖怪山本身上的伤势确实挺恐怖的。
　　小半个身体直接被‘吃’掉了，这种伤势难道还不恐怖？
　　至于为啥会用‘吃掉’来形容，而不是用‘破坏’。那是因为在妖怪山本消失小半躯体之后，莹草敏锐的感觉到体内多出了一股精纯的力量，很显然，这一部分力量就是山本的小半部分‘生命’所转化的体内力量。
　　虽然新生力量是由肥猪妖怪的一部分生命转换而来让莹草有点儿小恶心，但仔细感应一下并没有在那份新生的力量发现什么不干净的东西之后她也就放下心来了。想来她这个能力最终回收的应该也只会是生命力，而不是传统吃人流小说里面什么都有，应该不会‘吃下’什么乱七八糟的东西。
　　其实莹草这点完全是多虑了，她的这发攻击并不是直接汲取，而是先把妖怪山本损失的那小部分身体分解成纯粹的生命力，然后在经过一定萃取之后才吸收融合的。用科学方式来举例说明的话，这大概就是用蒸馏冷凝的方式从海水中汲取淡水的过程，虽然源头很让人恶心，但经过分解再精粹之后是绝对纯净无污染的。
　　“这应该就是所谓的吸血特效？游戏里是攻击回血，放到现实里应该就是能量UP吧？反正A完一球咿呀之后我是感觉强了一点。”
　　“既然这样的话.....”
　　莹草开怀的笑着，平举的双手各升起一团红色光球。
　　世界上没有一发咿呀搞不定的事情，如果有？那就来两发！秉承着这一朴素思想，莹草没有半分废话直接凝聚起两发咿呀补刀。
　　吼！！！！
　　还好妖怪山本足够给力，同时因为堕化者是贪生怕死属性点满的富商山本，所以它的生命力也是强得吓人的那一类妖怪。这一点从妖怪山本能够肆无忌惮的无限产妖方式上就可以看出来，要知道这一大波百物语组的妖怪可不是妖怪山本凭空造出来的，它们一个个不管是小怪还是精英怪都是切切实实的妖怪山本的一部分。
　　五官，皮，骨，肉，内脏...
　　仅仅是身体的一部分都能化妖，由此可见妖怪山本本体生命力有多强。
　　一瞬间被毁灭小半身体的伤害确实可怕，被强制分解化成生命被莹草吸收的部分力量也让山本很伤，但只要不是一瞬毁灭全部让妖怪山本储存的力量消耗殆尽，那就不可能会是致命伤害！小半身体消失？无法直接复原？那就不用复原了！直接用其他部分制造一头新的妖怪辅助行动就可以了！
　　“休想恢复！吃我左虚闪右螺旋丸啦！”
　　莹草可不会傻傻的等山本恢复行动力再出手攻击，攻击这种东西当然是要趁其不备啦！有点可惜的是，虽然莹草第一时间反应过来果断打断蓄力提前出手，但是她还是晚了一步。也许是在本体上进行的缘故？和魔王的小槌铸造时类似，这辅助行动的妖怪半身创造速度快得惊人，即使莹草已经以最快速度瞄准出手了，可妖怪山本那半身妖怪还是在莹草攻击到达之前成功诞生。
　　BOOM！！BOOM！！
　　魔王的小槌这把妖刀还是挺给力的，至少身为武器的它足够坚固，能够抵抗红色觉醒莹草的力量啃食，暂时还不会被分解成为纯粹的‘生命力量’。
　　吼！！！！
　　被时髦值颇高的半身妖怪所延伸的甲胄覆盖的妖怪山本，在那层华贵服饰被妖怪甲胄掩盖之后倒是有点威风凛凛的武士样。而且这层妖怪甲胄可不是什么装饰品，在上铠甲变身之后妖怪山本如同敏捷属性UP好几个等级一般，不仅是攻击速度，甚至还有了极速级别的移动速度。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　要知道妖怪山本可是十几米近二十米高的巨人体型，这大个子要是极速跑动起来，就算不出手那都是超强破坏的攻击了，更何况它手中妖刀还一个劲的不停的挥砍攻击着。虽然还是那么毫无章法，但是体型质量加上力气大速度快这几点综合起来，再怎么没章法不会剑术也会有非常可怕的破坏力。
　　一击，地裂。
　　一斩，楼断。
　　如狂风暴雨般的狂暴攻击像鲤伴这种脆皮输出只能先行暂避等待妖怪山本的狂暴时间过去，但莹草不用！因为看上去比谁都像脆皮的莹草，实际上却是一个比什么都厚的超级坦克！
　　你攻击狂暴？没问题！老娘攻击比你还狂暴！
　　来啊！以攻对攻！谁怂谁退谁是孙子！
　　将体内力量完全活性化，此刻体表燃烧着红到发黑的血色气焰的莹草，正依靠着她发明的空中制造立足点技巧和妖怪山本寸步不移的原地狂暴对攻着。
　　没有躲避，更不会退让！完成觉醒姿态之后已经完全燃起来的莹草，即使在清明状态下也无法抑制自身的战斗欲望，什么虚闪螺旋丸的，什么咿呀一击，真正的战斗就是要拳拳到肉的对攻才爽啊！
　　如同莹草普通远程攻击无法啃食魔王的小槌一般，在莹草燃起大量能量聚集在体表之后，配合上完成觉醒形态的更加强韧的身体，山本的妖刀魔王的小槌此时也无法轻易割破莹草体表皮肤，即使难得蓄力一击击破防御，莹草体内力量完全活性化之后那强悍得不讲道理的恢复能力也能瞬间将其恢复。
　　“真是的，这样子都搞不清楚谁才是怪物了。”在一旁找不到插手时机的鲤伴吐槽道。
　　已经完全异形化的妖怪山本是不折不扣的怪物，但一边与怪物山本狂暴对攻一边还爽朗的笑着的莹草，难道不也是怪物吗？
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一大一小两只怪物的硬刚作战使得原本就因为妖怪肆虐而支离破碎的山本宅彻底成为废墟！
　　PS：我真是服了这敏感词了，血色气焰这种都会出现和谐


第十七章 熔岩元气弹～pia！
　　以攻对攻，怪物对战怪物。
　　狂暴的战斗余波毁灭着周遭的一切。
　　魔王的小槌是一把能够汲取妖力‘畏’提升主人力量的妖刀，而在这片妖怪与妖怪的战场里名为畏的妖力到处都是，这一地图特点就成为山本通过魔王的小槌强化自己战斗力的渠道。在不断的战斗中越来越强，直到对手绝望，这就是魔王山本五郎左卫门！
　　可惜，莹草所使用的力量并不在山本妖刀的汲取范围内，这导致妖怪山本无法通过啃食莹草身上的力量来削弱莹草提升自己。更可惜的是，莹草也会汲取敌人的力量化为自身提升的养分的能力，虽然没有一击毁灭山本小半身体那样可怕的生命汲取，但在对攻之中通过接触一点点汲取还是做得到的。
　　你能吸收提升，我也能吸收提升。、
　　这就导致了一种异常情况的诞生，那就是妖怪山本和莹草之间的狂暴对攻不仅没有随着时间的流逝而减弱攻势，反而还以肉眼可见的速度在一点点增强着！这是极其违反常理的一件事情，既不科学也不魔法！
　　欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！！
　　这种力量与力量之间的强势对攻显然十分对莹草胃口，偶尔受伤的刺痛更是增强她的攻击欲望，最关键的是，能够使用魔王的小槌的力量来修复并增强自身的妖怪山本，在莹草眼里显然已经成为一具手感贼棒而且还贼耐打的超棒木桩。
　　这是一个可以让她肆意发泄体内力量都不会轻易坏掉，就算坏掉了也不会有任何心理负担的绝赞木桩啊！
　　只可惜好景不长，在被莹草阻拦着无法亲手斩杀妖怪的情况下，妖怪山本所能吸收的妖怪之力始终有限。而莹草这种直接汲取你生命力的手段又足够赖皮，所以最终妖怪山本还是没能拼得过莹草，其力量在到达一个顶峰之后就渐渐开始回落。
　　真的，我是说真的，依靠着能力体系适用的不对等，莹草这只许我吸你不许你吸我的能力实在太过赖皮。被莹草攻击会被分解汲取生命，攻击莹草也会被分解汲取生命，这种继承莹草式神卡的能力设定实在太过赖皮了！
　　单挑无解，群战亦无解，只要不能瞬间杀死莹草，那她的这种能力就是一种无解的能力。
　　被草爹单刷一下下A死的大蛇和SSR们应该可以理解这种感觉（请打开草爹单刷御魂十视频辅佐观看这句话）
　　“欧啦！”
　　BOOM！！！
　　又是一次拳与妖刀的狂暴对攻。
　　只不过这次与往常有些不同，伴随着莹草一声‘欧啦’，妖怪山本第一次没能顶住莹草的恐怖怪力，妖刀被崩起，身体被迫退，这是莹草终于‘成长’到力量能够压过妖怪山本的象征！
　　它变弱了？莹草疑惑。
　　虽然不知道怎么回事，不过乘胜追击万事记得补刀这点好习惯莹草还是有的。妖怪山本莹草怪力击退身体露出破绽，莹草果断乘胜追击空中二段跳脸，对着妖怪山本那个巨大的蠕动着肉芽与触手的骷髅头就是一套欧啦欧啦拳。
　　其实就是全力一阵乱打。
　　一拳能打爆一小段城墙那种级别的连续暴打。
　　不过这二段变身之后的妖怪山本皮就是硬，居然撑了足足十几秒时间才被莹草打爆，不过它还没死，还是没有倒下。虽然照常理来讲一般获得了实质形体的妖怪被爆头都会死，但是像山本这种满身体都能化妖的异类妖怪来说，被爆头只不过是无法再约束自己的妖怪躯体会肆意暴走而已。
　　吼！！！！
　　统领着全身上下的头被爆掉，果不其然妖怪山本全身上下立刻发生暴动，在没有约束之后它的所有身体部位一时间都有了要化妖独立的现象，甚至连手中妖刀魔王的小槌也肉芽触手蠕动试图搞事。
　　“有老娘在别想三段变身！”
　　妖怪山本这反应着实和那些个不死性极高的大BOSS们准备三段变身一模一样，好不容易才爆头成功的莹草可不想再打上一次BOSS战，深知补刀重要性的她决定开个大招助助兴。
　　“全力全开！！”
　　“山上的朋友，树上的朋友，水里的朋友，天台上的朋友，铁窗后的朋友，棺材里的朋友，正义的地球人，举起你们的双手.....”（中文）
　　大招蓄力的时候当然不能忘记自嗨。
　　“这...这咒文？这气息~！？这是何等可怕的‘术’啊！？”
　　然后听不懂中文的鲤伴他们就把这个和莹草浮空搓大丸子时为了应景念出来的‘元气弹’台词当成某种神秘咒文了，其实也没什么不对，毕竟真的就是王的元气弹咒文嘛。（滑稽）
　　“给我正义元气！”（中文）
　　那是一颗直径五米的巨大红色能量球，秉承着一重功力弄不死就推上十重百重的朴素原则，全力全开的莹草搞出来的就是这么一发‘熔岩元气弹’。在莹草的印象中像妖怪山本这种造型的大BOSS，最难缠最恶心的能力不会是攻防，而是那种怎么打就是死不了一定要拖你打完P123456789才肯死去的，非常烦人的家伙。
　　所以为了一劳永逸不再多看几段变身，趁着妖怪山本身体还在异动变化没有移动趋势的时候，蓄力一发足够强大的毁灭性大招是非常有必要的。至于这发‘熔岩元气弹’的威力会不会超出莹草掌控的问题嘛，莹草觉得反正现在是单挑身边也没啥目标，莫慌，了不起也就炸个山本宅而已不会出现误伤的。
　　顺便一提莹草第一发炸掉妖怪山本小半身体的‘咿呀～☆’直接顶天了也就几十厘米，而这一发‘熔岩元气弹’直径高达五米.....
　　“喂喂喂，这个感觉很不对劲啊。”不用莹草提醒鲤伴自己也意识到莹草手中这团大光球的危险，已经知晓莹草搞事能力的他，没有半分犹豫立刻趁着莹草大招还没砸下赶紧跑路离开，“危险！快离开！”
　　在鲤伴带领下比较靠近莹草和妖怪山本中心战场的奴良组妖怪们快速撤离，而在这个时候，莹草那所谓的大招终于蓄力到她满意的地步了。绝对的全力全开，没有半分保留，绝对是她现如今能够A出来的极限威力的大招终于蓄力完毕了！
　　“熔岩元气弹～pia！”（中文）
　　莹草大声喊出第一个版本的玩梗大招名字，将手中不断波动着随时有爆炸危险的大光球用力砸下！
　　PS：晚一些还有一章，昨天没更新今天双更


第十八章 魔王的终幕
　　最后山本还是死了。
　　那么大一颗熔岩元气弹砸下去没理由不死。
　　波及范围高达数百米，真正破坏范围也有百来米，这一发熔岩元气弹下去别说是山本了，连山本宅都差不多了，直接变成一片废墟――不！废墟这个形容词还算是客气了，破坏力较大的百米范围内那就是一口大坑！
　　妖怪山本本体已经被莹草大招‘啃食’殆尽，倒是魔王的小槌因为是武器所以还能剩下一些碎片。
　　“嗯？源头都死了，为啥那些妖怪还没死？理论上来讲这不应该是有生命共享效应的吗？难道从这家伙身上分离诞生的妖怪全部都独立了？”
　　一发大招下去妖怪山本扑街，莹草自身也因此获得了不小的强化增益。
　　但理应因为本体的扑街而全部扑街才对的百物语组的妖怪们，却还是一个个活蹦乱跳的在和奴良组干架，试图冲过包围圈去吞噬人类。
　　“看来这回要玩次割草无双了。”
　　就连大BOSS的妖怪山本本体都宰了，莹草自然是不会虚一些独立的小怪，当下通过高感知灵觉一个个锁定带有山本气息的百物语组妖怪，开始无双割草。
　　莹草不无双割草不要紧，这一动手那几个在几百年后的未来各种闹事的百物语组精英怪们就倒了大霉了。
　　嘴-说书人圆潮的言灵之力莹草直接无视一拳头崩死，眼-鏖地藏的寄生能力也没有任何用处还是一拳崩死，十二指肠-恶食之野风试图布下陷阱捕食莹草结果还是一拳，脸皮-戏子珠三郎在它的舞台里被莹草正面击破（一拳），骨-檄铁之雷电自信自身的坚硬试图和莹草刚正面结果还是一拳命。
　　手-狂画师镜斋，这个是最倒霉的，他是被莹草击破山本之骨的时候的战斗余波给弄死的，毕竟这家伙没啥正面战斗力，一出生就遭遇最可怕的修罗战场也是难为他了。
　　是的，你们没看错，在千年魔京篇之后掀起百物语篇的这群妖怪们，全部被莹草一拳收割人头了。除了因为变成碎片逃过一劫的魔王的小槌之外，这些个无法逃离莹草气息追踪的妖怪们一个都没跑掉，全部被清理的一干二净。
　　“呼....终于全体静默了。”
　　灵觉中再没有感应到活跃着的百物语组妖怪气息，确定已经彻底完事的莹草解除觉醒状态，从稍显华丽的觉醒状态短裙装恢复原来的T短裤草拖鞋配置。这是莹草叫山吹乙女帮忙做的衣服，毕竟穿着裙子下半身凉飕飕的感觉始终还是无法适应，果然还是T加短裤穿起来舒服
　　“这下子我也算是个双手沾满血腥的人了。”
　　莹草倒是没有什么心里负担，就算见了血，甚至是腥风血雨她都没有‘恶心想吐’‘心理斗争’‘自责不已’之类的常规杀生DEBUFF，这一大片妖怪杀都杀了还要自己纠结半天什么的，莹草表示她可没那么矫情。
　　当然因为浑身血污和刺鼻的味道导致的生理恶心这点无法否认。
　　毕竟莹草是个爱干净的好孩子呢（滑稽）
　　“哟！莹草小妹！”鲤伴倒是没有嫌弃莹草的浑身血污，他搭上莹草肩膀笑嘻嘻的说道，“等下我家的庆功宴会你来不？会有很好吃的东西哦。”
　　好！吃！的！
　　莹草小眼神一下子就亮了。
　　要知道打架这种事情是很消耗能量的，千里迢迢赶路救了一大群人，最后打死了一个大BOSS外加一大群小怪，莹草的肚子早特么快饿扁了。鲤伴的这一邀请完美贴合了她此刻的需求，于是乎她飞快点头同意。
　　不过....这场景要是从旁边人的视角来看，为啥咋看都像是鲤伴准备三年起步最高死刑呢？
　　杀马特男子试图诱拐未成年少女.JPEG。
　　食物诱饵大成功.GIF。
　　大概是这种感觉。
　　――――奴良组本部。
　　妖怪们的宴席布置完毕，夜晚的狂欢已经开始。
　　这种彻夜灯火辉煌的样子，倒是让莹草有种回到现代社会的错觉。
　　打完群架，大致收拾完战场回家准备宴席到准备完毕开宴会，现在时间大概是凌晨一点左右的样子。这是一个乖孩子们都在睡觉，夜猫子们却才刚刚嗨出感觉的时间点。
　　“哦哦哦哦哦哦！这个味道赞啊！不愧是大家族的宴席，味道比我平时自己弄的烤肉烤鱼要好吃多了。”
　　宴会一开始莹草就进入疯狂进食状态，一点儿都不在意夜宵如果吃太多很容易发胖这一可怕的现象。
　　大丈夫，萌大奶！
　　虽然不会反重力裙摆附魔和绝对不会走光的绝对领域之术，但吃货主角必备的怎么吃都不会胖的技能莹草还是有点出来的――减肥中的我真特么想要这神技，怕发胖不敢尽情吃夜宵简直就是人间惨剧！
　　“怎么样？我家的酒味道不错吧？”鲤伴抱着山吹乙女在莹草身旁坐下。
　　“挺不错的，和冻出小冰渣的玻璃瓶可乐一样够劲。”
　　莹草是烟酒不沾的类型，酒她倒是能喝但是极度讨厌酒味道的她能不喝就不喝。
　　不过奴良组的酒不一样，他们的酒是妖怪的酒，带着奇特气息和力量的这种酒莹草喝了一口之后才发现味道居然没有想象中那么讨厌，反而还因为酒内蕴含能量的刺激，让人有种在喝超冰可乐的错觉。
　　顺便一提可乐这种饮料，莹草个人认为冰出一点点小冰渣的玻璃瓶装可口可乐是最好喝的，所以这个评价已经是极高评价，不过这个年代还不知道什么是可乐的鲤伴肯定听不懂就是了。
　　当然听不懂归听不懂，莹草言语里的赞赏鲤伴还是听得出来的。
　　“那么......”
　　“这杯酒，莹草小妹想喝吗？交杯的妖铭酒。”
　　交杯的妖铭酒，这是滑头鬼之孙世界里达成百鬼夜行之契的‘仪式’。
　　会在庆功宴席上提出这种请求，这代表着鲤伴对莹草的认可与看重。
　　面对鲤伴的认可，莹草十分感动，然后拒绝了他。
　　“不，我并不想和男人喝交杯酒。”
　　PS：说好的第二更，虽然有点晚不过我总算是写出来了


第十九章 桌游大亨莹草
　　最终莹草还是答应鲤伴加入了奴良组。
　　当然她肯定是没有和鲤伴喝交杯酒的，因为那会让她有种心理生理上的双重恶心。
　　不过和你喝交杯酒很恶心这种原因莹草肯定是不会这么KY的直接说出来，她的理由是等鲤伴什么时候能单挑打赢她她就承认鲤伴为大将与之交杯，而这样子的说话方式和语气也比较符合妖怪画风。
　　莹草肯定不是因为被鲤伴的‘王八之气’给收服才答应进奴良组的，这个一心远离纷争的死宅最终还是败给了没有网络的无聊，‘至少找群夜猫子陪我玩桌游吧’这才是莹草最后还是答应加入奴良组的真正理由。
　　所以.....在莹草答应加入奴良组，并且搬到奴良组本部宅邸居住的几个月后。
　　原本肃穆森然的妖怪之家变成了下面这种的画风。
　　“对2！”被莹草传教后深感T短裤方便的鲤伴光着脚丫盘坐在地上甩出两张刻着花纹的木牌。
　　“不要。”
　　“要不起。”
　　莹草和滑瓢满脸纠结的回答道。
　　“你们确定不要？那抱歉了。”
　　“王炸，3到K，我赢了！来来来，一个炸弹翻倍，每人两张小纸条，是我帮忙呢？还是老爹和莹草小妹自己动手？”
　　鲤伴笑的非常开心，脸上被贴的小纸条都笑得一抖一抖的。
　　没错，你们没有看错，他们现在在玩的纸牌游戏不是别的，正是传说中的斗！地！主！
　　别笑！笑什么笑！有什么好笑的！？斗地主怎么了？瞧不起斗地主吗？斗地主也是桌游啊！
　　“切！鲤伴你这臭小子不就是手里头捏着王炸吗？居然这么N瑟。”滑瓢倒是还穿着传统的和式服饰，没和他儿子鲤伴一起玩新潮，“话说臭小子你是不是作弊了啊？怎么每次都拿到王炸，这都他娘第三次了！”
　　一脸不爽的滑瓢朝头发上贴了两张小纸条。
　　因为输最惨的滑瓢已经贴满一脸纸条了，他要再贴就只能把纸条挂那滑头鬼的奇葩发型上了。
　　看着特别滑稽。
　　所以鲤伴和莹草很不客气的笑出声。
　　斗地主，或者说扑克牌系列的卡牌游戏，这是莹草在加入奴良组彻底混熟了之后推广开来的游戏。由于这个时代没有合适的纸张用来制作卡牌所以莹草只能用木牌代替，请人刻出54张扑克牌的花纹的木牌后，这就是莹草在这个世界所‘创造’的第一种桌游娱乐。
　　不得不说在这个缺乏娱乐活动的年代，莹草所弄出来的扑克牌和扑克牌玩法还挺受欢迎的。一开始只有在她和一些关系比较好的妖怪之间流行扑克牌游戏，到后面就以超快的速度流行到了整个奴良组，然后又从奴良组流行到了整个妖怪圈子，最后甚至还从妖怪手里流行到了人类这边，成为了一种新兴的流行游戏。
　　不经意间你已经创造历史了呢，莹草。
　　虽然只是滑头鬼之孙世界的历史。
　　随着时间的流逝，单一的斗地主玩法再好玩也会玩腻，所以莹草适时的更新了梭哈、炸金花、五十K、二十一点、八十分之类的新玩法，再玩腻之后甚至还更新了以扑克牌为基础的卡牌扩展包，比如说UNO什么的。
　　再然后就是开始复刻一些规则更加复杂，卡牌也更加复杂的桌游了，比如说曾经非常红火的三国杀什么的。当然了，能复刻出来的只有莹草记忆最深刻的基本包而已，毕竟这本书不是文抄公类型，莹草可没有那种什么都记得住的金手指。
　　而在莹草通过复印记忆中的桌游娱乐，利用奴良组的渠道发行居然戏剧化的收割了大量金钱成为富商的时候。鲤伴这边也因为莹草那天晚上‘单挑打赢我就和你交杯’的话语，在这段时间里如同小栗旬...我是说泷谷源治一直向林田惠挑战那般，一直没事就找机会和莹草单挑试图达成莹草的收服条件。
　　然后鲤伴很没有任何意外的以全败收局。
　　毕竟我都把莹草比作林田惠了嘛。
　　好吧不开玩笑了。
　　知道为啥鲤伴会全败吗？那是因为‘单挑’这一条件极大限制了鲤伴啊！要知道在滑头鬼之孙这个世界里，同样的一个大妖怪有结百鬼夜行之阵和独自一人，两种情况的战斗力差距是相当惊人的。
　　有百鬼夜行之力加持的鲤伴绝对可以和莹草一战，但如果是独自一人单挑的话....
　　诶我跟你们说电影里林田惠很帅耶。
　　呵呵。
　　嘛，其实鲤伴的挑战也不是徒劳无功的行为，至少在经历过十几次高等级的战斗之后，莹草已经熟练的掌握了觉醒姿态的开启与关闭，战斗力直线上升......貌似鲤伴离将莹草纳入身后百鬼的目标越来越远了呢。
　　时间又一次被加速，不知不觉三年时间过去了。
　　夜晚，正是妖怪们活跃的时间，不同于以往没啥娱乐方式只能天天出门压马路（百鬼夜行），在有了莹草这个异数传播开来的新型娱乐之后，百鬼夜行什么的已经成为了除非必要否则懒得举办的活动了，灯火通明的奴良组本部一圈圈妖怪沉迷桌游不能自拔。
　　你这奴良组废人化的有点成功啊喂！？
　　你们再这样下去吃枣药丸！
　　“晚上了么？我只是咪了一会儿？还是说.....我又睡着了好几天！？”
　　刚刚起床的莹草看着窗外的灯火通明犯着小迷糊。
　　“准确的说不是好几天，你这回睡了半个月。”拉开房门，眼中带着些许担忧的鲤伴靠着门沿说道，“没事吧莹草，最近你的嗜睡症好像犯的更频繁了。”
　　嗜睡症。
　　这是莹草频繁使用觉醒形态并切换回普通形态之后突然出现的一种‘病症’，她会不间断的出现一觉睡上好几天的特殊情况，甚至有的时候还能睡上个十天半个月。
　　起初莹草以为这是使用觉醒形态的代价，但事实证明就算她在那段时间里没使用觉醒形态也照样会犯这病，再加上每次多睡觉之后都会觉得神清气爽身体状态好得不行，眼见着也没啥不良作用，也就只能任由它去了。
　　反正犯嗜睡症的时候莹草周身会萦绕着浓度超高的活化觉醒状态力量，这些力量如同防护罩一般保护着睡梦中的莹草，虽然不会主动扩张侵蚀，但其啃食一切‘生命’增强自己的属性绝对是最强防御！
　　PS：交杯酒肯定是不会喝。
　　但如果是美少女JK宫水三叶的口嚼酒我喝！
　　岂可修我也想要交换身体找到一个美少女JK女朋友啊！！！！


第二十章 几百年后
　　莹草的瞌睡症状越发严重了。
　　一开始最多只是睡他个十天半个月而已，后面涨到了一个月，乃至数个月，到最后只要一犯病睡觉时间居然能以年计算！这家伙简直要成睡神了！而且令鲤伴相当蛋疼的是，瞌睡症频犯的莹草实力居然不降反升，每一次睡醒都会变强些许简直不讲道理。
　　妈蛋这得多久才能将莹草纳入百鬼之类啊！？
　　“不过，以我现在的状态估计也不可能达成那份约定了吧？将莹草纳入百鬼什么的。”已经长出些许胡渣的鲤伴苦笑道。
　　这是数百年后的浮世绘町，虽因初代年老，二代重伤，三代尚且年幼而不再鼎盛，但奴良组依旧占据着魑魅魍魉之主宝座领导着世间百鬼。毕竟瘦死的骆驼比马大，即使对奴良组现今实力有再多的议论，那数百年间领导百鬼所累积出来的‘畏惧’是无法磨灭的。
　　“山吹....羽衣狐....”
　　倚坐在树上的鲤伴喝着美酒，眼神迷离。
　　如剧情的历史一样，山吹乙女最终还是留书一封离去，数百年后当小女孩形态的山吹乙女再次与鲤伴相见时，所递出的却是手中名为魔王的小槌的妖刀。幸好当时莹草正好领着幼年陆生在附近玩耍，察觉到鲤伴气息的不对瞬间赶到通过治疗能力救下了他，不然的话鲤伴就只能在地狱伤感了。
　　但也只是救下一命而已，心脏受损还受到诅咒力量困扰的鲤伴只能等待自己缓慢修复了，暂时来讲无法激烈活动的鲤伴已经失去战斗能力。
　　不是莹草不想治好鲤伴，而是只会简单粗暴灌注超量生命力来治疗的她根本就拿萦绕着鲤伴心脏的诡异诅咒力量没有办法，这种在关键器官动刀子的精密操作她可做不到，莹草最多只能每隔一段时间给鲤伴丢一大团生命力让鲤伴自己用作心脏的修复消耗，至于诅咒力量祛除什么的也只能鲤伴自己动手了。
　　“话说回来这次莹草睡了有一年多了吧？按以往的记录计算也该醒了.....嗯？今天陆生那小子居然带朋友来家里玩？真难得啊。”
　　鲤伴的伤势只是让他无法战斗而已，本身妖怪的身体素质还是在的，所以坐在树上他很容易的就透过枝丫看到远处大门口自己儿子奴良陆生，还有就是在他身后两男两女四个人类。
　　“这臭小子平时不是挺排斥自己妖怪身份吗？等等！陆生这家伙该不会是带心上人回家吧？握草这可是不得了的大事件啊！”
　　鲤伴眼神一下子就亮了，刚刚的伤感气氛顿时啥都没有了。
　　“老爹！老婆！大事件啊大事件！陆生那家伙带女孩子来家里了！！”
　　少主！？
　　女孩子！？
　　心上人！？？
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！果然是大事件啊！！！
　　奴良组本部顿时沸腾了。
　　当然也有人在听到‘少主的心上人’说法后心情瞬间晴转阴，比如说雪女啦还有雪女啦还有雪女啦什么的。
　　“说起来今天怎么这么安静？难道昨天对他们的警告真的起效了？柚罗同学的阴阳师身份还真好用啊。”个子矮小戴着眼镜一脸小受样的人类陆生领着几个来他家做客，说要在他家这个特色妖怪老屋里开妖怪座谈的作死小伙伴们进会客室。
　　“他们应该有好好的藏起来吧？”
　　他是真的害怕自家的妖怪们和同学花开院柚罗产生冲突，毕竟阴阳师和妖怪的对立天下皆知，他不想自家的妖怪们受到伤害，也不想朋友们受到伤害，就只能这样在两边勉强维持着不相见的平衡。
　　这边的陆生在四处确定妖怪们有没有躲藏好，那边的柚罗加奈他们却是在惊叹陆生家的豪华。
　　“原来奴良同学家就住在这种房子里啊。”
　　“好气派的房子，看起来还真挺有感觉的，妖怪宅邸什么的。”
　　家长加奈和岛二郎两人东张西望感叹道。
　　“就是要这个气氛！妖怪座谈会什么的就是要有这种阴森的气氛才对！那么现在开始吧，今天我想让花开院同学这个专业阴阳师来做妖怪讲解。”
　　清十字清继，妖怪迷一枚，还成立了清十字怪奇侦探团经常进行作死行动。
　　看不见妖怪的他在遇到柚罗这个真正意义上的阴阳师之后，第一时间就将柚罗拉进他创建的那个奇怪社团，同时发挥了天生的作死本能，在听说陆生家很有妖怪宅邸气氛之后，居然还要带人一起去陆生家开妖怪座谈会。
　　天了噜！你几百年年前的那个熊孩子化身清卫门都没这份作死能力好吗，人家最多追逐一下怪谈而已，而你居然直接跑到妖怪大本营里去了。
　　还有柚罗也是真天然呆，居然在听到奴良这个姓氏一点儿反应都没有，要你哥花开院龙二那个大骗子肯定打死都不会直愣愣的跟人一起去什么浮世绘町奴良宅，这特么妥妥的是作死啊！一个阴阳师跑去浮世绘町滑头鬼他家里不是作死是什么？
　　别告诉我你们花开院家没有记录滑头鬼之名！你们家十三代的花开院秀元还和滑瓢谈笑风生过呢！
　　“那么我就开始说了。”貌似真的什么异样都没有察觉的柚罗开始了妖怪讲座。
　　“妖怪的种类分为很多种，有化身为人的姿态如鬼及天狗河童等超人类的存在，也有将超常现象具现化的类型，例如刚才在路上所说的火鸟就是这种如此，但论危险还是那些由野兽变化而成的妖怪，它们大多都是没有知性和理性的家伙，非常的危险！”
　　“妖怪们散播着畏惧，使用着畏惧，是非常危险的东西，一定要小心不要触碰到它们！”
　　“另外，据说统治百鬼的妖怪总大将【滑头鬼】就住在这条街上，它是拥有着真正的畏的强大妖怪。”在柚罗说话的时候陆生额头留着冷汗的瞄了一眼头顶那笔走龙蛇的畏字书法作品，“从古至今封印退治它们就是我们阴阳师的责任，所以如果能够在这里打倒那家伙的话.....”
　　“哟！臭小子听说你带朋友回家玩了？是你的同学吗？”
　　就在这个紧张时刻房门突然被推开，腰间挂着葫酒的鲤伴走了进来，面带笑意。
　　“不给老爸介绍一下？”
　　出现啦！柚罗同学刚刚才说要打倒的妖怪总大将直接出现啦！！！
　　陆生整个人都灰白化了。


第二十一章 大魔王咆哮！嗝！
　　“诶！？奴良同学的父亲？？”
　　“怎么看都不像呢，父子俩气质差别太大了。”
　　“你们这样子太失礼了啦。”
　　三人在窃窃私语，而柚罗则是一言不发的盯着鲤伴直看，看得陆生一身冷汗。
　　“叔叔好。”就在陆生以为柚罗就要掏出符纸来干架的时候，柚罗却是乖巧的问了声好。
　　别看柚罗呆呆的样子，人家可是个懂礼貌的好孩子呢。
　　“叔叔好！”*3
　　其他三人也跟着柚罗一起问好。
　　“哦哦，你们好啊，你们是陆生的同学吧？”鲤伴爽朗的笑着，“欢迎来我家做客。”
　　“诶诶诶，鲤伴大人不是说陆生带女同学回家了吗，在哪在哪让我看看。”奴良若菜从鲤伴身边探出头，“同学们好啊，我是陆生的妈妈o(*RQ)ツ”
　　“阿姨好。”*4
　　若菜跳出来这下就对上了。
　　人类陆生一眼就可以看出是若菜的孩子。
　　“说起来陆生这孩子居然会带朋友来家里玩，真是罕见呢。”胡渣更多一脸大叔气息的滑瓢也走了进来，得益于莹草清醒时不间断的大量生命力补充的滑瓢，总算没有像原著那样衰老成让人怀疑滑头鬼那酷炫的头发到底是发型还是头型的小老头样。
　　“诶？爷爷今天也在家？”
　　出现啦！一代目总大将和二代目总大将一起出现啦！
　　表面乖巧正坐的陆生内心之中却在疯狂咆哮。
　　“爷爷！？”*4
　　陆生这句爷爷顿时让他的小伙伴全都惊呆了。
　　讲道理一脸胡渣大叔样子的滑瓢虽然和鲤伴有着显著的年龄差距感，但如果站一起的话真心更多像是兄弟不像父子啊！
　　“大家要吃点心吗？我特意让厨房准备了好吃的哦(??????)??”
　　奴良若菜笑眯眯的上好茶点，然后一手拉着一个把还想留下来的鲤伴和滑瓢拉了出去。
　　“好啦鲤伴大人，父亲大人，不要打扰陆生他们的活动啦！大家要玩得开心哦～☆”
　　一直到若菜鲤伴滑瓢他们关上房门离去，攒了一肚子惊讶的小伙伴们这才拉住陆生问东问西。
　　“握草那个帅大叔真的是奴良同学的爷爷？”
　　“这也太年轻了吧！怎么看都像是奴良同学的大伯不像是爷爷啊！”
　　“啊哈哈哈那是因为我家长辈都不显老....”
　　陆生也只能这么解释了，难道直言不讳的说你们眼前这看上去像是兄弟实际上确实是父子的两个人都是妖怪，而且一个是妖怪总大将一代目一个是二代目吗？
　　“总感觉有点不对劲，错觉吗？”
　　虽然鲤伴和滑瓢能够完美锁住气息不会被柚罗辨认出是妖怪，但柚罗不愧是花开院家这一代最具天赋的阴阳师，即使没能直接察觉出妖气，但也能通过灵觉敏锐的感觉到一丝不对。
　　“不！果然还是仔细探查一下比较好。”
　　“奴良，能带我们四处看看吗？从进屋开始我就感觉到很重的‘妖气’，但不知道是什么，为了奴良你的安全我想要四处查探一下看是什么妖怪在作祟！”
　　柚罗并没有上‘错觉么’的恶当，她选择听从自己的阴阳师直觉对这个妖气极重的大宅邸进行探查。毕竟陆生给她的观感还是很不错的，不管是从同学的身份还是从阴阳师的身份，她都绝对不能放任不管！
　　“诶诶诶诶诶！？我...我家妖气很重吗？”（废话妖怪大本营妖气当然重了）
　　“那...那好吧，那我们一起四处走走？”（希望他们能躲藏好不要被柚罗同学发现吧）
　　总算陆生没有去多做一些令人怀疑的阻拦动作，说着要带路的他，只能尽量把柚罗他们带向最没妖怪出没的地方了。
　　然后在第一个房间就遇到了正在争夺游戏机手柄的鲤伴和滑瓢，堂堂奴良组一代目和二代目居然堕落至如此地步，不由得让人感叹莹草的奴良组废人化计划是不是太成功了点？
　　......
　　看着如此不着调的自家长辈，捂脸的陆生表示自己压力很大。
　　接下来的第二个房间是奴良家大浴场。
　　这是一个足以让人感叹该死的土豪的超大浴场，当然妖怪们肯定是早就收敛好妖气躲藏起来了，由于有着奴良宅邸本身的气息掩护，在没有直接目击的情况下柚罗并不能发现这些躲藏起来的小妖怪。
　　第三个房间，是带有浓郁极道风格的，摆满了金闪闪佛像的佛堂。
　　嗯，因为佛堂里有正在打扫的奴良若菜在，轻而易举就打发了进行寻妖活动的柚罗等人。果然这种时候还是母上大人最靠谱，good job！母亲大人！继续带路的陆生感动的想道。
　　第四个房间....
　　第五个房间....
　　第六个房间....
　　一个个房间耐心查探，一个个房间都是毫无收获。
　　奴良组的妖怪们在坏心眼滑瓢和鲤伴的带领下，与玩着鬼屋探险游戏的柚罗等人玩起了捉迷藏，所以柚罗才会一直感受到不对劲的妖气一直寻找探查着。只可惜年轻的花开院家阴阳师并不能玩得过两只老司机滑头鬼，所以柚罗帮同学抓住盘踞在宅邸的妖怪的想法注定是无法实现了。
　　不过万事总是会有意外发生，最终柚罗还是找到了一间最可能出现‘怪异’的房子。
　　那是一栋独立建造的小阁楼，明明占据着庭院里环境非常好的位置，却门窗紧闭看上去许久无人居住的样子，总而言之一幅极度异常的样子。
　　“危险！”
　　身体居然比意识还先行动！等柚罗反应过来的时候她已经抽出符纸挡在陆生等人与那栋阁楼之间凝神戒备了。
　　“哦哦哦哦！不愧是花开院家的人，居然隔绝的这么远都能察觉到那里的危险！真是个不错的小女孩呢。”
　　“看着她就能想起当年我和秀元那家伙谈笑风生的日子，真是令人怀念啊。”
　　滑瓢和鲤伴当然不可能会废人化的那么彻底，事实上他们那一番争夺有极大部分是在演戏。（所以说是真的有抢手柄玩游戏的意思咯！？）
　　无聊的他们现在正隐藏在高处看着陆生一行人在柚罗的带领下缓缓走向那栋院中小阁楼。
　　“不过不阻止他们真的好吗？初代目，二代目，恕我直言莹草的休眠防护可不是那个阴阳师小女孩能阻挡的，虽然这些人类全部死掉也没什么关系，但如果少主因此出什么事情的话....”
　　长长的刘海覆盖住右半边脸庞，这个一脸严肃的长发胡渣大叔正是牛鬼。
　　他领导着牛鬼组的武斗派妖怪，实力极强。在原著里会因为对陆生的怒其不争，引发了忠跳反又跳忠的牛鬼事件。不过那是在原著剧情里才会发生的事情，现如今初代没有衰老成小老头的样子，二代依旧在世，即使陆生再怎么不争气他也不会出现什么忠跳反的想法了。
　　再说现在奴良组里还住着只‘大魔王’呢，算算时间也是该到苏醒的时间了，这种时候他要玩什么忠跳反不是在作死吗？
　　“安心啦牛鬼，你没有注意到吗？莹草那家伙的气息已经有所变化，那家伙已经醒了呢，花开院小女孩感知到的只不过是‘那种力量’存在过的痕迹而已。”
　　“所以我才会说不愧是‘花开院’呐，等这小女孩成长起来想必又是一个秀元吧？”
　　“真是期待呢，未来的日子....”
　　在高处这群无聊的妖怪在围观闲聊的时候，陆生这边却是满头冷汗的在思考该用什么理由打消柚罗进去小阁楼一探究竟的想法。
　　夭寿啊！这可不是什么躲一下就能掩盖过去的地方啊！这是奴良宅邸里最为危险的地方了，没有之一！
　　只可惜还没等陆生想好理由，柚罗他们就直接推开虚掩的房门走进了这座诡异的小阁楼。
　　这作死能力和行动力我给满分。
　　“和外表不同，这里面倒是出乎意料的干净啊，这种整洁程度难道有人天天来打扫？”
　　“好奇怪的味道哦，香香的好好闻！”
　　连忙追进去的陆生看到自己的小伙伴们还能凑在一起谈笑风生不由得松了口气，他还以为他们进来就全被‘杀死’了呢。
　　等等！
　　既然没有发生想象中的可怕事情，那么也就可以说....那个莹草姐姐，已经醒了！？
　　握草大危机！
　　药丸的大危机！！
　　意识到莹草应该已经醒来的情况，耳边听着小伙伴音量不小的嘈杂讨论声，危机感无限警报的陆生顿时就想开口让小伙伴们小点声。只可惜他明白得实在是太晚了，结束休眠状态的莹草已经被清继他们的讨论声所吵醒。
　　那什么，莹草这人没啥毛病，就是对睡眠质量有点小追求。她喜欢一觉睡到自然醒的感觉，最讨厌的自然也就是在睡觉的时候被人吵醒。
　　这种行为俗称起床气。
　　“里嗦里嗦的烦不烦人啊！？老娘还要睡觉呢！！！”
　　没有携带任何恶意，亦非是攻击举动。
　　莹草只不过是单纯的通过咆哮将被吵醒的不满发泄出来而已。
　　然而久眠初醒的莹草并不能完美控制她体内的力量，于是乎可怕的力量通过咆哮奔涌而出。经过莹草特殊改造的小阁楼自然没事，只不过在里面作死吵醒‘大魔王’的柚罗陆生等人就没有那个好运气了，全部都被这股强大力量给吹出了小阁楼。
　　“嗝！”
　　在他们被吹出阁楼之后，又从里面传来了好像是被口水呛到的打嗝声。
　　所以莹草你这波是在COS隔壁片场的清姬表情包吗？


第二十二章 两条重要情报
　　“所以说，你们是来这里玩鬼屋大冒险的？”
　　“安啦安啦，这地方只不过是因为当年建造的问题所以会显得气氛阴森一点而已，根本就没有什么妖怪啦。”
　　彻底清醒后的莹草了解完事情经过之后，当着上头大堆妖怪和眼前五人的面睁眼说瞎话。
　　“的确，拥有如此恐怖灵力之人所居之地确实不可能会有妖怪盘踞。”柚罗点点头说道，“看来那妖气真是我的错觉。”
　　普通状态莹草的力量是温和形态，在这个世界确实会被人认为是奇人异士的特殊灵力，柚罗正是通过莹草普通状态爆发的力量判断莹草是个强得可怕的能力者。
　　本质的气息波动是不会骗人的。
　　柚罗能感应的出来，莹草身上所散发的是一种与妖怪力量截然不同的生命力量，绝对精纯，不含一丝一毫杂质，那是不管什么妖怪都绝对无法伪装的灵性力量！
　　当然也就柚罗这个天赋惊人，人又单纯的花开院才会这么认为了。要是换他哥哥大骗子龙二在看到莹草的一瞬间，指不定脑子里会过出多少个有关于奴良组到底在搞什么阴谋诡计的猜想呢，反正肯定是不会这么容易就认定莹草不是妖怪的。
　　毕竟龙二不是柚罗这种能够直接感应本质气息的‘天才’，他的判断更多还是来自于对现有事实的逻辑推理，而不是听从本能的指引，那不是他所走的道路。
　　.......
　　最终莹草还是依靠着‘同龄人’的外表优势混了过去，之后大家一起聊聊天，打打牌，姑且算是帮陆生招待好他的朋友们。
　　“那么明天学校见啦奴良。”
　　“再见～”
　　一眨眼就到了黄昏时刻，陆生和柚罗四人在大门口挥手告别。
　　“呼！总算是送走了，累死我了....”
　　目送着朋友们走出视线范围，大大的松了口气的陆生整个人就好像要‘塌’下来一样。没办法，毕竟是担惊受怕了一整天，虽然没什么剧烈运动但是他心累啊。
　　陆生在这边送同学离开，另外一边莹草却是被拉进奴良组的会议室开会。
　　“先说好了，会议室绝对禁烟，如果有人认为自己头比较硬可以在我面前抽烟试试。”
　　奴良组‘医师’莹草笑颜温和。
　　在这种治愈笑颜的照耀下，会议室内各个面目狰狞的妖怪纷纷火速将手里的烟杆藏匿起来，突出一个乖巧端庄。嗯，如果你曾经也亲眼见识过莹草带着这样治愈笑容，一拳一个暴力锤死整个组的暴乱妖怪的话，你也会乖巧端庄的。
　　“咳咳！”习惯性的想要掏出根烟点上，但是在莹草和善的眼神下鲤伴还是放弃了这个极具诱惑力的想法，“那么这次的干部会议就此开始吧。”
　　“鸦天狗，你先说一下最近收到的一些重要情报。”
　　“是！二代目！”普通鸟类体型大小的鸦天狗是奴良组情报部门的负责人，一些关键情报由它来诉说比较合适，“首先是四国那边的情报。”
　　“四国八十八鬼夜行现代组长玉章，据说得到了一把传说中的妖刀实力大大增强，虽然这只是一件小事，但问题是这把妖刀的名字，那把妖刀名为....”
　　“魔王的小槌！”
　　“根据所探查得到的情报显示，得到魔王的小槌的玉章已经领着四国八十八鬼夜行出发，目的地正是我们这里！看来应该是被妖怪迷惑了心智，被赋予了不切实际的野望。”
　　“然后是第二件重要情报，这是来自京都那边的重要情报。”鸦天狗说着下意识的看了鲤伴一眼，“羽衣狐...不，被羽衣狐凭依控制的山吹乙女大人已经开始大规模纠集京都妖怪，由此可以推测得知，‘那个家伙’的临产日应该就要到来。”
　　！！！！！！
　　鸦天狗说第一个重要情报的时候会议室内大部分人都还面无表情心中毫无波动，但说到第二个情报之后却纷纷交头接耳开始讨论起来。
　　其实这种事情很容易就能理解。
　　魑魅魍魉之主的位置可不是什么铁饭碗，数百年间各种或是强力的或是玩阴谋诡计的挑战者数不胜数，根本就不缺玉章这一个。但羽衣狐这边就不同了，大家都知道一代目的奴良滑瓢当年是通过砍翻羽衣狐的举动登顶魑魅魍魉之主的，而羽衣狐也在临死前给滑头鬼和花开院家下了个断子绝孙型的诅咒，这仇怨一下子就积下了。
　　而且还有很关键的一点，被羽衣狐转生凭依的现任人选不是别人，正是山吹乙女这个奴良组二代目奴良鲤伴的大老婆，因缘孽缘等级再次加深。
　　再者就算只单从实力上算两者也不是一个级别的啊，玉章这波最多也就是一个等级高一些的精英怪，但羽衣狐这边可是曾经雄霸天下过的大BOSS啊！根本不能相提并论好吗！
　　哦对了，关于为啥当初鲤伴被捅的时候莹草明明在附近，可是到现在羽衣狐还依旧根据剧情发展在京都搞事的事情。是这样的，其实在当时莹草是有顺手将幼女版山吹乙女（羽衣狐）一起抓回奴良组的，并且还让组内一些擅长妖术的妖怪帮忙封禁。
　　幼女捕获完成！（大拇指）
　　她当时想法是先把鲤伴伤治好，再去思考该怎么把羽衣狐的‘生命’从山吹乙女的‘生命’上分离开来的事情。这种事情虽然听起来很不可思议，但理论上掌握生命力量的她是有可能做到的，可正当莹草准备不再玩简单粗暴治疗术，准备实验寻找精细操作的方法的时候，被牢牢封禁的羽衣狐（山吹乙女）消失了。
　　内有大量封禁妖术束缚，外有莹草看守，这本应该是绝对完美的控制手段还是出了问题。
　　――当察觉不对的莹草冲进屋内的时候已经看不到羽衣狐（山吹乙女）的身影，只留下一面已经碎裂的镜子。
　　这镜子有问题！
　　那是肯定的，因为莹草还能敏锐的感应出镜子残留的那一丝还未彻底消散的，名为灵力的阴阳师所持有的力量。只可惜莹草当初滑头鬼之孙只看完动画两季没有去追过漫画，不然的话只需要‘镜子’和‘阴阳师’这两个关键词就能猜出来该背锅的人是谁。
　　PS：昨天睡着了没能更新，所以今天双更。
　　这章是第一更，等我更新完老书就更新第二章。


第二十三章 组织上已经决定好了
　　滑头鬼世界最大的黑幕集团，安倍晴明所属的安倍一族。
　　第四代当主，安倍有行。
　　因为其在位之时的特殊情况，他拥有一手能通过镜子为媒介的空间转移类，名为暗黑镜的阴阳术。正是他以这种精妙的法术转移走了被重重封禁的羽衣狐（山吹乙女）。
　　“所以说....该怎么搞？羽衣狐那家伙也差不多该要开始诞生仪式了，现在应该没那么多时间陪小屁孩玩什么天下争霸的游戏了吧？要不要我跑一趟腿去欺负欺负小孩？”
　　见那群干部们叽叽歪歪半天都没能讨论出个结果，有些不耐烦的莹草直接拍桌子了。
　　不就是一个人单挑一个组吗？她又不是没有干过，事实上被她单枪匹马一拳头一个锤死的闹事势力已经不止一个了，“绝对保证效率，今晚我就能让那群搞事的家伙去地狱狂欢。”
　　“陆生那臭小子，今年已经成年了吧？也是时候该把总大将的位置让给他了。”鲤伴突然开口说道，“所以四国的八十八鬼夜行莹草你就别抢怪了，这可是给奴良组三代目的试炼啊！”
　　虽然羽衣狐的诞子仪式更为重要，不过根据那份情报显示这羽衣狐连仪式场都还没开始准备呢，等准备好仪式场再开始诞子仪式估计还有老长一段时间，没必要那么着急。再加上鲤伴和滑瓢这两人都有意钦定陆生现在就接任总大将之位成为三代目首领，所以原本只是小事的玉章这波人反而成为了大事。
　　这种实力不上不下差不多刚刚好的试炼目标可没那么好找！
　　“这样啊，那行，我就不抢怪了，不过听说陆生那家伙现在好像有点排斥他的妖怪身份？你们这么搞能成吗？可别到时候玩脱了还要我去救场啊。”
　　莹草想都不用想就知道鲤伴和滑瓢一定会拜托他去帮忙照看陆生这熊孩子的妖怪试炼，毕竟这俩人老爸鲤伴重伤在身基本不能战斗，爷爷滑瓢身份敏感去了就是捣乱，所以莹草这个治疗能力强大，战斗能力更加强大的‘医师’就是试炼必备配置了。
　　大家都知道，百鬼夜行之阵是很吃大将实力的，如果大将是个弱鸡那么就算阵内百鬼以前有再强的战斗力，在新大将的百鬼之列中其实力也会被大大削弱。所以别看现在一幅打八十八鬼夜行就是殴打小朋友的样子，可一旦大将之位转移到陆生的头上，这原本实力强悍的奴良组在喝过七三交杯酒之后就会变成旗鼓相当的对手。
　　幸好陆生也不是第一次妖怪化引领百鬼，不然的话这样要他强行去战斗扑街的几率还真不低。
　　“所以，最终结论就是，京都那嘎达先不去管它让花开院家去头痛，自家这边先借着熊孩子闹事的机会给陆生搞个就业考试？我这样理解没错吧？”莹草说道。
　　鲤伴和滑瓢一起点头，奴良组的干部们也颇为赞同，就算不想赞同的人也只能赞同。谁让现在两代总大将都在位呢？那威望直接钦定都行。
　　就只有最后被叫过来听会议结果的陆生一脸懵逼。
　　什么叫组织上已经讨论好了就决定你当三代目了？握草老爸还有爷爷你们这是强行要我去念诗咯？总而言之陆生是一脸懵逼的被强行接过三代目位置，同时也接到了应对即将来袭的四国八十八鬼夜行的主线任务。
　　本来陆生是不想干的，只不过滑瓢和鲤伴两个人，左一个‘责任’，右一下‘守护’的连击就把陆生那点小拒绝击溃了，聊到最后陆生甚至还斗志满满了都。
　　咳咳！该说不愧是老一辈的两代主角果实能力者吗？嘴炮实力就是强，三言两语就是把陆生说服还喊出‘不管是妖怪还是人类都由我守护’的台词。虽然台词很帅气，而且也很能体现三代目足以承担起天下之畏的‘气量’，但我怎么总觉得耻度爆表了呢？
　　反正莹草是绝对喊不出来这样的话，因为那样会让她尴尬癌犯到死。
　　主线任务确定之后，为了给予玉章这熊孩子足够多的信心，在莹草的帮助下关东大猿会也是强行‘全灭’了一波。闻名天下的大妖怪的组居然如此容易就被全部斩杀，亲自参与动手见证了一切的玉章也确定了奴良组因大将的衰弱而弱体化的‘事实’。
　　现在的奴良组很弱，这是绝佳的好时机。
　　玉章的‘野心’彻底燃烧起来。
　　从四国来到‘都城’浮世绘町，修建据点，袭击人类散播畏惧，袭击奴良组麾下土地神获得畏惧，总而言之奴良组与八十八鬼夜行之间的战斗总算是彻底开战了。从小规模的接触战开始，一直到百鬼夜行之间的正面决战，双方算是彻底打出了真火。
　　“看来战况很激烈呢...”
　　在‘战场’不远的高处，一小搓‘人’正坐在制高点上观察着战场。
　　该怎么说呢，被请来喝茶观战的隐神刑部狸看着下方自己儿子那肆意挥洒的战斗姿态，那冷汗是不住的流啊。
　　左边是当年提刀砍翻各路诸侯成就魑魅魍魉之主的初代总大将奴良滑瓢，右边是同样提刀砍翻各种不服将奴良组带到鼎盛巅峰的二代总大将奴良鲤伴，背后是能够日常单人屠组的奴良组怪物‘医师’莹草，在这种可怕阵容围绕下他能不慌吗？年老的他可没年轻时候的血气方刚。
　　就算滑瓢这个老朋友已经说过这次战斗是给陆生的试炼，不会过于追究，但关键是现在奴良组的总大将不是滑瓢也不是鲤伴，而是下面那位滑头鬼之孙啊！要是三代目年轻气盛来了句杀无赦怎么办？一代二代是有能容纳背负天下之畏的气量，但谁能保证三代也会有？或者说谁能保证一个初中生能有这样的觉悟？
　　那不是扯淡嘛！
　　“原本我为这孩子取名玉章是希望他能低调处事，结果他好像是将自己的名字理解为‘窥伺玉座’，有着想要成为妖怪之主的野心。真是的，真是和年轻时候的我一样血气方刚呢...”
　　隐神刑部狸深深叹了口气。
　　PS：.....书客全勤计算是六点，所以我没有鸽咕咕咕咕！！


第二十四章 干架也要遵循基本法！
　　时近破晓，下方的战斗也到了最后关头。
　　玉章在开放嘴炮的同时，也扬起了手中那柄破破烂烂的锯齿状长刀不分敌我的一个个砍倒周围所有妖怪，数量可观的庞大妖力被吸取注入，在玉章身体机能获得大幅度提升的同时，他手中那把名为魔王的小槌的妖刀也出现了形态变化。
　　蠕动的恶心肉芽触手覆盖刀身，甚至还延展至持有者手中。
　　被妖刀之力强行夺取的妖力牢牢贴附在玉章身上，作百鬼之态，其之行，简直如同一个人背负了整个百鬼夜行一般。
　　“哦哦哦哦，这把刀的能力真是有意思啊，居然能让‘气量’不足的那家伙也能背负起百鬼之力，即使是如此卑劣之姿，也值得赞赏呢。”
　　“喂喂鲤伴，你这臭小子是瞎了吗？那副姿态居然也敢说背负百鬼？别开玩笑了！”
　　毫无疑问，不管是鲤伴还是滑瓢，这两位曾经的百鬼之主都不承认玉章此时的姿态是百鬼夜行之主该有的样子。鲤伴言语中的赞赏也是给的妖刀魔王的小槌，而不是给拿着魔王的小槌的玉章。
　　两人并没有给一旁玉章的父亲隐神刑部狸半点面子。
　　“话虽这么说，在啃食百鬼之后这家伙也变强了很多，以陆生现在这种半吊子的样子危险还是很大的。”百无聊赖都掏出手机肝手游的莹草终于提起了一丝兴趣，她锁屏手机站立起来做好了随时出手的准备，“必要的时候我会第一时间出手的。”
　　莹草说的没有错。
　　虽然被鲤伴和滑瓢两代百鬼之主贬低的一无是处，可实际上在团灭下属之后玉章的战斗力确实是得到了极大的增强。即使只剩下他最后一人，可妖力大大增强的他却能够一个人压着整个奴良组打，颇有一番当年莹草的风采。
　　要知道一代二代一起钦定之后，陆生所继承的可是两代奴良组的全部班底！就是这样令人闻风丧胆的可怕势力，居然在正面战场上会被一个新生代妖怪给单枪匹马压制了！由此可见大将是否靠谱对百鬼夜行的影响到底有多大。
　　尤其此刻黎明即将到来，受血脉影响陆生的妖化状态也开始有点不稳定，让情况更加糟糕了。
　　玉章砍翻一大圈自己人获得大量增强，陆生这边因为血脉问题实力开始波动，此消彼长之下，这才是玉章打出一人压制奴良组这一足以夸耀一生的战绩的主要原因啊！
　　不过......
　　也只是压制而已吧？
　　看，位于陆生背后的百鬼并没有散去，即使面对着玉章的嘴炮攻势奴良组的妖怪们也没有出现哪怕一分一毫的动摇。
　　“呐，玉章。”
　　妖怪形态的褪去停止，日与夜的姿态在这黎明前最后一瞬同时出现。
　　“你说你所行之道既是‘畏’之道？你说要我们对你产生敬畏？”
　　妖怪之间战斗就是畏的战斗，是意志与‘道路’的战斗。
　　能够在经过彻夜鏖战之后还能维持的百鬼夜行，让百鬼继续追随其后，其实打到现在陆生已经不能再说他是什么半吊子了。虽然依旧弱小，可滑头鬼之孙能容纳百鬼成为魑魅魍魉之主的‘气量’已经展现出来，那始终追随在大将背后的百鬼夜行就是最有力证明。
　　“但！是！你不过是被‘刀’随意摆布的傀儡而已，没有自己的意志，没有自己的信念，像你这种对于同伴敷衍了事的人，又有谁会去追随！？”
　　黑色的气息升腾，涌动。
　　如果说最开始与玉章战斗的时候的陆生，只是一个被坏心眼的长辈们用言语激起斗志的中二少年的话，那么在与身后百鬼并肩作战到现在的陆生，才真真正正明白了什么是‘责任’，什么是“守护”，什么是“信念”！还有就是在他羽织背后所背负的畏字纹的真正含义！
　　“力量在提升？？”
　　“这是...三代目的畏？？”
　　随着陆生的‘爆种’，追随着他战斗的百鬼们第一次感受到了来自陆生的‘力量’。不是初代，也不是二代，那是独属于三代目滑头鬼之孙――奴良陆生的力量！
　　“所谓的百鬼夜行，才不是你这样子的东西！”
　　“住嘴！！你这个弱小的家伙能懂什么！！”
　　挥刀，挥刀！
　　妖刀与妖刀，坚定的一击与愤怒的一击。
　　没有戏耍任何花样，也没有使用任何的能力，这就是最最纯粹的畏的碰撞！
　　百鬼夜行VS百鬼夜行！
　　“打倒他三代目！”
　　“打倒他！！”
　　“加油啊！！”
　　大将的强大能让百鬼夜行强大，而百鬼夜行的强大也能让大将更加强大！
　　并不需要吞噬百鬼将自己异化出百鬼之像，真正的百鬼之主，只需要不断前行百鬼自然会追随其后！在这畏与畏之间最根本的对拼之中，陆生并非是独自一人，与他一起前行的还有追随其后的百鬼之力！
　　“看好了玉章！这就是....我奴良陆生的百鬼夜行啊！！！”
　　不再是原著漫画里借助镜花水月的能力取巧斩断玉章持刀的手臂来破灭玉章的百鬼之态，在这里陆生是堂堂正正的，借助百鬼之力在畏的对拼中压制并斩断了玉章那令人厌恶的百鬼之态！
　　前行，一斩！
　　‘畏’被斩断，妖刀魔王的小槌被崩飞。
　　那因妖刀之力被束缚在玉章身上的百鬼之力也随之四散而去，不过也亏着那份百鬼之力最后的保护，扑街的玉章虽然身受重伤，但最终还是没有被陆生一刀毙命。
　　“刚刚那一招！？？我说鲤伴啊......我觉得过后你需要找个时间教导陆生该如何使用你的‘鬼缠’了，现在可以确信这熊孩子有着那份‘资质’。”
　　鬼缠。
　　那是鲤伴根据自己半妖的特点开发的，只有半妖的妖怪之主才能使用的特别招数。
　　“嘛，陆生这臭小子现在确实是有学那招的资格了，不过莹草你还不出手吗？下面可是有很多伤员哦，好歹你也是奴良组的‘医师’，这种时候不是该医生登场吗？”鲤伴半眯着眼睛说道。
　　“行啦行啦，我工作就是啦，反正也没有濒危的重伤员，这种程度的医疗处理一个群疗就行了。”
　　莹草小手一翻召出颗绿色光球，稍微蓄力了点时间之后就用力往下面一丢！
　　“给我感受宁静遁入智瞳啦！！！”


第二十五章 宿怨与孽缘
　　最后玉章的性命还是在爱子心切的隐神刑部狸的施大礼求情下保留了下来，由于因为有提前准备，除了砍伤人之外玉章这波倒是倒是没对奴良组造成太大的损伤，倒是玉章自己带来的手下被他自己一个不留的砍死了。
　　在没有什么深仇大恨的前提下，对玉章这一试图谋夺魑魅魍魉之主宝座的人的处置方式就活了很多。因为可以不用去考虑很多乱七八糟的额外因素，奴良陆生可以按照自己内心的想法去处置玉章。是无视玉章他父亲隐神刑部狸的求情直接杀死玉章，还是领了这个人情小惩大诫甚至不做惩戒，这全看陆生的心情。
　　为了泄愤而斩杀是为不仁，若无惩戒则败畏之纹。
　　陆生对玉章叛乱事件的最后处置，实际上也是他这次三代目毕业考试的最终试炼。
　　“和解吗？”
　　人类状态与妖怪状态混合在一起的陆生如此说道。
　　“可以，只不过我有一个条件。”
　　“玉章，我希望你一定要去悼念那些为了追随你却最终倒在你倒下的同伴们，若是要和解的话，如此即可。”
　　对于残暴的妖怪来讲陆生这样的处置方式实在太过柔和了，不过经过这一战，真正结成过百鬼夜行之阵与他浴血奋战之后，奴良组的妖怪们倒是没有对陆生的决定出现正式的异议，最多就是小声的吐槽一句‘三代目真是心软啊’而已。
　　因为这是三代目的仁义，是三代目所选择的任侠之道，身外百鬼的他们只需要知道跟随就行了。
　　嘛，这差不多也可以说，陆生这次的三代目就职考试大成功了吧？
　　“走走走走走！开宴会啦！！！”
　　“哦哦哦哦哦哦！庆功宴！”
　　“开宴会！开宴会！开宴会！”
　　事件解决之后要干啥？那当然是开宴会啦！
　　干完架之后回家开宴会，自从数百年前奴良滑瓢在京都斩下羽衣狐当上魑魅魍魉之主之后，奴良组这个干架完开宴会的举动似乎已经成为了习俗一般的举动。滑瓢时代是如此，鲤伴时代是如此，在这滑头鬼之孙三代目的陆生时代，亦是如此。
　　一言不合就开宴会狂欢似乎成为了这群夜间精力旺盛的妖怪们的常规聚会活动。
　　当然了，在‘著名’桌游大亨莹草所引动的‘桌游异变’引领下，奴良组所属的妖怪们的业余爱好也多出了打牌这一项。更为沉迷着甚至还多出了打电子游戏这一和妖怪这种古风画风不同的新一代兴趣爱好。
　　比如说宅化的特别成功，甚至还会在大庭广众之下为了一个玩家位置而怒抢手柄的滑瓢鲤伴父子俩，那种废人姿态不由得让人感叹怪不得奴良组药丸。
　　彻夜狂欢过后，新的问题开始摆上案头。
　　那就是该不该让陆生这个新任的三代目带队去京都和羽衣狐干架斩断孽缘？
　　从战略角度来看，让新一代的奴良组去京都进行下一步的试炼，复刻当年滑瓢的战绩通过与羽衣狐的战斗来宣告天下奴良组第三代妖怪总大将的降临是一个很不错的选择。而且在三代目去聚众闹事的时候，他们这一代二代的老骨头也可以在暗地里活动搞定另一件更重要的事情。
　　――救出山吹乙女！
　　或者说，是将羽衣狐和山吹乙女分割开来，让山吹乙女的身体不再被羽衣狐所控制。
　　他们的计划很简单，明组和京都妖怪干架，由莹草带领的暗组则是想办法完成‘生命分割’操作救出山吹乙女，最终再两组人合力一起把羽衣狐，或者是连带着复活的w（安倍晴明）一起给打爆，然后回家开宴会狂欢。
　　怎么样？简单吧。
　　一切以救回山吹乙女为最终目标，顺带目标就是不带一丝怜悯的，该怎么打死羽衣狐就怎么打死她。
　　虽然到漫画的后面羽衣狐这个大反派在w（安倍晴明）出场之后就开始了洗白之路，到最终甚至几乎完全洗白，但关键是这是超出莹草所知事项的剧情啊！只知道羽衣狐这个悲哀的母亲最终是被她所爱的孩子亲手推入地狱有些伤感的她，又怎么可能会出现要为她手下留情的想法呢？
　　即使羽衣狐是个可敬的母亲，但是这并不能改变她是奴良组最痛恨的敌人的事实。
　　一代目被羽衣狐夺取了心脏，二代目被羽衣狐用妖刀刺穿了心脏。
　　（我仔细翻过动画和漫画了，明明位置都是心脏，然后通过翻阅漫画里对‘生肝信仰’的设定解读，实际上这所谓的‘生肝’是内脏的代指，换言之也就是说两代滑头鬼都被羽衣狐捅了心脏）
　　羽衣狐临死的诅咒一起感染了花开院和滑头鬼的血脉，同时也是导致山吹乙女数十年无子而出走的根本原因。
　　此仇此恨可不是一点‘怜悯’能够洗清的东西。
　　但这一计划有个最致命的问题，那就是现在的陆生太弱了，在他带领下的奴良组根本就不可能拥有与京都妖怪正面作战的能力。
　　别看那一晚陆生最后关头一刀斩破百鬼玉章的姿态帅气无比，那冲天而起的妖气看上去也很是强力，但也就仅此而已了，只不过是看上去的强而已。按照某个喜欢用拳头说话的医师莹草的说法，现在陆生最多也就只能做到不会被她一拳干掉而已，距离想要和大BOSS干架还有很长一段距离要走呢。
　　“那个年轻的花开院已经被本家召唤回去了吧？”鲤伴在莹草嫌恶的眼神中点亮了一根特制的药草烟。
　　“啊，来了一个大骗子和一个三无脸，这z个小屁孩在我面前装哔被我揍了一顿之后就乖乖说出来意了，好像是京都什么结界出事了要召唤那个叫柚罗的小女孩回去。”莹草转着长长的马尾辫说道，“因为这两个人给我的感觉都还不错我也没太过为难他们，在他们沟通完毕治好就免费帮忙治好伤然后把他们送走了。”
　　莹草这边说的倒是挺轻描淡写的，不过倒霉的龙二估计一辈子都不会忘记那完全无能为力的绝望感，和被敌人打到半死又一脸阳光治好的屈辱感了吧？


第二十六章 教育
　　花开院龙二也是倒霉。
　　原作里他在叫柚罗回家时在柚罗身边的，是连畏的发动都无法自如做到的半吊子妖怪陆生，凭借着精湛的阴阳术和骗术倒是狠狠的刷了一波时髦值。最后要不是陆生的百鬼夜行赶到，指不定陆生就要爆种开什么外挂了。
　　而在这个有萤草存在的‘同人世界’里他就要倒霉得多。
　　因为本该怒刷存在感和时髦值的他，在碰到陆生和柚罗之前先碰到了萤草....然后就被治疗了。
　　并没有说错，先揍一顿再治好的治疗也是治疗呀。
　　“那他们可真是有够倒霉的呢。”
　　那种被残暴蹂躏的感觉绝对不是什么好感受，对此某二代目有十足的发言权。
　　“嘛，这种事情还是先问一下当事人的意见比较好。”萤草身形一闪，下一秒偷听中的陆生就被她抓了回来。
　　鲤伴和滑瓢没有半分意外的神情，很显然陆生的偷听行为他们都知道，只不过没有说破而已。
　　“陆生啊，听说你想去京都？”
　　“啊，因为有点儿担心花开院那家伙....”
　　在这里要先说明一点。
　　因为萤草这个变数的原因，鲤伴并没有扑街，所以陆生这边也就是在查阅过资料之后，才知道自己老爹被一个叫羽衣狐的妖怪给捅了。对朋友的担心加上与重伤父亲的恩怨，这使得陆生一下子就对‘京都’这个大地图感兴趣起来。
　　甚至还不用鲤伴与滑瓢找他商谈，他就自己开始留意起了京都的资料与情报。
　　“为了朋友吗？”
　　“其志可嘉，但是陆生啊，你知道京都那是什么地方吗？你知道羽衣狐是什么样的妖怪吗？你知道.....你现在有多么的....弱小吗？”
　　陆生没有说话，但是任谁都能看出他眼神里的不服气。
　　接任三代目，领导百鬼夜行正面击破四国八十八鬼夜行，短时间内接连完成‘大事’，即使是陆生的性子也不免有了一丝自大之心。
　　“看来这熊孩子还是没能认识到世道艰险呢，你们z作为长辈就没啥要说的吗？”萤草迅速进入看戏模式。
　　“陆生，这样吧，如果你认为自己足够强大的话，那就向我挥刀吧，只要能触及我的衣角我就承认你有前往京都的资格。”
　　滑瓢和鲤伴父子z互看了一眼，最后还是鲤伴站了出来。
　　虽然他现在的身体状态不适合战斗，不过如果只是对半吊子三代目关于妖怪战斗的指导战的话，鲤伴还是可以在不剧烈运动的前提下做到的。
　　“喂喂！老爸你没搞错吧，你病的这么重就别.....”
　　！！！！
　　人呢！？
　　陆生不满的话语说到一半突兀停滞，他惊讶的发现自己居然看不见自家那个整天喜欢抽烟喝酒打游戏的‘废人’老爸了。
　　“居然连这种程度的‘直视’都做不到吗？”带着失望的语气，鲤伴用力弹了下陆生脑门，“就你这种半吊子还想去京都？去送死吗！？”
　　“抓到了！”
　　看似毫无防备被鲤伴教训的陆生突然拔刀，霜寒的锋刃扫过，将鲤伴说教的身影一刀两断！
　　然后陆生脑袋又被弹了一下。
　　“抓到你个头！要是真正的战斗中你现在都死两次了臭小子！还抓到了！”
　　只能说陆生这熊孩子还有点急智，在明确自己无法看到鲤伴之后就迅速制定了诱饵战术，但很显然这点小机智在老奸巨猾的鲤伴面前并没有什么卵用。根本不懂畏的深层次运用的陆生，鲤伴仅仅只使用了最基础的明镜止水和镜花水月，就轻而易举的戏耍了他。
　　最后这种让陆生‘清醒’的如儿戏一般的指导战以陆生被鲤伴弹了满头包结束。
　　满头包的陆生杵刀大口喘息站立着，只可惜哪怕陆生已经尽全力去捕捉鲤伴的身影，长时间全力挥刀都累成狗了，到最后也没能摸到鲤伴哪怕一下。是的，即使是面对‘无法战斗’的鲤伴，现在的陆生甚至连斩下一片衣角都做不到！
　　“那....那...那是什么！？”
　　即使身体已经疲惫得不行，但陆生双眼的眼神却如同发现了新大陆一般闪亮。
　　最初的那一丝自大已经被冲击性的事实完全打散，可陆生没有半分沮丧，反而被激起了更强的斗志！
　　“这是畏的发动哦。”
　　“将妖怪的本质升华而具现化，是一种如同本能般的基础运用。”
　　“滑头鬼是‘映于镜里之花，浮于水中之月’，也就是镜花水月，是将梦幻具现化的妖怪。明镜止水是让人视而不见听而不闻的‘无’的话，镜花水月则是遇到涟漪就会隐没无法触及的‘有’，这是我们滑头鬼最为基础的能力。”
　　解除畏的发动，鲤伴点上一根烟开始解说。
　　“妖怪之间的战斗就是畏的战斗，可是陆生你现在连如何斩断敌人的畏都不知道，又如何去京都与羽衣狐这种大妖怪战斗？现在的你甚至有可能连羽衣狐手下的喽都打不过！”
　　陆生四分之一的妖怪血统确实太过稀少，再加上从小都没有经过特别正式的修炼，能够通过本能的力量运用战胜玉章其实已经是奇迹了。这种前提下也就别指望陆生能懂这些畏的争斗之类的事情了。
　　“所以，还是需要修炼啊。”
　　“陆生，如果你真的想要去京都帮朋友的话，那么这段时间就必须进行特训了。秀元那家伙的结界没那么好破除，最起码有很长一段时间京都的花开院家还是安全的，而这段时间正是你修炼变强的黄金时间！”滑瓢也站了起来说道。
　　“修炼...么？”
　　“对，修炼。”还念着那一份古味的滑瓢并没有像鲤伴那样使用现代的香烟，依旧叼着他那根心爱的精美烟袋，“鲤伴你带陆生去远野吧，如果想要用最快的速度把这个半吊子训练成合格的妖怪，那里可能是最适合的地方了。”
　　“哦对了，记得帮我和那边的老家伙问声好。”
　　“老爹你确定我这样不会被赤河童大人揍一顿吗？要知道你儿子我现在可是手无缚鸡之力啊。”
　　刚刚才把陆生打得妈都不认识的鲤伴叼着烟说自己‘手无缚鸡之力’。


第二十七章 所谓远野
　　远野。
　　这一地点现世人类所流传书籍记录里有提及的，是柳田国男将大量河童传说与座敷童子等妖怪故事编集而成的《远野物语》，这片被山峦密林完完全全隔绝了的小天地被称之为‘妖怪的圣地’。
　　由于天生绝佳的地理环境，远野之地蓄积了大量的妖气，也正是因为如此这里会成为妖怪的修行圣地，对陆生这种血脉太过稀少的半妖来说更是如此！周围环境浓郁得可怕的妖气能让陆生全天保持妖化状态，而不是在其他地方只能夜晚出现那般滑稽。
　　毕竟现在的陆生太过半吊子，想要妖怪化都必须要有所刺激要妖血沸腾才行，甚至在白天连妖怪状态都保持不了，弱的过头了。
　　但也正是如此才有修炼的必要不是吗？
　　正是因为弱小才想要变强，正是因为想要变强才会修炼。
　　即使是本书最能玩天赋流的萤草同学都要通过‘修炼’来增强自己，虽然她努力锻炼增强的只是体内力量的控制能力.....
　　在毫无人烟的偏远之地。
　　山峦与密林，缥缈的妖雾瘴气形成了一片人类禁地，妖怪的乐园。
　　――远野之地。
　　“这里就是远野吗？”在踏入远野之地的一瞬间陆生就从白天人畜无害的棕毛眼镜人类陆生，变成了夜晚那个银色酷炫发型邪魅酷炫画风的妖怪陆生，“居然自动变成了这种形态，这里的妖气到底得有多浓郁啊。”
　　“先等等吧，引路者应该快到了。”穿着特休闲一幅郊游样的鲤伴又点着了一根烟。
　　“所以说....你们要修炼干嘛要带上我？讲道理我又不是妖怪这一体系的，陆生这熊孩子的修炼我又帮不上忙。”
　　“还有鲤伴你找到代班团长能靠谱吧？别到最后搞无限团灭把我那号的金牌团长名号给破了。”
　　莹草的嘴里也叼着根东西。
　　嗯，是根棒棒糖，看那颜色应该是草莓味的棒棒糖。
　　好不容易才找到时间拉起一个金团，这才刚喊完老板准备进副本就特么被鲤伴拉走了，说什么陆生的特训需要你的帮助。要不是鲤伴再三保证一定会有人帮忙带完那个金团不会坑萤草那个ID的名声，而且鲤伴现在的身体状态也经不起折腾，不然的话萤草早特么一拳头上去让鲤伴知道什么叫打扰萤草大人玩游戏的愤怒！
　　“别介啊草总，您老可是我们奴良组最优秀的医师，要是有你在陆生这家伙的修行进度一定会加快不少。”鲤伴说话的时候莫名有点发虚，“放心吧我的草总，我找绝对是最一流的指挥选手，我做事你放心！”
　　这样说着的鲤伴，心里却有点儿没底。
　　因为滑瓢虽然确实是那个游戏最一流的指挥官选手，但鲤伴并不确定他老爹奴良滑瓢这个万年PVP选手到底有没有PVE副本的指挥经验。莫慌！莫慌！在那游戏里滑瓢怎么说也是一方大佬，指挥个副本金团而已，应该不会出问题....吧？
　　......
　　鲤伴同学不知你有没有看过一些叫做PVP选手打本的滑稽视频？
　　找个PVP选手指挥打本，也亏他想的出来。
　　前排预定某作死的奴良鲤伴被萤草暴打的画面。
　　“不过说实话陆生这家伙现在确实挺弱的，再加上时间这么紧修行强度肯定极高，确实缺个治疗者。”
　　萤草嘴里虽然说着各种不愿意，不过从她轻而易举的就被拉走的表现来看，其实她内心里早就答应过来远野辅助训练。毕竟她和鲤伴都认识了这么多年了，帮点小忙而已肯定不会推辞。
　　“除了快速治疗之外还有要我帮忙的地方吗？”
　　“虽然在畏的运用这方面我给不了陆生什么指导，但近身战斗之类的东西我姑且还算是有一点发言权。”
　　热心的萤草态度积极。
　　然而鲤伴帮懵懂无知的陆生拒绝了萤草的请求，“不管怎么说从一开始就上最高难度还是太难为他了，这一修行课程还是等到后面再提吧。”
　　“为啥说是最高难...”
　　“谁！？”
　　！！！！！
　　刚刚想说点什么的陆生突然察觉到了危险来临，在本能的驱使下妖刀出鞘击落一柄快速旋转着飞来的短镰刀。
　　“你们就是赤河童大人所说的外来者吗？”
　　黑发的镰刀少年居高临下，眼神之中带着一丝敌意。
　　“外来者！说出你们的来意！”
　　“搞什么鬼！？老头子没和赤河童大人说过我们的来意吗？”鲤伴暗暗想道，“还是说，虽然已经说过了，但赤河童大人却‘并不知晓’......吗？”
　　“原来如此，是‘测试’啊。”
　　鲤伴很快就想清楚了为何眼前这个少年会面带敌意了，八成是那两个坏心眼的老家伙故意而为。如果他没有猜错的话，眼前这个黑发少年应该就是远野这边派来教导陆生修行的‘导师’了。
　　真是满满妖怪风格的打招呼行为呢。
　　“陆生，这个家伙交给你了。”
　　鲤伴压下想要跳上去一拳锤爆这个居高临下装哔仔的莹草，让出位置把陆生推了出去。
　　啧，这老爹，坑起儿子来简直不带一丝犹豫的。
　　简直滑稽。
　　“喂！老爹你干嘛！”
　　“握草！”
　　一转眼鲤伴和莹草就都不见了，知道这是滑头鬼畏的发动的陆生立刻就明白过来发生了什么事。
　　他又特么被自家老爹给耍了！
　　但现实并没有给他发泄不满的机会，因为见到鲤伴使用畏的发动的铸铎立刻就将其视为陆生他们的进攻信号，被赋予了守备任务的他第一时间就发动攻击，准备先下手为强。
　　现在的陆生与铸铎之间的战斗根本没啥看头。
　　虽然陆生在那天晚上被鲤伴敲完满头包之后就很快领悟了明镜止水与镜花水月的使用方法，但是他太过浅显的畏使用和没有决胜之技的劣势条件，决定了目前的他根本就不可能打得过铸铎的事实。
　　到最后。
　　浑身是镰刀与风刃割裂出的伤口，脖子上更是横亘着一柄锋锐镰刃。
　　陆生与铸铎的第一次战斗以他惨败告终。
　　PS：今天你们被套环了吗？跑步跑赢了吗？听说跳舞和套环更配哦。
　　反正我阴阳师已经弃坑了，山兔再萌也套不着我。


第二十八章 手撕远野（误）
　　完全不对等的力量差距，畏的发动被人简单粗暴直接切断的无力。
　　与家里那种玩笑一般的指导战不同，在家里那次即使是被鲤伴弹了满头包，但陆生也只是觉得自己‘不够强’而已。经历过刚刚这次与铸铎的实战之后，陆生才在真正的战斗中第一次如此清晰的认识到自己的‘弱小’。
　　“所以，能否请这位小哥把刀放下呢？虽然还不成器，可他毕竟是奴良组的三代目，我的儿子呢，举刀胁迫首级什么的太危险了。”鲤伴现身准备讲道理。
　　“打完了吗？打完了那该我了！”
　　然而莹草选择不讲道理。
　　萤草流基础拳术――绝对杀不死人的铁拳！
　　与通过明镜止水的能力悄然走到铸铎身边的鲤伴不同，还在原地没有走动的萤草是通过让铸铎无法反应的超极速闪现到他面前，小手一张直接抓开铸铎手中横在陆生脖子上的镰刀。
　　然后......一拳锤飞！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　密集的爆裂声响起，那是被萤草一拳锤飞的铸铎撞断远野林内巨树的声音。
　　“不错不错，一拳九响，不愧是我，果然又变强了！”
　　在保证绝对不会‘受伤’的前提下，一拳锤飞的后余力量依旧能够击断五棵远野的巨木，萤草这一手强得有点离谱了。
　　要知道长期在远野这种妖气浓郁的地方生长，这些扎根了千百年的巨木全部都有着妖化异象，虽没有真正诞生本我灵智，但其非比寻常的坚韧木质完全可以说得上是妖树了！在使用提升攻击力的名为鬼凭的技巧之后铸铎倒是可以依靠‘锋锐’瞬间切断大量巨木，但要让他依靠蛮力一瞬间击断九根巨木什么的，那还是饶了他吧。
　　尤其还要保证作为媒介的那个人绝对不会‘受伤’，那难度就更高了。
　　好吧我错了，绝对不会受伤那是萤草在吹比，实际上她的‘绝对不会受伤’只是保证铸铎飞行过程中不会死，然后再利用这一拳送过去的大量生命力瞬间治愈造成一种没有受伤的错觉。所以能做到如此不可思议的事情，并非是萤草对自身力量掌握妙至巅峰，而是她实力强大到能够无脑莽也没事而已。
　　“铸铎！你没事吧！？”
　　“那三个家伙就是入侵者吗？”
　　“喂！入侵者！就由我天邪鬼淡岛来当你们的对手！”
　　“还有我！沼河童之雨造！”
　　萤草的一拳九响闹出来的动静实在太大，一下子就把在附近实战场的铸铎的小伙伴们给吸引过来。常年经历实战战斗的他们行动效率确实很高，甚至都不用多做交流就自然而然的分出了救治组和阻拦组，并且第一时间向内部通知了这里的动静。
　　“哦哦哦哦哦哦！！”
　　“这是要干架吗！？你们的气势很棒啊，和你们打架肯定很有趣！”
　　看着眼前两个畏之力升腾的妖怪，萤草双目放光，终于特么有能可以一战的对手了！（虽然这对手有点儿弱）
　　萤草在奴良组呆的时间实在太久了，数百年的时间她已经在组内打出了特别响亮的名气，事实上早在很久以前奴良组内除了想要收服她纳入百鬼之列的鲤伴还屡败屡战之外，剩下的妖怪即使是再怎么战斗狂也不想和萤草切磋了。
　　因为那不是切磋，那是对身心的折磨！
　　所以萤草在看到有几个气势尚可的远野妖怪向她发出挑战的时候才会这么兴奋，因为她已经无聊太久了！都已经不知道多少年没亲手打过‘活体沙包’了。
　　“来吧！攻过来吧！让我见识一下远野妖怪的力量！”
　　萤草开启了嘲讽模式。
　　“别太瞧不起人了混蛋！”脾气暴躁的淡岛直接拔刀。
　　极速前行，一刀怒斩！
　　天邪鬼淡岛这一刀气势十分惊人，在一旁观战的陆生甚至在没有做好准备的情况下，被淡岛凝聚了大量畏之力的一刀给逼退半步！
　　然后气势惊人的淡岛就被萤草一脚踹飞了。
　　“无j无j无j无j无j无j无j！！！”
　　“你的速度太慢了天邪鬼！远野妖怪就这种程度吗？你们的畏之力在哭泣哦！”
　　――萤草嘲讽模式UP
　　嘲讽效果成功命中，远野妖怪们激怒！
　　然后在远野内部村庄的支援到来时所看见的，就是某萤草带着灿烂笑颜手撕畏之力的景象。
　　不管是沼河童雨造的水之力，还是天邪鬼淡岛的巨枪兵舞，或是雪女冷丽的冰之力，都没有半分用处！不管是畏的发动还是更进一步的凭，莹草都是一拳破之！
　　抓到人，给一拳，好了，带走，下一个。
　　“住手！”
　　“可以停手了萤草！”
　　在远野众的群情激愤和萤草的跃跃欲试中，鲤伴与体型巨大的赤河童一起喊了停火。
　　身为中立派的远野村，再加上曾经与奴良组的情谊赤河童并不想让事情闹太大，他只是派远野村的年轻一代去接触一下滑头鬼之孙，可不是真想和奴良组打起来。至于鲤伴这边嘛，他倒是真有点儿害怕萤草这边彻底打嗨强行要玩个手撕远野村什么的....
　　毋庸置疑，萤草绝对有这份实力。
　　几百年前萤草就有开着觉醒状态一人虐杀大BOSS妖怪山本的战绩，在这数百年后的现在，变得更加强大的萤草手撕一个远野村绝对不成问题。实际上要不是怕准备不足没法救回山吹乙女，不然的话萤草早就一个人冲去京都表演手撕羽衣狐的单挑游戏了，哪里还有之后陆生的剧情表演。
　　“奴良组的二代目。”
　　“赤河童大人。”
　　因为气氛有些紧张，所以双方头领的交流措词略为正式。
　　.......
　　数分钟后，在鲤伴和赤河童的调和下，同时看护的妖怪们也证实了铸铎淡岛雨造冷丽这几个扑街的确实只是单纯扑街在地而已，并没有受到什么实质性的伤害。在这之后，双方的紧张气氛才得到了缓解。
　　看着终于慢慢和谐起来的气氛，鲤伴不由得松了口气。
　　妈蛋总算不用担心草总玩手撕远野村游戏了！
　　总而言之，虽然开局对双方都有点儿不大友好，不过陆生在远野的特训生涯总算是开始了。
　　PS：想了想，技能名词还是使用动画的翻译吧，畏的‘发’与‘凭’，或者说是畏的发动和鬼凭，这种说法我打字比较好打。
　　妈蛋鬼凭百度百科是魃，然后找到的漫画里翻译的是鬼字头的发与凭（繁体字），版本太多有点儿蛋疼，最后还是用动画的单体字不带鬼字头了。


第二十九章 地狱特训
　　陆生在远野的特训生活并没有像他想象中的那么简单惬意。
　　当然了，因为特训所追求的目标的不同，这回他倒是不用再像原著那样需要处理大量杂活。
　　原著里陆生是个无人可以指导的半吊子，滑瓢将他送来远野也只是希望他能在此掌握一些妖怪的战斗方式而已，同时应该还有点想要保护他这个宝贵的孙子的意思。所以会多出一些占据不少时间的杂活来让他进行基础锻炼。
　　但有萤草在的这个世界线不同，在这里有了充足战力后备的情况下，与羽衣狐了解宿怨的京都一行，已然成为了奴良组的三代目总大将宣告天下滑头鬼依旧还是高坐魑魅魍魉之主宝座的试炼之旅。而要达成这一目标只是掌握战斗方法和一定战斗力是不行的，陆生必须要变得更加强大，掌握更强的力量才行，只有那样才有可能拥有与羽衣狐这个传说中的大妖怪正面作战的实力。
　　所以，这次短期远野特训之行陆生是不可能会有处理大量杂活用以掌握基础妖力运用的悠闲时光了，在更高的要求下，在鲤伴和莹草的亲手主持下，陆生此时在远野所经受的是真正意义上可以称之为‘地狱’的修炼时光。
　　尤其在拥有萤草这种超级治疗随身跟组的情况下，这种地狱之旅已经可以说是脱离了肉体的承受限制，只看陆生自身的精神意志。
　　――只要他的精神意志还能支撑的住，萤草就有信心让陆生的躯体一直作战训练下去！
　　不要以为萤草只是一个只懂得用拳头殴打一切不服的莽夫啊！这么多年下来她的称号还是‘医师’却没有‘魔王’就能证明她的治疗能力有多么的惊人！
　　上午是高负重的基础身体能力训练，下午是对畏能力和妖力的开发与深层次掌握训练。至于到了对妖怪实力有所加成的晚上，则是开始了真正意义上的实战搏杀训练！那是要比远野内部实战训练还要更加夸张的搏杀训练，即使在久经实战的他们看来也是实打实的以命相搏的残忍战斗！
　　因为好奇而一起加入特训的远野年轻一代铸铎等人，都纷纷表示过鲤伴和萤草对陆生的训练规划的讶异，在他们看来那根本就不是什么特训修炼，而是实打实的谋杀！
　　这并非是夸张。
　　如果没有萤草这等超级治疗者跟组的话，这种训练强度确实是谋杀。以陆生的身体素质在缺少快速治疗恢复的情况下，在这种训练强度下能坚持个两三天不死都算他主角光环太过强大！
　　但如果有了最强治疗萤草和兼职治疗鲤伴跟组，这种可怕的训练强度就成了最为可怕的加速器，只要陆生自己能够一直坚持下去，那么等他出关的那一天，其实力一定会极为可怕！
　　夜晚，明月高悬。
　　在萤草亲自动手，硬生生一下又一下轰击出来的现任远野最大实战场上，奴良组的年轻三代目正与远野村未来的年轻首领对峙着。
　　“要来了哦，陆生。”
　　“啊，放马过来吧铸铎。”
　　手中锋刃寒芒闪烁，浓郁而又可怕的畏之力弥漫四周。
　　仅仅只是半个月时间的特训而已，在名为‘主角’的可怕天赋下，在远野陆生已经完成了半吊子到真正大妖怪的转变。
　　虽然依旧无法完成鬼缠之技，但在高压之下对畏之力的不断挖掘，此刻的陆生已经模糊掌握了一丝畏之力的深层次运用。如果再加以深入开发的话，想必过不了多久陆生应该就能将畏之力的‘攻击形态’掌握了。
　　轰！轰！轰！
　　本应是清脆的刀刃交接声，因两者畏之力碰撞而变成了可怕的轰鸣声。
　　“真是可怕的进步速度啊，又变强了呢陆生！”
　　“你不也是吗铸铎，怎么样，用上‘全力’了吗？”
　　很显然，陆生很完美的继承了爷爷与父亲的狂战士血统。
　　虽然有着明镜止水和镜花水月这类非常有用的战斗能力，可实际上他们在面对大BOSS的决胜战里却很少依靠这天赋能力来取胜。爷爷滑瓢那一辈还好一点，在补刀之前好歹有好好的用明镜止水装了波哔，换到老爸鲤伴这辈就干脆直接鬼缠放剑雨了。
　　不过把‘狂战士滑头鬼’这一属性发扬光大的还是陆生。
　　在原著里，陆生自从习得明镜止水和镜花水月之后基本上都把它们拿来装哔了，真正砍BOSS的时候基本上都是一言不合开鬼缠。在百物语篇习得畏的攻击形态之后更是在狂战士之路一去不复返，你的滑头鬼血统在哭泣啊混蛋！
　　“说什么傻话呢？这点程度想要让我全力全开还早了一百年呢！”
　　“凭！”
　　“凌罗-魔斩！”
　　嘴里说着陆生实力弱鸡的铸铎，手上的动作却没有半分手下留情的意思。双瞳化成闪动着金色光芒的妖眼，手中镰刀大量畏之力凝聚，抓到机会的铸铎毫不犹豫发动了大招！
　　这可不是什么为了示范该如何切断畏而手下留情的教学攻击，这是一记满怀着杀意的致命攻击！
　　如果被足以一击切断一片巨木森林的可怕攻击正面命中的话，就算陆生再怎么强大也断然没有存活下来的可能性！滑头鬼始终还是攻高皮脆这一类型的妖怪，放到阴阳师里面那就是一刀被镜姬反死的最典型案例，陆生可玩不了萤草那种无视重伤的超速再生，萤草在曾经能被几乎腰斩都屁事没有，可陆生要被那么来一刀只要没第一时间治疗百分百会扑街！
　　“别小看我啊！”
　　“虽然还远远不到成熟的地步，但是....现如今也只能用那招了吧！”
　　狂战士血脉完美发动，明镜止水？镜花水月？那是什么！？这种时候就是要举刀莽上去啊！
　　学习铸铎那将畏之力附着在刀刃之上的招数，陆生选择将滑头鬼特有的妖术明镜止水-樱附着在刀刃之上。只可惜因为对力量的掌握不够纯熟，连畏的攻击形态都无法完美掌握的陆生根本就无法完美掌控这威力强大的一刀。
　　刀刃之上的火焰剧烈燃烧跳动，这是一柄超不稳定的炎之剑。
　　“明镜止水-斩！”
　　PS：畏的攻击形态陆生用自己实力证明了，滑头鬼那诡异造型不是头型而是发型，这一令人安心的事实。


第三十章 京都来人
　　陆生的这一记大招并不什么已经稳定了的成熟招式，在完美掌握之前居然敢在实战之中使出这种大威力招式，简直就是活的不耐烦了！
　　“这样下去不行啊，嗨呀真是两个乱来的熊孩子。”陆生和铸铎的拼刀举动让一旁观战的鲤伴看着大摇其头，“莹草！莹草！别玩游戏了，快暂停出来工作啦！”
　　身经百战技巧属性加点颇多的鲤伴是特训的技术教官，但如果要处理这种一言不合开大招就要双方扑街的局面，果然还是得武力值属性点满的萤草出手强行打断才行。以萤草的恐怖治疗能力和更加恐怖的身体机能，来做这种事情再合适不过了。
　　她可以无视强行打断两者拼刀所带来的大量伤害，也可以保证被强行打断大招的两者不会因为反噬而重伤扑街！
　　事实上这也是夜晚训练里陆生和铸铎敢打得这么拼，完全就是以命相搏的样子的原因！因为只要有萤草在就算他们拼的再怎么过火都不会真的出事，有萤草这个随队治疗者在就是这么稳！
　　“我来啦！”
　　萤草势力登场！
　　萤草势力使用了普通攻击！
　　效果拔群！
　　奴良陆生与铸铎选择了扑街。
　　........
　　“喂喂，实力差距有这么明显吗？这到底是哪里来的怪物啊。”
　　浑身脱力的躺在地上，看着治疗完毕又跑回去沉迷小P不能自拔的萤草，铸铎脸色难看的吐槽道。
　　“不管怎么说这种程度的力量也太离谱了吧，仅仅只是一拳就.....”
　　一拳。
　　是的，就是一拳。
　　就如上所说的那般，扑出来的萤草只用了一拳就击破了陆生和铸铎的拼刀，顺便居然还有充分的余力把两个人从爆炸的余波里拉出来，并对其快速治疗。
　　要不是这段时间的特训下来铸铎已经对萤草那可怕的力量有了清楚的认识，不然的话要是冷不丁被这样一拳打击，他肯定会三观尽碎的。
　　“铸铎！陆生！你们没事吧！？”
　　战斗结束。
　　在一边围观的年轻一代远野妖怪们纷纷跑了过来。
　　该说不愧是滑头鬼吗？那诡异的魅力值就是可怕，这才几天陆生就和远野一族的年轻一代彻底混熟了，而且从他们脸上的担心表情可以看出来，陆生这个新认识的朋友在他们心里的地位并不低。
　　不过仔细一想的话这种事情也不是不能理解，毕竟遗传嘛。
　　爷爷滑瓢砍翻人还能收服牛鬼，一见钟情的立刻告白就泡到了奶奶璎姬，鲤伴第一次见到恢复理智的黑田坊就能与其达成鬼缠......
　　嘛，毕竟是玩弄虚幻的妖怪，魅力值高一些是很正常的事情。
　　“我觉得吧，陆生再这么训练下去，那远野家当主赤河童又要暴走了。”萤草边读取游戏存档边吐槽道，“说什么‘该死的滑头鬼又把远野的孩子们带走了！’诸如此类的话。”
　　自从当年爷爷滑瓢第一次在远野带走雪女之后，为了聚集百鬼夜行成就魑魅魍魉之主，奴良组这边源源不断的从远野这里拉走优秀的族人。虽然确实是他自己默许了族人的离开，但这并不代表着赤河童会对滑瓢这个拉走族人的老流氓有什么好态度。
　　“嘛嘛嘛，那是三代目该烦恼的事情，年老体虚的我早就退休啦！”
　　身为当年被赤河童咆哮过的二代目，鲤伴还是很想看一眼陆生这个三代目被赤河童‘咆哮攻击’的样子，那场面一定会有趣。
　　真是个坏心眼儿的老爹呢。
　　鲤伴和萤草两人在一旁闲聊，另外一边身体已经被治疗完毕的陆生又开启了新一轮的实战训练，只不过这次对手换了个人，不再是铸铎而是晚上变成了女身的天邪鬼淡岛而已。
　　说起天邪鬼淡岛这个妖怪，白天是男性夜晚是女性的设定简直了。
　　――夜淡岛的身材很棒哦。
　　那么问题来了，如果陆生和淡岛进行鬼缠的话，会发生什么事情？
　　我们都知道鬼缠是能够通过背负妖怪的畏的业，让那个妖怪的畏在自身具现化化作武器的招式，在成功完成鬼缠的时候自身也会随之出现些许变化。铸铎的鬼缠是把大镰刀，冰丽的鬼缠是一柄冰之剑，这都是他们的畏的体现。那么根据这一定律，加上天邪鬼的畏，要是陆生和淡岛进行鬼缠的话....
　　滑头鬼之孙女？
　　咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！
　　严肃点，严肃点！这是非常严肃的学术讨论！
　　在严肃的学术讨论中，今天晚上的训练时间很快过去，为了保证明天能有充足的精神进行修炼，被萤草用拳头教导过什么叫劳逸结合的陆生道别陪练的小伙伴们，回家休息恢复精神。
　　第二天，清晨。
　　远野之地某处空地上突然出现一截刀刃。
　　刀刃缓缓切割，萦绕在远野的畏被其切开，在破开的大口子里，一老者一壮汉一青年从中走出。
　　这是前来远野为羽衣狐征兵的鬼童丸和他的下属。
　　这是他第三次来到远野，鬼童丸的目的是来这处妖怪界有名的武斗派圣地寻求兵力帮助，用以辅助羽衣狐破除京都秀元所布下的螺旋封印，使羽衣狐可以在二条城内安心产子。因为四百年前那被滑头鬼带着百鬼夜行与花开院秀元一起斩杀与封印的画面还历历在目，这一回他们必须要汇集更多的畏惧，更多的妖怪来以防万一才可以。
　　可能是因为他们强势的态度太过嚣张？还是与奴良组交好的赤河童本就不愿借兵给他们，反正前两次鬼童丸来远野试图借兵都闹得不欢而散。
　　但不管是快速破除螺旋封印还是守卫老大w（安倍晴明）的诞生，都是非常需要更多兵力的支持，所以即使已经被拒绝两次，鬼童丸还是没有放弃这一想法，第三次来到远野商议借兵之事。
　　然后就在这第三次借兵之旅，出现了意料之外的情况。
　　！！！！
　　那个人是！？？
　　带着两个下属前往远野一族驻地的时候，鬼童丸不经意间看见一道奔行而过的身影，看见了那张他绝对不能忘记的可恶脸庞。
　　“滑！头！鬼！”
　　PS:我才不会说B站搜滑头鬼之孙动画有个1080P全集，是无修版,没圣光也没有雾气，温泉剧情都光明正大露女乃子.


第三十一章 吾名奴良陆生，是魑魅魍魉之主！
　　鬼童丸到现在都忘记不了四百年前的那个晚上所发生的事情。
　　眼见着羽衣狐大人诞子在即，他所追随的那位暗夜之主不日就要重回人世，结果就是在这种关键时候，那个该死的滑头鬼居然为了一个该死的人类向羽衣狐大人挥刀！更是和花开院秀元那个阴阳师勾结用那该死的螺旋封印将京都妖怪封印！
　　奋斗多年的野望一晚破灭，此仇此恨......
　　“只有血才能浇熄！”
　　借兵之事随时都可以去做，但向眼前这该死的滑头鬼复仇，却是一秒钟都无法忍受拖延的最优事项！
　　“跟上他！然后，杀了他！”
　　妖怪的世界可没那么和平，一言不合拔刀砍人那是非常常见的事情，更别说是还有仇怨的了。
　　不管这个妖怪是不是当年那个滑头鬼，仅凭他是滑头鬼这种妖怪就是死罪！
　　“嗯？杀气！？”
　　经历了许多次生死搏杀之后，陆生对气息的感应能力强悍了很多，远远的就感应到了鬼童丸三人那不加任何掩饰的浓郁杀气。
　　“受死！！”
　　鬼童丸三人很快就追上携带着负重的陆生，三人其中的壮汉一跃而起，手掌化利爪裹挟着漆黑的畏之力猛然拍下！
　　这一爪威力惊人，大气都被其撕裂，发出嘶嘶呼啸声。
　　然而，威力再大的攻击打不中人都没有什么卵用！
　　！！！！？？
　　人呢！？
　　壮汉自信的一爪子下去根本就没有拍中人的实感，抬头一看，他讶异的发现已经看不到陆生的人影了。
　　“别被迷惑了！这种能够隐形的畏，没有错！就是滑头鬼的畏！”
　　“那个家伙肯定还在附近，小心点！”
　　见多识广的鬼童丸道破奥秘，曾经见识过滑瓢用明镜止水突破羽衣狐大人的尾巴防御的他，绝对不会认错这种该死的畏！
　　“果然是你啊，滑头鬼！”
　　老者模样的鬼童丸轻声吐气，周身畏之力升腾。
　　蹲身，拔刀！
　　斩！
　　锋锐的刀刃带着浓郁的畏之力斩破笼罩在京都妖怪三人组面前的‘迷雾’，露出了意识到不对正在卸除身上被远野妖怪附加了妖术增重的负重物的陆生。
　　“好强的家伙！居然一瞬间就斩断了我的畏！？”
　　没有让陆生惊叹的空间，因为配合默契的他们早在鬼童丸斩断陆生明镜止水的畏的时候，那银发的青年就抽出手中短匕冲刺到陆生身旁，一刀挥出！
　　刚刚卸除负重物的陆生根本就来不及拔刀格挡这一击，难道奴良组的三代目今日就要殒命于此吗？
　　怎么可能！
　　“不可能！？我明明砍到他了！怎么可能没有斩人的实感？”
　　本该必中的一击落空，银发青年满脸诧异。
　　但下一刻，他脸上的诧异表情就永远凝固了。
　　“你们，是何方神圣？为何袭击我？”
　　借助镜花水月的畏，陆生轻而易举的就反杀了那挥刀斩他的银发青年，手中妖刀一闪在斩下银发青年头颅的时候，年轻的滑头鬼之孙如此问道。
　　那份邪异的姿态，没有错，这就是那头该死的滑头鬼！！
　　“吾乃京都妖怪鬼童丸！可恨的滑头鬼，这就是取下汝首级之人的名讳！”
　　不同于原著的‘弱小’，在经历了‘地狱’充分的开发了自身潜能之后，此刻的陆生已经是不折不扣的大妖怪一枚。足够强大的力量，再加上气息与脸庞的极度相似，经历了四百年时光的沉淀之后，激愤之中鬼童丸会把白毛的陆生错认成金毛的滑瓢也就是件可以理解的事情了。
　　不为啥，就因为此时的陆生，已经变得足够强大！
　　“京都妖怪吗？”
　　“非常好！在出发之前就拿你们来试验一下我此时到底有多强吧！”
　　与铸铎他们的战斗虽然强度上可以说是‘生死搏杀’，但强度再高总归是差了点意思。毕竟大家都是朋友，下手再狠也不可能真的下死手，而且在搏杀训练的时候一旁还有个‘大魔王’随时看着，有着充足生命保障设置的‘生死搏杀’最终也只能说是搏杀训练而已。
　　而且，天天和铸铎他们战斗陆生虽然知道自己变强了，但具体变得多强他根本就没有概念。在这种时候有个敌对方的京都妖怪送上门来试刀简直再好不过，他到现在可是都还记得那天晚上父亲鲤伴对自己的那句‘现在的你连羽衣狐手下喽都打不过’的评价呢！
　　“接招吧！本大爷的凭！牛力千力独乐！”
　　在陆生与鬼童丸的对峙中闯入了意外者，那是和鬼童丸一起来到远野的，人形为肌肉壮汉的龙套妖怪。浑身黑色气息缠绕，人类躯体出现大量异化的它，扑到陆生头顶扭曲成一个诡异的蓄力姿势。
　　那种肌肉线条，那种气息流动。
　　可以想象的出来，如果被此妖成功打出这一击的话，定会是一记十分可怕的攻击。
　　只可惜，和那个银发青年一样，龙套，是没有人权的。
　　“别碍事。”
　　横斩，跃动！
　　壮汉妖怪的鲁莽动作成为陆生与鬼童丸之间对峙的爆发点！
　　在它被一刀两断的尸体落到地面的同时，同样裹挟着强悍的畏的陆生和鬼童丸也撞到一起，短兵相接。
　　一方是经历过时间沉淀的精绝剑术。
　　一方是依靠本能肆意挥洒的鬼之刃。
　　陆生与鬼童丸，这两个可怕的大妖怪以手中兵刃展开了精美绝伦的剑术对决！
　　这是真真正正的生死搏杀！
　　“就是这个，就是这个！”
　　深沉压抑的畏，冰冷刺骨的杀意，还有那诡异的杀人剑术。
　　作为身经百战的老大妖，鬼童丸带给陆生的压力之可怕，绝对是他在远野这段时间以来所经历的第二强的妖怪――第一是萤草，那种绝望感是绝对的第一。
　　但该说陆生不愧是滑头鬼狂战士血脉的集大成者吗？
　　正面面对着这样可怕的对手，陆生体内的妖怪之血史无前例的剧烈沸腾着，厮杀中脸上如莹草般染上笑意的他甚至还一点点的在变强着！
　　“不！不对！你不是那个该死的家伙，你是谁！？儿子吗？还是孙子！？”
　　一开始鬼童丸确实将陆生错认成了滑瓢，毕竟滑头鬼的妖怪形态都挺像的。但实质进行激烈战斗，两者的畏之力开始正面冲突之后，他这才从气息中察觉到了不对。
　　陆生太年轻了，没有丝毫岁月沉淀气息的他绝不可能是当年那个可恶的家伙！
　　“你到底是谁！！”
　　“吾名，奴良陆生！”陆生蓄力一刀逼退鬼童丸，身上腾起的畏隐隐幻作百鬼夜行之态，“是魑魅魍魉之主！”
　　PS：想了想，新书还是用新的书群吧，群号579707555，萤草总大将的摁地摩擦组欢迎大家的到来(??????)??


第三十二章 宣战
　　“陆生！”
　　“没事吧陆生！？”
　　这是两只大妖怪的正面冲突，其升腾而起的可怕气息早就惊动了远野一族的妖怪。
　　被萤草带着飞的鲤伴是第一批赶到的，第二批赶到的则是铸铎这群和陆生关系非常好的朋友们，他们在感知到陆生与人战斗的气息之后就飞速赶来，因重视程度的不同，他们赶到的速度要比其他族人们快上不少。
　　“我认得这个人，他不就是这段时间一直过来的，那个烦人的京都妖怪吗？”
　　“哦哦，原来这就是传说中的京都妖怪大人吗？”
　　“在我们的乡里横冲直撞，还袭击我们的朋友....”
　　占据高处的铸铎等人，一个接一个的身上燃起畏之力，眼中散发着危险的光芒。
　　“想死吗？京都的妖怪大人哟。”
　　风卷，水汽，霜寒.....
　　响应妖怪本质的畏之力在波动散发的时候逐渐影响着四周的环境，这种环境的细微变化，是妖怪们宣告即将动手的前置反应。
　　“等等铸铎，那是我的猎物。”
　　杀到兴起的‘狂战士’陆生并不想让自己的厮杀猎物被夺走，他制止了立刻就想要动手的铸铎。难得遇到一个可以完美测试自己此刻分量的妖怪，陆生可不舍得将鬼童丸的人头让给别人。
　　陆生都这么说了，铸铎也没啥办法，只能放下手中的镰刀。
　　不过他并没有将手中镰刀收起来，这是为了以防万一，兵刃在手的话玩意陆生出了点什么变故他也能第一时间出手支援。实际上不止是他，到场的几个人都是这么干的，他们只后撤出一点距离好让陆生和鬼童丸有充足的战斗空间，但一个个却还是兵刃在手蓄势待发的样子。
　　“被包围了么？”
　　手中兵刃与陆生交战着，但鬼童丸心中已生退意。
　　他此刻始终还是孤身一人，即使他再怎么强悍也不可能做到一人单挑远野一族。而且不管是现在正在与他交战的滑头鬼之孙，还是在一旁围观的几个年轻远野妖怪都不是什么稚嫩的小妖怪，他们身上都散发着只有经历浴血奋战的长期厮杀才能够拥有的气息！
　　“看来远野一族已经彻底倒向奴良组，等羽衣狐大人攻破京都达成吾辈夙愿，就带兵将这里踏破吧。”
　　“继续留在这里已无大用，滑头鬼之孙也难以斩杀，罢了，先行撤退吧。”
　　鬼童丸选择听从内心深处不断响起警告声音。
　　虽然他并不觉得就眼下这几个年轻人能留得下他，但无数年来那份直觉已经救过他无数次性命，关键时刻还是听从为妙。
　　铛！铛！铛！铛！
　　这次换他主动斩出数刀极速连斩逼退陆生，借着反作用力拉开一定距离的他，手起刀落斩开包裹着远野的畏。
　　“奴良陆生吗？你的名字我记住了。”
　　“还有远野的妖怪们，这次暂且记下，但若是你们再与奴良组相交的话，就会像花开院一样被吾等统统杀掉！”
　　离去之时习惯性的要放狠话，虽然这样子确实能刷一点儿时髦值，但事实上这种行为是非常无意义并且还很作死的。
　　因为.....
　　有些机会，一旦你错过，那就再也走不掉了。
　　“喂喂喂，装完逼就想跑？经过我同意了吗？”
　　鬼童丸确实拉开一定的‘安全距离’，同时也有第一时间切开远野的畏做到随时都能离开远野，但这段陆生与铸铎无法瞬间跨越去阻止鬼童丸离去的距离，在萤草眼里可没那么遥不可及！
　　鬼童丸只觉得眼前一花，自己持刀的那只手就被一只白皙的小手紧紧握住。
　　“给老娘回去重新打过！除非你能斩掉陆生那个熊孩子，否则就别想出这远野之地！”
　　娇小的身体，甜美的声音。
　　怎么看都像是一个无害小妖怪的萤草，却散发着令鬼童丸完全无法理解的危险气息。
　　！！！这个人是......
　　他试图挣脱萤草的束缚，然而这并没有什么卵用，被怪力无双的萤草握住了他还想挣脱？除非他能果断的使用弃车保帅断臂法，否则想都别想！
　　“回去吧你！”
　　用无双的怪力硬是抓着鬼童丸的手臂将其拽起来抡了几圈，过足了瘾的萤草这才将满脸不可置信的鬼童丸丢了回去。
　　――顺便砸倒几棵大树。
　　――萤草敢赌五毛她绝对有控制好力气。
　　“你们都别插手，这家伙是陆生的‘期末考试’。”
　　经过和鲤伴长时间的讨论，萤草和鲤伴一致认为这鬼童丸确实是现如今陆生最佳的战斗对手。首先鬼童丸足够的强，但又不是强到碾压的夸张强完美适应现在陆生的实力档次，其次这厮在足够强的同时也是京都妖怪的大干部，有着仇恨值加成陆生砍起来也不会有什么心理压力，简直不能再完美。
　　“陆生，你也听到了吧，正如你所要求的那样，这是你的猎物。”
　　“至于那什么鬼童丸的，我萤草说话算话，只要你能砍死这熊孩子我就放你离开不再阻拦，怎么样？”
　　萤草势力开始操纵比赛。
　　“切，奴良组的‘怪物’吗？”
　　萤草既然能够将他毫无反抗能力的抓起来抡几圈甩出去，想必也能轻而易举的一拳暴了他的头。在怪物萤草的强力镇压下，鬼童丸不得不承认现在确实是滑头鬼之孙这块的势力比较强。
　　“没想到那个奴良鲤伴重伤之后不久就进入沉睡的怪物居然已经醒来，羽衣狐大人，属下可能无法再为您效力，但至少.....”
　　眼白颜色突然反转，一片纯黑之中燃烧着两点红芒，这是妖怪们将自身妖力提升沸腾到极致的体现。
　　“要在这里将滑头鬼之孙抹除！”
　　心存死志的鬼童丸完全进入拼命状态。
　　鬼童丸会如此绝望其实是可以理解的，因为他在被萤草甩出去之后，已经认出了那个看上去人畜无害的小女孩到底是何方神圣！
　　奴良组的怪物，不可理喻的大妖怪，绝对的混乱之恶.....
　　诸如此类绝对不可能跟救死扶伤的医师所扯上关系的称号，正是追随着羽衣狐的京都妖怪们送给萤草的称号！


第三十三章 黑之刃
　　自被滑瓢斩杀沉寂之后，数百年的时光内羽衣狐也不止一次复苏过，每到战乱时期世间充满黑暗之时身为转生妖怪的羽衣狐就会从地狱复苏，再次召集百鬼夜行试图完成夙愿，那是一位可悲可敬的母亲的，最深沉的爱。
　　是的，就个人而言羽衣狐的行动都只是为了履行与晴明那个‘再次生下他’的约定而已，虽然就行动来讲她确实是无恶不作，但那份母爱也是实打实的令人震撼――直到最后被自己的孩子亲手推入地狱，这位母亲依然说着‘爱你哟，晴明’，这一幕简直......
　　但！是！
　　即使这份母爱再伟大再震撼人心也无法掩盖羽衣狐无恶不作的事实，是以，羽衣狐每次复苏每次都会被奴良组所阻止。羽衣狐的数次复苏都以失败告终，而带领着百鬼夜行阻止羽衣狐诞子行动的，正是奴良组的二代目奴良鲤伴！
　　当年鲤伴的力量实在太过强大，尤其奴良组内还有一位极为活跃的可怕‘医师’存在，使得羽衣狐一次次复苏都被轻而易举的击败。也正是因为如此，一直跟随着羽衣狐的鬼童丸在认出萤草是奴良组那个怪物医师之后才会如此绝望。
　　‘日了狗了，本来只是想砍只滑头鬼发泄一下，没想到居然砍出来一头大BOSS！’
　　这应该就是此时描述接地气一点儿的鬼童丸内心活动了。
　　战况升级。
　　该说不愧是从晴明那个时代过来的大妖怪吗？
　　进入拼命状态，身体呈现鬼化特征的鬼童丸实力比最开始强了不止一个档次。只不过区区几次交锋而已，陆生就被猛然爆发的鬼童丸无限压制，一时之间险象环生身上多出数道不浅的伤口。
　　但主角系果实能力者最典型的特点就是坚韧属性，说难听点那就是打不死的小强，虽然很惊险，但陆生他还是勉强适应了鬼童丸的攻击强度，甚至还以此为养料缓慢的提升着自己！
　　“有的时候真心怀疑你们滑头鬼是不是有狂战士血统，怎么一个个都会有这种令人烦躁的实战变强特性呢？明明是玩弄虚幻现实的妖术妖怪，可为啥每个都喜欢提刀砍人？真搞不懂。”
　　丝毫没有淑女风范的盘坐在树枝上，目光紧盯着场内战斗的萤草吐槽道。
　　‘砍死陆生就放你走’这句萤草很理所当然的撒谎了，有她在一旁盯着鬼童丸是不可能会有砍死陆生的机会的，她敢用节操保证，在陆生出生命危险之前鬼童丸的头颅一定会先被萤草暴掉。事实上鬼童丸逃得性命最大的希望还是在陆生头上，要是陆生最后打赢鬼童丸却又没砍死他，那鬼童丸倒有可能因为陆生的选择而逃得性命。
　　“别这样说嘛，身为妖怪稍稍微擅长一点战斗不是很正常的事情吗？”
　　重伤未愈的鲤伴负责耍帅。
　　“如果是这个问题的话，萤草你更加奇怪吧？明明是个非常厉害的治疗，为啥战斗起来比最可怕的狂战士还要狂暴？要论天赋点歪什么的明显是你更严重吧？”
　　萤草的能力和战斗方式鲤伴也早就想吐槽了。
　　明明是个非常优秀的奶妈，可最喜欢的事情却不是治疗，而是冲到最前线一拳又一拳锤爆敌人。这种职业恕我直言真是奶妈吗？
　　“一个治疗不把狂暴天赋点满和咸鱼有什么区别？”
　　面对鲤伴的吐槽，萤草如此回复道。
　　她说的是如此有道理，鲤伴一时间竟无言以对。
　　在两人闲聊的时候，下方的战斗正逐渐步入尾声。
　　在正在怀着最高杀意的正面厮杀之中，陆生对畏的攻击形态的领悟也越发深入。虽然整体妖力没有获得多少提升，但通过完成‘形态转换’得来的超强破坏力使得他终于在战斗中反压制了鬼童丸。
　　“该死！该死！该死！”
　　“该死的滑头鬼！！！”
　　咆哮中鬼童丸斩出蕴含着他当前最高力量的数连斩。
　　若是在最初与陆生对战的时候他就拿出如此攻击，想必有极大希望能将陆生斩于刀下吧？
　　可惜啊，鬼童丸全力爆发的太晚了。
　　“京都妖怪鬼童丸吗？”没有半分退却，陆生真刀真枪的接下了鬼童丸这报以必杀希望的数连斩，“你很强，真的很强。若是没有你给予的压力，想必我也不可能这么容易就掌握这一招。”
　　被黑纹侵染的长发飘散，手中妖刀成为纯黑之刃。
　　不同于昨天晚上与铸铎实战训练时的气息散乱模样，此时的陆生整体气息浑圆如一，侵略性极强的畏肆意散发着，很显然，这才是所谓的畏的攻击形态的真正姿态。
　　“这次轮到我进攻了！”
　　陆生没有给鬼童丸感叹台词的时间，在确定完成这招之后，陆生完美把握住这来之不易的攻守转换时机，提刀突进猛斩鬼童丸。
　　“什么啊，那份姿态...”
　　“什么啊，这种威力...”
　　望着手中因与陆生的‘黑之刃’剑戟交接，被斩得坑坑洼洼锯齿状的兵刃，鬼童丸脸色异常难看。
　　他能听得到手中兵刃的悲鸣声，他知道，如果再这么下去，他这把刀肯定撑不了多久，甚至也许在下一刻就会被陆生持刀斩断！
　　“我怎么可能会输给你这样的......你这样的.....”
　　准备再次发起攻击的鬼童丸的咆哮声戛然而止。
　　在他身后，依旧处于散发状态的陆生缓缓收刀。
　　无法支撑得住双方最高强度对战的手中长刀猛然断裂，这是鬼童丸这波跪得莫名其妙的最大原因。被陆生的‘黑之刃’一刀两断，并非是那种以生命力强大到可怕著称的妖怪的鬼童丸，注定只能魂归地狱去跟随他的晴明大人了。
　　“我赢了啊....”
　　见证了鬼童丸的死亡的陆生还想说点儿什么，结果脚下一晃秒退散发状态差点就要摔倒，还好他的小伙伴们第一时间扑上去把他扶了起来。
　　“真有你的啊陆生！那可是京都的大妖怪啊，居然正面斩杀了。”
　　“说起来这就是你最近几天一直在琢磨的东西吗？还挺厉害的嘛！”
　　“诶雨造你别挤啊，你那龟壳挤到我了！”
　　吵吵闹闹的一群人将斩杀鬼童丸的肃杀气氛成功打回了欢乐向。
　　PS：马上就是下个月了，仔细想想，下个月开始我要不要求求票什么的？
　　什么推荐啦，月票啦，这玩意据说得开口求才有？
　　哦对了，还有更新问题，下个月这本书可能会学习老书以前那样，更新是每天单更然后周末加更。再看吧，反正更新肯定是每天都有的，就是加更不敢保证，毕竟我还有本书要写。


第三十四章 归家
　　“是吗.....那个鬼童丸已经死在‘孙子’的手里了啊。”
　　远野村宅邸内，赤河童依旧慢悠悠饮着杯中酒。
　　“不管是‘爷爷’还是‘孙子’都是很能闹事的家伙呐....”
　　鬼童丸是光明正大的切开远野的畏来到远野，掌控这片区域的远野众不可能会不知道鬼童丸三人的到来，之所以没有去迎接实际上也只是在表达一个拒绝的态度。所以，赤河童才能够第一时间得知陆生与鬼童丸之间的战斗的结果。
　　然后他大大松了口气。
　　虽然京都妖怪的大干部死在远野这件事情会让他很困扰，但总比滑头鬼之孙在远野出事要来得安心。
　　京都妖怪毕竟还得先面对花开院家的封印和奴良组的阻拦，全部度过难关之后才能兴风作浪，而且也不一定能攻得破据天险而守的远野之地。但奴良组这边不同，先不说奴良组的二代目奴良鲤伴伤势到底好没有好，能不能打出全盛战斗力，只凭一个绝对混乱恶的大妖怪萤草就能让远野吃不消。
　　消息还算灵通的他可是知道萤草的彪悍战绩的。
　　于是乎，事情就这么被揭过去了。
　　鬼童丸的死似乎没有造成太大影响，陆生这边该训练的还是在训练，至于京都那边虽然也有在疑惑为何鬼童丸会离开那么久，但阴阳师的封印破除之日在即，本是需要人手的时候也就没有第一时间派出人手来远野查探。
　　再说在京都妖怪的印象里，像鬼童丸这么强的妖怪怎么想也不可能会在远野陷落啊，之所以会多日未归肯定是有急事要做，想必再过几天应该就能回来了。
　　不过，平静的时光总是短暂的。
　　和原著不同，在奴良组的特意筹备下，能够每天得知京都方面情报的陆生已经压抑不住离开远野前往京都的冲动。尤其是今天，在得知‘羽衣狐已经发起全面进攻，阴阳师们节节败退不日全灭’的消息之后，担心朋友的他第一时间提出了离开远野出发前往京都的要求。
　　“你确定现在就要出发？”
　　已经被陆生等人战斗余波扩大数倍的实战训练场内，鲤伴面色严肃。
　　“啊，那一招我也差不多能掌握了，短时间我应该是没法再快速变强了....”残破的上衣半笼着身体，隐隐约约露出一抹纹身图样，“现在京都那边的情况已经没法再慢慢等我了，必须得现在就出发！不然的话可能就来不及了....”
　　“那么，萤草你怎么看？这臭小子现在有资格出去了吗？”
　　背后是大片被切断的树林，萤草望着手臂和腹部一道几乎已经自我修复完毕的红色痕迹，还有沾满血迹的衣服，脸上突然露出笑容，“你心里不是已经有决定了吗？鲤伴。”
　　“不过话说回来你们滑头鬼的血脉也太可怕了吧，只不过是这点儿时间的高强度修行，就能让一个连我一拳都吃不下的半吊子，变成一只差点就能一刀‘斩杀’我的大妖怪，开挂也不是这么开的呀。”
　　“要知道我刚刚已经是全力全开了哦。”
　　随着红发变回深蓝近黑的黑发，萤草手臂和腹部上那一抹红痕也消失不见，看着那依旧白皙细腻的皮肤，也就是身上那沾染着血迹的裂出大口子的衣服能证明萤草刚刚确实受过伤了。
　　......
　　斩杀？你特么骗谁呢！
　　萤草在那里肆无忌惮的吹比，砍出那一刀累得半死的陆生觉得自己有话要说。
　　今天其实是陆生训练鬼缠之技的日子，有着实力超强又皮糙肉厚不怕打的强力特点的萤草自然是义不容辞的成为了陆生的陪练员――不吹不黑，能正面砍死鬼童丸的陆生确实有拿萤草当对手的资格了，虽然依旧还是被吊打的份就是了......
　　不过不得不说鲤伴开发的这一招鬼缠威力就是强，通过这招背负起妖怪的畏之后所产生的战斗力提升效应可不是简单的一加一那么简单，那将会是数倍的提升！也正是借着鬼缠的强大战斗力提升，还有鬼缠特有的爆发性招式的力量，陆生在与萤草的对练中终于逼出了萤草的觉醒姿态，甚至还借着爆发性的一击成功斩断萤草一只手臂并对差点切开萤草的腹部！
　　哎呦卧槽！这是何等的威力提升啊！
　　虽然陆生砍完一刀之后就解除了鬼缠状态跟死狗一样累趴在地上，虽然这一刀真实效果也就是喷血喷的华丽一点儿，实际上萤草根本就没受到多少伤害眨眼间就自我修复完毕，但总归是一大进步不是？要知道陆生第一次和萤草对练的时候，那可是全程都没能碰到萤草一下，什么明镜止水镜花水月都没有用，愣是被萤草用拳头从头锤到尾。
　　――桥豆麻袋！难道这就是陆生在狂战士之路一去不复返的最大原因吗？
　　“嘛，虽然还不算特别强大，但自保应该是没问题了.....”
　　鲤伴半眯着眼搓了搓下巴。
　　“行吧，让我们休息一下，等回复好了就去找赤河童大人告别吧。”
　　不告而别什么的多没礼貌呀，你们说对不对？
　　而且如果要想一起带走点远野的增援的话，就更加不能不告而别了。
　　“陆生你要走了吗？”
　　“要去和京都妖怪干架了！？”
　　“！？？干架！？干架带我一个！”
　　还是一幅吵吵闹闹的样子，看来这回陆生要从远野带走不少人呢。
　　........
　　是夜，奴良组本宅。
　　夜晚本就是妖怪的世界，再加上奴良组与京都妖怪的战争在即，所以本应该是阴森恐怖的奴良组老宅却出乎意料的热闹。
　　轰！！！
　　就在这时，奴良组本部的大门突然被某种无形的力量给吹开。
　　缕缕实质化的妖气四处扩散。
　　“敌....敌袭吗？”
　　“不！看那身影，那是三代目！”
　　“三代目从远野回来了！？”
　　领头是白发黑纹的现任妖怪之主，奴良组的三代目奴良陆生，在其背后是远野的妖怪们。
　　黑发少年镰鼬之铸铎，棕发的少女（？）天邪鬼之淡岛，人形鳄龟模样的沼河童之雨造，樱色丸子头的雪女冷丽，幼女型的座敷童子紫，还有体型高大的猿猴状妖怪经立之土彦等等。
　　在远野这段时间和陆生相熟的几个远野妖怪一个不拉的全部都跟过来了。
　　PS：这个月月底，也是今年年底的最后一章，不知不觉要17年了呀。
　　下个月是新的一年，新年新月份求一波收藏推荐月票呀！


第三十五章 叙旧
　　“让一下，让一下！”
　　“着陆点不要站人！”
　　正在奴良组本部的妖怪们奇怪为何只看到三代目的陆生和跟他来的远野妖怪的时候，天空中突然传来萤草略带兴奋的叫喊声。
　　！？？？
　　马萨卡！！？
　　本部的小妖怪们四散而开，他们脑中幻想出的可能性让他们浑身冷汗。
　　呼啸的风声，重物极速坠地的爆炸声。
　　还有那一闪而逝的两道人影.....
　　“我说鲤伴啊，都拖了这么久你也差不多该把身上的伤治好了吧？你这样搞得我没法全速奔跑很难受的造吗？”
　　“哎呦我的草，我也想快点儿治好这伤势啊，可那份诅咒力量实在太过难缠了我也拿它没办法呀，要没有那玩意早就治好了好吗。”
　　“话说你倒是把我放下来啊！都到家了我还这样子太丢脸啦！”
　　隐隐约约还可以在烟雾中听到争吵声。
　　等烟雾散去，露出里面萤草夹带着鲤伴跳出坑洞的时候，奴良组的小妖怪们一起扑了上去。
　　“二代目啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“二代目您没事吧！？”
　　“喂！就算是萤草大人，你这样子对二代目也太.....”某个小妖怪准备作死。
　　“啊？你说什么？太什么？大声点？”萤草报以和善的眼神。
　　“对不起！我想说的是我太失礼了！”
　　作死的小妖怪选择向萤草势力低头。
　　其实他也知道萤草不会对他做什么，但知道不会做什么和萤草眼神够不够‘和善’有关系吗？并没有对吧！就像一个人长得面目狰狞，就算你知道他性格很好基本不会发火，但是当他面无表情的盯着你的时候你也会下意识的虚一下不是？
　　萤草这边就是这样一种情况，不过她倒不是因为长相的问题，长相甜美可爱画风的她，是因为不堪回首的历史战绩才有了这样子的‘和善之力’。
　　――我就问你一个有着日常单人屠组战绩，甚至你本人还亲眼见识过萤草带着灿烂笑颜一个个锤死闹事者的画面，在这种前提下你看到某个萤草向你露出和善的眼神你慌还是不慌？
　　这边萤草在很没志气的吓唬小妖怪，那边陆生带来的远野妖怪们正和奴良组的妖怪人互相认识，交流一下感情。
　　比如说两只雪女的圈圈眼对圈圈眼。
　　纳豆小僧和座敷童子紫的追逃游戏。
　　夜晚是女性状态的天邪鬼淡岛借助性别优势一巴掌拍在莫名脸红的黑田坊脸上。
　　沼河童雨造跳进池塘里和奴良组的河童交流名字的问题。
　　最不正经的还是青田坊和经立之土彦，这俩个人高马大的家伙居然玩起了扳手腕的大力士游戏。
　　“真是一群怠惰的家伙。”
　　傲娇性格的铸铎拉不下脸主动去交流，只好习惯性的跳上高处进入装哔模式。
　　不过话说回来出身远野那种艰苦环境的他，还真的有点儿和奴良组这边的祥和画风有点儿格格不入的感觉。在他看来这些所谓的奴良组的妖怪，根本就是一群被和平生活所腐蚀的弱者而已，怪不得会有奴良组衰弱的传言流传出去。
　　哎，年轻人你这句话还是先看完武斗部的人再说吧，这边基本上都是负责后勤的小妖怪当然看上去很弱了。
　　总而言之，在院子里这么莫名其妙的吵吵闹闹开起了宴会的时候，陆生却在鲤伴的带领下进入一间会议室内详谈。这是奴良组三大头目之间的会议，萤草并没有半分想要参与进去的意思，所以她选择跳上去一把抓起树上装哔的铸铎，强势的压着他一起进入宴会，开始狂欢。
　　那面红耳赤的无可奈何样，高冷画风全没了呢，铸铎。
　　“那么.....这次去远野的收获如何？陆生。”
　　随意的坐着，抽着烟的滑瓢问道。
　　“啊，经历了各种各样的事情之后，总算是知道了什么是妖怪，什么才是魑魅魍魉之主...吧。”陆生凝视着手中的妖刀。
　　“哈！？还挺能说的嘛！”
　　陆生感知中的滑瓢身影一闪而逝，等他反应过来的时候眼前已经多出了一道寒光。
　　所以说这妖怪家的教育方式就是暴躁，真心是一言不合就拔刀，不过从鲤伴那还能悠闲着翻找着中意外形的香烟抽的表现来看，滑瓢这奔若流星的一刀算是空了。
　　镜花水月。
　　滑头鬼的两大基本能力之一。
　　对现在的陆生来讲，这已经是一件不需要大费周章才能发动的招数，滑头鬼的两大基础能力已经成为了他的本能，只要他想随时都可以发动。
　　“......”
　　“这不是做得不错嘛，勉勉强强算是可以一战的对手了。”
　　陆生的进步滑瓢也为之惊叹。
　　虽然在动手之前鲤伴就有提醒过陆生现在今非昔比，可能会强的让他惊掉下巴，但就算有了心理准备，实地测试一番之后要不是滑瓢多年积累的装哔功夫足够精湛，不然的话要真的乐出声那就太丢长辈面子了。
　　“那那招呢？就鲤伴那招不讲道理的.....”
　　“老头子你是说鬼缠吗？”
　　陆生没有多做说明，他默默的掀开了衣服，露出背后的纹身。
　　那是与某个妖怪鬼缠之后才会留下的畏之纹，口头的任何说明都比不上这简简单单的一掀。
　　――不过要说背后纹身的酷炫我还是只服滑瓢的纹身，当年看漫画看到那整整一页的佛陀百鬼夜行纹身特写简直帅炸。
　　“这样啊....不是已经完成的很漂亮吗？陆生。”
　　滑瓢脸上的笑容一闪即逝，他一脸严肃的接着说道。“听鲤伴讲，你在远野亲手斩杀过一个叫鬼童丸的家伙对吧。那个家伙我知道，是羽衣狐手下的大干部之一，仅仅只是一个干部都有如此实力，更别说是身为大将的羽衣狐了。”
　　“既然已经亲眼见证过京都妖怪的实力，现在的你，还依然坚持要去京都吗？”
　　“啊，当然要去啦老头子，不然你以为我这段时间艰苦修炼是为了什么？”
　　陆生当然不会因为鬼童丸的强大，或者说由此推测出的京都妖怪的强大而放弃前往京都的想法。
　　因为对他来讲前往京都不仅是了结宿怨，和真正踏上魑魅魍魉之主位置的旅途，跟是前往保护自己所重视的同班同学的旅途！
　　所以，这京都他是非去不可！
　　PS：我认真思考了一下，为了能站上新书榜前五，我姑且开个月票加更悬赏吧。
　　鉴于今天月票的上涨速度，还有我还得双更老书的前置条件，为了我的肝着想，这一波的月票加更姑且就每一百票一更。嗯，本来是想五十月票加一更的，但是想想那太作死了，肝会爆炸，所以还是一百月票一更。
　　对了，月票数值这是从这个月开始算，不是从这章开始算，也就是说在悬赏开之前的月票我也算了进去，怎么样我良心吧？（我的肝...）


第三十六章 宝船
　　“这样啊....那么作为长辈的我也不能太过小气了。”
　　滑瓢脸上露出一丝邪笑。
　　“来，陆生，给你看样好东西。”
　　说完，滑瓢第一个起身往外面走去，不明真相的陆生也一脸疑惑的跟着往外走。
　　屋子外，‘人’声鼎沸。
　　随意的妖怪们直接在院子里席地而坐开起了狂欢宴会。
　　面对奴良组被某人引导点歪的宴会天赋，远野的妖怪们显然非常不适应，尤其是高冷范的铸铎，要不是他十分确定自己打得过萤草的可能性连万分之一都没有，不然的话他早反特么的了。神他妈按住使劲儿灌酒，他又不是不会喝酒，用得着用这么丢脸的方式活跃气氛吗！？
　　不过萤草这种强势拉铸铎一起加入宴会狂欢的方法虽然简单粗暴，而已铸铎自己也充满了反抗情绪，但随着时间的流逝和饮酒量的增加，高冷的铸铎最终还是卸下的那层面具，在酒意的驱使下主动加入狂欢的气氛之中。
　　毕竟这家伙就是个面冷心热的标准傲娇，只要有强势压迫最终还是会一起加入的。
　　！！！？？？
　　宴会气氛正嗨的时候，突然发生了异常情况。
　　月光，不见了。
　　“怎么回事！？怎么突然间暗下来了？”
　　“月光呢！？无月怎可下酒！？”
　　月光的突然消失让狂欢中的妖怪们有些小躁动，很快他们就发现了遮住月光的罪魁祸首。
　　“你们看！天上！天上的那个是什么！？”一个独眼带着斗笠的小妖怪指天喊道。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！好大的大家伙啊！话说那样子貌似是.....”
　　“是船哟。”滑瓢推开房门从中走出，他呼出口烟气笑道，“奴良组战略空中妖塞，宝船是也！”
　　“这可是出远门的必备哦，大军出行最豪华的座驾！怎么样？被我们组的底蕴吓到了吧！？”
　　用言语可能很难形容眼前的景象。
　　那缓缓在空中飞行，连月光也遮蔽了的黑影，不是别的，正是一只只巨大的船只妖怪所组成的浮空舰队！
　　“喂喂喂，老头子我咋不知道咱们家有这玩意来着。”
　　跟着出来的陆生确实是被震惊到了。
　　跟着陆生一起过来的远野妖怪们，还有奴良组内部那些不是从滑瓢时代一路过来的‘新’妖怪们纷纷面露惊诧神情，因为就连他们也不知道自家组里居然有这等大杀器！
　　这可是一只高机动性的浮空舰队！
　　这种战略性的大杀器别说是在交通不发达的古代社会了，就算是在现代社会这个飞机满天飞的世界里也是绝对的战略大杀器！随上随下随时能飞行的完美机动性就是最佳优势啊！而且这是妖怪飞行是本能还免去了燃料什么的烦恼，除了木质船身有不够结实和易燃的缺点之外，其他的地方几乎完美！
　　“你以为我们奴良组是怎么坐上魑魅魍魉之主宝座的？那可是真刀真枪打出来的位置，要没点好东西当底蕴哪里坐得稳？”
　　滑瓢一幅你小子不知道的东西多了去的表情。
　　“怎么样？要上来试试看吗？这家伙的速度可是很快的哦，用不了多久就能到达京都，现在出发的话还能在高空欣赏一下京都的夜景。”（百度了下东京到京都的距离，居然才三四百公里的样子，真尼玛近啊。）
　　滑瓢轻巧一跃跳上宝船甲板，向陆生招手道。
　　“哦...哦！”
　　陆生呆呆应了声也跳了上去。
　　“好啦！好啦！大家一起转移阵地！”鲤伴拍拍手号召妖怪们收拾东西，“宴会等上船之后再继续。”
　　鲤伴和若菜一起指挥着负责后勤的小妖怪们把宴会的美酒佳肴一起搬上宝船，而武斗组方面的妖怪和干部们则是一个个先行跳上了宝船。至于萤草什么的就不用找了，因为她早就带着足够分量的数码设备还有充电宝之类的东西跳了上去。
　　“鲤伴大人，你真的不准备一起去吗？”
　　搂着鲤伴的手臂，奴良若菜眨巴着大眼睛问道。
　　“啊啊，不去了，我现在要守护我的宝物啊....”鲤伴抱紧若菜。
　　你要问鲤伴想不想要一起去京都？
　　想！当然想！
　　因为京都那边不仅盘踞着一头与奴良组宿怨颇深的大妖怪羽衣狐，更是有着他深爱的女人山吹乙女。
　　但是！现在的他已经不是当年孑然一身可以肆意妄为的妖怪之主了，山吹乙女是奴良鲤伴的挚爱，但奴良若菜也是奴良鲤伴最珍贵的宝物啊！
　　在奴良组倾巢出动与京都妖怪决战的时候，保不准就会有不长眼的势力借助奴良组本部空虚的机会突袭奴良组，这种情况下就必须要有名能够镇压一切的大将留下驻守才行。所以重伤未愈实力发挥受到极大限制，很难进行长时间战斗甚至无法全力战斗的鲤伴就成了留守的最佳选择。
　　......
　　他一定是很想去的。
　　奴良若菜能读懂自己夫君此刻内心中的真实想法。
　　“呐，鲤伴大人。”这个拥有无暇笑颜的美丽女子如此笑道，“我们去京都旅游吧！好久没有出门旅游了，真怀念当年的日子啊！”
　　“若菜....你....”
　　“走吧！妖怪大人，别让船等太久了。”
　　若菜褪去最外层那层和服，露出一身适合运动的短装打扮。看来她早就已经做好一起前去的决定，不然也不可能连出行的服装都准备好，一幅随时可以出发的样子。
　　“还有，愁眉苦脸的样子可不好哦，鲤伴大人可是妖怪之主呢，来，笑一个。”
　　熟悉的笑颜，熟悉的手指撑笑脸。
　　一时之间鲤伴竟然有种回到十几年前初识眼前这个女人的时候的错觉。
　　那个时候的奴良若菜还只是个被超恶劣的恶灵缠身的普通女高中生，在被鲤伴救了一次之后不知为何就经常与鲤伴一起出行了。也是在不知不觉之间，鲤伴就与她走到了一起。
　　“真是的，又被你说教了呢。”
　　鲤伴突然抱起若菜，在若菜的惊叫声中一跃而起，落入在半空中已经等待多时的宝船。
　　“哟，让你们久等了。”
　　“介不介意多带一对前往京都旅游的普通夫妇呢？”
　　PS：说好的加更送上。
　　我知道还欠一章，不过现在太晚了我得先睡觉只能明天再还了。
　　对了顺便推本书，幼梦的新书《无限世界的套路基本法》，第一个世界貌似是漆黑的子弹？


第三十七章 那么就用这招吧
　　有着之前的了解，而且此时船上也有了数尊‘大神’镇压着，倒是没有发生原著船上因为看法的不合而发生争执甚至干架的剧情。
　　想闹事？先问过我的拳头再说！
　　奴良组的甜美医师如是说道。
　　该说不愧是奴良组赖以自豪的出行座驾吗？宝船的飞行速度其实还是很快的，船上的奴良组‘大军’还没嗨完这次宴会呢，这次进军的目的地京都就要到了。
　　“喂喂喂喂喂，前面那就是京都吗？”
　　“总感觉比想象中的还要壮观啊！！！”
　　普通人类可能无法看到，但是在妖怪眼中或者稍有灵视能力的人类眼中，此时脚下这片名为京都的千年魔京正被浓郁的散不开的妖雾所环绕，所侵蚀着的壮观景象。
　　对妖怪来讲，这种连阳光都无法透下的魔境大概就是所谓的绝佳乐园了吧？
　　“而且......”
　　“前来欢迎我们的人看上去也出乎意料的多呢。”
　　被包围了。
　　奴良组的宝船浮空舰队被由一只只背生羽翅的飞行系妖怪组成的妖怪军团包围了！
　　第一时间发现敌袭，宝船上的宴会进程瞬间停止，奴良组这些在远野妖怪们看来已经被和平时光堕化的妖怪们，以他们瞠目结舌的速度迅速从哈啤享乐的堕落面貌，转换成为散发着令人畏惧气息的战士。
　　别看我们整体沉迷宴会狂欢打桌游玩游戏，但我们砍起人来绝对是一把好手啊！
　　大概就是这种意思。
　　“吾乃京都妖怪白藏主，奉羽衣狐大人之名负责守卫京都领空！”
　　“来历不明的家伙禁止进入这个区域！”
　　头上长角身穿僧袍的妖怪，飘浮在最大的一艘宝船上空询问着。
　　“前方是何人？报上名来！”
　　这家伙倒是一个挺传统的妖怪。
　　貌似有着对手必须报上名号才能战斗的原则，这种家伙在妖怪界也算得上是股清流了。在原著里也正是因为他的坚持和忠义，才在败北的时候让陆生认可了他，并对其手下留情。
　　如果没有意外的话这家伙应该会有不少戏份。
　　嗯，如果没有意外的话.....
　　“喂，宝船，给老娘加速。”
　　意外来了。
　　“它们都是妖怪，撞死了也不用赔钱，直接给老娘加速撞过去就行！”
　　不知何时已经站在船头的‘善良’医师如是说道。
　　“至于前方的阻碍嘛.....”
　　跳动的红色替代了温和的深蓝，一颗看上去人畜无害的光球在觉醒状态的萤草手中飘浮着。
　　嗯，‘看上去’人畜无害。
　　“就交给我吧！”
　　“吃我一发魔炮！！”
　　我能说萤草差点就喊出龟派气功这技能名吗？
　　数百年的时光积累，就算萤草很多时间都是用睡觉大法睡过去的，但清醒着活了那么长的时间也足够她对自己的战斗技能进行提升了――比如在拳脚功夫上面使劲儿往怪力天赋点...
　　而作为萤草唯一的远程攻击手段，这种能量放出型的招数当然不能再像最开启那回，只依靠简单粗暴的堆投入当量提升威力啦！到了数百年后的现在，这一远程招数不仅施法时间大大缩短，威力大大提升，更是出现了许多种可以根据当前局势进行选择的释放形态，不再只是最开始单纯的搓丸子丢出去。
　　搓丸子砸人是一种攻击方式，凝聚收缩成武器状锤人是一种攻击方式，而像现在这种就是第三种攻击方式，集束性或扩散性的光束状攻击，俗称魔炮。
　　哎呀呀，我们的萤草终于走上了徒手放魔炮的不归路了呢。
　　由于是要清理出让宝船‘飙车’的道路，所以萤草这一发‘魔炮’很理所当然的选择了扩散性的攻击方式。扩散性的魔炮在高能核心威力上不如集束性的魔炮，不过它在清理小怪上面却是强的一匹，尤其是萤草的力量具有即死判定，在清理杂兵上配合扩散性魔炮攻击简直就是天作之合。
　　这不，仅仅只是一次攻击而已，阻挡在宝船前方的密集空军阵列就已经被一扫而空。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　“冲啊宝船！！！”
　　“让京都妖怪们看看我们奴良组的速度！！”
　　在船上小妖怪们的叫喊声中，妖怪宝船舰队开始‘飙车’。
　　在狂风中，船帆上的畏之纹是如此显眼。
　　“奴良组！？”
　　“就是那群四百年前伤害了羽衣狐大人的杂碎！？？”
　　瞬间失去大量伙伴的新仇，数百年前累积下来的旧恨。
　　虽然依旧忌惮那站在船头，刚刚才一炮打穿了包围圈的萤草，但群情激愤的京都妖怪‘空军’们已经管不了那么多了。它们也纷纷拍动羽翼加速飞行，试图给高速飞行的宝船舰队来一记狠的。
　　“绝对不能让他们在京都大地安全降落！”
　　“给我追上去，让他们在天空之中化为灰烬！！”
　　若是长途奔袭这群飞行妖怪肯定是追不上宝船，但如果只是短距离加速冲刺的话，这些战斗专精的京都飞行妖怪们肯定是要比宝船快的。
　　是以，即使是宝船舰队先行加速启动，但在无人阻挡的情况下这群京都妖怪组成的空军还是追了上来，只不过难以再形成包围圈就是了。
　　“你们先走吧，这群烦人的家伙就交给我了。”
　　看着屁股后面很快就能追上来的京都妖怪们，萤草想了想，最终还是决定站出来断（屠）后（杀）。
　　这也是没办法的事情，谁让奴良组高战斗力的妖怪都不会飞，而会飞的妖怪又基本没有太强战斗力呢。其实她也没有真正的飞行能力，不过萤草在经过对当年的空中多段跳能量运用技巧进行深入研修，并参考了死神里的创造立足点这一创意之后，萤草倒是掌握了一手空中行走的另类飞行法。
　　其实这种能在空中跑动跳跃的技巧在其他不会飞的人眼里也能算是飞行了吧？
　　“用魔炮类的远程手段太没实感了，手感太差，但要是用拳头又攻击范围太小很容易漏人过去，会很丢脸.....”
　　站立在空中独自面对追击而来的京都妖怪‘空军’，萤草做出一个抓握动作，荧光流动。
　　“那么就用这招吧！”
　　PS：这章是今天的保底更新，等我更新完老书第二章之后就来写草祖宗的加更章。看了下月票，我今天又欠回两章了！嘛，一次性还两章有点儿悬，不过最少还一章是肯定的。
　　妈蛋你们这速度，还好我机智开的是一百月票的悬赏，不要肝就要爆炸了....


第三十八章 我的草回来了！
　　不管是魔炮还是搓丸子都是没有实感的远程攻击，所以，为了追求手感上的爽感，萤草这一手光芒并不会化成轰炸式的‘地狱之手’。
　　光在流转，光在变化。
　　实质化的能量流转凝聚，渐渐在萤草虚握的双手中凝聚成型。
　　那是一根有枝有叶的小草，看顶端那圆团模样的东西，大概是根蒲公英？
　　“讲道理萤草怎么可以没有草，你们说对不对？”
　　萤草脸上露出开怀笑容。
　　然后‘握着’这根突然膨胀放大到四十米大刀级别的‘小草’往京都妖怪空军群里那么一扫！
　　“一....一瞬间就被....”
　　“就被清空了三分之一！？！！！”
　　冲在最前的妖怪们被萤草这一击清扫而空直接扑街，而后面那剩下的三分之二飞得比较慢的妖怪，侥幸逃得性命的它们负责惊骇欲绝。
　　血色的武器带起血雨，在鲜血之中萤草脸上的笑容越发灿烂。
　　“啊啊，果然还是这样子的攻击才有手感啊！”
　　只可惜巨大化的能量武器一击之后就自行溃散。
　　还好这并非什么超级大招，只不过是将能量放出的武器化从凝聚态扩散化，强行增大一点武器体积而已。就跟魔炮系列的集束型和扩散型差不多，常规型和巨大型的武器分别对应着的正是常规战斗和杂兵清理两种。常规型大小的武器形态因为能量的质量足够凝聚所以强度较高可以支撑长时间的战斗，而巨大型因为能量凝聚比较松散，在没有特意增加能量输出的情况下一般都只有一击之力而已。
　　“接下来是第二击！”
　　萤草再次伸手虚握。
　　在光芒中又是一柄‘武器’在萤草手中成型，只不过这次不再是一根草，而是一支......巨大的狼牙棒？
　　“退！快退！！！”
　　“不要与她正面接触！后撤出一定距离绕道继续追击！”
　　眼见这一炮一扫已经毁灭了近乎一半空中部队的大魔王又掏出一把巨大化的武器，京都妖怪的空军们在首领的号令下连忙后撤，试图通过灵活的拉开距离的方式来绕过萤草，继续追击奴良组的宝船浮空舰队。
　　只能说他们的想法不错，以他们天生羽翼的飞行妖怪的速度优势，面对普通的地面妖怪的话确实可以利用灵活的高速战术来达到战略效果。只可惜萤草虽然不会飞，但是她会跑啊！拥有特殊技巧能在空中如履平地的她，完全可以发挥出地面的超极速，这群京都妖怪们想通过速度来甩开她注定只是痴心妄想！
　　“吃我萤草一棒！！！”
　　巨大狼牙棒一击横扫！
　　波及范围更大，挥动速度更快的这一击直接就将京都妖怪空军剩下的最后一波兵力扫荡的七七八八，除了一些幸运的没有被波及到，和实力足够强大能勉强顶得住萤草这一击AOE的妖怪之外，剩下的京都妖怪全都化成了一片血雨。
　　“岂可修！！！”
　　“杀了她！！杀了她！！！”
　　“不要啊！救命啊啊啊啊啊啊！”
　　在亲眼目睹了前一刻还在谈笑风生的同伴，短短几瞬之后就变成一片血雨漫天飞舞，到达极致的恐惧引发了京都妖怪空军部队的崩溃。
　　恐惧中爆发拔刀向萤草冲刺的妖怪有之，被恐惧完全支配下意识逃跑的妖怪亦有之。
　　但不管是什么选择，既然萤草已经决定出手，那么他们就只有一个结局可以选择。
　　“成为花草树木生长的肥料吧！”
　　笑着说出危险话语的萤草，挥手凝聚出了第三把武器。
　　――那是一柄巨大的血红镰刀！
　　因为只剩下不多的零星妖怪，所以萤草这回就没将其巨大化，而是凝聚成实态的能量武器进行使用。
　　“果然收割的时候还是用镰刀最爽了。”
　　其实不管是小草还是狼牙棒还是镰刀，这些都只是外形，对实质威力并没有什么影响，唯一会有影响的就只有萤草的心情而已。
　　平时基本只用拳头锤爆人的萤草并不会多少武器的使用技艺，但足够迅捷的超极速和举世无双的超怪力，再加上虽然算不上惊人，但完全能将这力与速结合并发挥出百分百威力的控制力。这一切统合起来割草速度简直惊人，也不枉萤草平时那玩了许久的割草无双系列游戏了。
　　京都妖怪们现在也很心塞。
　　你说战斗力上我们打不过你也就算了，这尼玛你一看就是个陆地妖怪的，在天上的移动速度居然比我们这些天空妖怪还快？这尼玛还有没有天理了！？
　　“第一批....”
　　面对敌人萤草可不会手下留情，你敢冲过来她就敢砍了顺便引爆成血雨当肥料！所以心态崩溃之后向萤草冲锋的妖怪成了萤草手中镰刀第一批收割的肥料。
　　“第二批....”
　　四散而逃的妖怪们也就是比勇敢者多苟活了些许时间而已。
　　踏空而行的超极速，能全员进行标记锁定的超灵觉，手持镰刀形能量武器的萤草瞬间化身死神，在距离京都不远处的半空中表演着一场不会有观众的斩杀秀。
　　“最后....一只！”
　　在特意布置的能量层的保护下，一路贴身收割制造血雨并不能让萤草身上的衣服染上血腥。
　　鲜血那令人恶心的黏腻触感和刺鼻味道倒还在其次，关键是萤草这回出门是带了一背包的数码产品，要是一不小心被鲜血浸湿全部报废那她才是哭都来不及！比起那一点生理上的不适感，这些心理上的补给必须品才是最重要的啊！
　　“呼，总算是全部解决了，断后拖延追击的任务完美完成，也是时候回去汇合了。”
　　敌方目标全体静默，在萤草的灵觉感应中只要是个会动的敌方单位都被萤草打成了‘肥料’，真是一波完美的断（屠）后（杀）操作呢。
　　“话说回来今天的体力还没肝完呢....”
　　“今天晚上出发前抽到的那只SSR也需要提高练度啊....”
　　刚刚完成大屠杀回归的萤草，脑子里思考的却是某个特别吃肝的手游内容。
　　嗯，这淡定，突出一个心若冰清，天塌不惊。
　　PS：还欠更的一章，还剩两章......淦！你们投票速度怎么这么快！？眨眼间就越欠越多了！？
　　话说，今天我突然去看了一眼阴阳师的新区小号，然后去抽了下那号上送的蓝票和勾玉。
　　z蓝票一次勾玉抽，喊大女乃子妖刀姬出了刀，喊我要鸟出了鸟......你们说我要是喊羡煞旁人出了鸟皮，是不是可以把这个小号当主号玩了？


第三十九章 别说了，告诉我旁人在哪里？
　　“不过这场景还真是壮观啊，如此之多的阴云气柱，花开院的封印已经全部沦陷了吗？”
　　那是相当壮观的场景。
　　普通人当然是看不到，但是在有灵视之才的人眼中。此时京都这片古老大地之上，整整九道阴暗死气凝结的龙卷风状气柱矗立着！这些都是被妖术汇聚的大都市沉淀无数年的怨气死气，这些不详之气的大量汇聚不仅能让京都之地成为妖怪的乐园魔境，更是能成为羽衣狐诞下子嗣最佳的养料！
　　“九个封印都沦陷了吗？那么，现在山吹ji.....羽衣狐应该就盘踞在那个气息最为浓郁的地方，等待‘生产’了吧？”
　　“二条城...么？”
　　这一古代幕府将军在京都的行辕，在这个人与妖怪共存的世界里不仅是个和国著名旅游景点，更是花开院家布下保证京都之地和平的螺旋封印的最重要节点！
　　由于其独特的地理位置，能够轻而易举汇聚京都之‘暗’的二条城，也就成为了羽衣狐实行诞子仪式的最佳地点。攻占，盘踞，在汲取‘暗’之力的同时，也不忘派出手下妖怪在京都这个城市搜寻有足够价值的生肝（内脏）来食用增强妖力。
　　其实羽衣狐并非是那种必须得食人才能变强的妖怪，不过作为一个母亲她肯定是想要给将要出生的孩子最好的条件，而食用生肝（内脏）这种食人提升妖力的方法实在太过简单快捷，所以即使不是什么必须食人的妖怪，羽衣狐都会大肆抓捕人类食用生肝来快速提升妖力。
　　“还是先跟大部队汇合吧。”
　　站在高空中望着最大那根气柱的萤草，最终还是打消了直接前往二条城手撕羽衣狐的想法。
　　京都妖怪的大将羽衣狐诞子在即，这最终生产地点的二条城一定守备森严。萤草也是很有自知之明的，她知道自己的潜行技术到底有几斤几两，想要在不惊动城内守备的前提下快速接近最核心的羽衣狐，并迅速制服做‘生命分割’的高端操作把羽衣狐与山吹乙女两个人分割开来，这种事情萤草根本不可能做得到。
　　并非是说她没有那个实力，而是百分百能把潜行玩成无双的她，孤身一人动手的话根本就不可能有那个空闲时间去静心玩这种高端操作。不然你以为滑瓢这次来京都要干啥？就是要让他这个专业人士带着萤草玩潜行啊！
　　“找到了！看来他们已经找到降落的地方了。”
　　在这种遍地妖气的环境里萤草的灵觉感应受到了极大干扰，不过在往宝船浮空舰队离去的方向追了一小段距离之后，她还是感应到了已经停止移动的奴良组的气息。
　　找到位置就好办了，以萤草的移动速度很快就能跑回与大部队汇合。
　　“哟！我回来了。”
　　“断后任务完美完成，保证绝对不会有哪怕一只妖怪追上来！”
　　萤草笑容灿烂。
　　但熟悉她的人在看到这个笑容的时候却背生寒意。
　　什么叫‘绝对不会有一只妖怪追上来’，那不就是追兵全灭的意思吗？这才多点时间啊？刚刚找到合适的地方降落的他们，连回去增员的人手都还没点好呢，你就带着一身血气回来了，这速度也忒快了点吧！？
　　“那么，接下来的计划呢？你们有什么安排？”
　　吐槽一番之后迅速进入正事模式。
　　“不知为何联系不上负责京都这边的人了，雪女和青也是，手机根本就打不通。”
　　陆生同学的那队作死团体也有到京都来，不放心的他让雪女和青田坊跟上以作保护，顺便也能作为观察点，让远野修行归来前往京都的陆生获得更为详尽的情报。
　　但是失联了。
　　不管是负责京都这块情报的妖怪也好，还是负责人类同学安全的青田坊和雪女都联系不上了，这一异常情况不禁让陆生有点儿不安。
　　“我觉得，我们可以找地头蛇帮忙。”知晓剧情发展的萤草提出了一个非常有建设性的建议，“虽然在正面冲突上花开院并不是羽衣狐为首的京都妖怪的对手，但守护了京都数百年的他们在情报上面绝对要比我们强。”
　　萤草不敢确定现实会不会像所谓的‘原著剧情’那样发展，雪女和青田坊还有那队名叫清十字怪奇侦探团的作死学生团体会不会被柚罗带回花开院家，但有个靠谱的方向去寻找总比漫无目的满城逛要好。
　　最起码柚罗会使用式神破军这件事情是可以确定的，有十三代秀元在花开院家应该不会拒绝和奴良组的合作。
　　而且.....
　　“那就去花开院家吧，正好鲤伴的伤也需要秀元帮忙看看。”滑瓢开口说道，“画符解咒这种事情果然还是阴阳师比较擅长，如果是秀元的话应该很容易就能解掉那些麻烦的诅咒力量吧？”
　　经过这些年来与伤病的斗智斗勇，虽然治愈进度极其缓慢，但对这份诅咒力量的本质鲤伴倒是通过一次次对抗知晓。
　　那是一种专门针对妖怪，灭杀妖怪的咒术，是阴阳师的力量。
　　不仅如此，这还是一种经过精心调制的，极为针对半妖这类妖怪的特殊咒术！同样在正中心脏要害却又侥幸活下来的情况，这种咒术力量对纯种妖怪的威胁程度如果说是100的话，那么对半妖这种特殊存在至少要往300走起！
　　不然你以为什么诅咒力量能够在一个暴力大奶和拥有治疗能力的妖怪之主手上纠缠那么久，还能将奴良鲤伴这个实力强到恐怖的妖怪之主怼出许多年的手无缚鸡之力DEBUFF?
　　“老爸的伤？”
　　“行，那就先去花开院家了解情况。”
　　陆生看了一眼宝船上还抱在一起秀恩爱的鲤伴和若菜，迅速做出决定。
　　PS：那啥，对不住老书更新完的时候睡着了，刚刚才行没多久码了这章。
　　等更新完老书第二章就来写还的欠更。
　　顺便一提今天我睡醒扫探索的时候一不小心羡煞旁人了，嗨呀算上最初大概两三百体力的样子就出了呢。有刀有鸟，鸟皮也到手了，看来我是时候回坑了。


第四十章 魔京
　　滑瓢不说陆生还真忘记了，这一波京都作战的成员里还有一对所谓的‘去京都旅游的普通夫妇’，在与羽衣狐正面作战之前真必须得帮若菜找到一个安全的地方才行，思来想去花开院家就不错。
　　毕竟这个阴阳师家族他们祖孙二人都有关系不错的熟人，同时作战立场一致也有着合作的基础，让若菜在花开院家等待奴良组的凯旋归来，总比带着一起上战场要安全得多。
　　“那么，走吧小的们，到阴阳师家里做客去！”
　　大将先行，百鬼跟上。
　　由百鬼汇聚的力量自动形成妖雾中，或是帅气，或是凶恶，或是异形的妖怪们组成了一幅经典的百鬼夜行‘绘卷’。只可惜这副酷炫画风并没有保持太久，很快奴良组部队就在一路前行顺便斩杀京都妖怪进行妖怪狩猎时，很难为情的.....迷路了。
　　对此项滑稽事件，带路的老司机奴良滑瓢表示他并不想背这个锅。
　　京都他确实熟啊，他又没说错，当年他还是在这里斩下的羽衣狐登上魑魅魍魉之主宝座呢！
　　但问题来了，奴良组一代目奴良滑瓢所熟悉的京都道路，是四百年前的京都。数百年时光沧海桑田基本没有再来过的他，虽然凭借着妖怪良好的记忆力还能记得住花开院家的位置，但就从降落地点前往花开院家中间的路该怎么走嘛......咳咳咳，今天天气不错呀。
　　“所以你们这群人啊，毕竟还是图样，现代社会了都，为啥不求助一下神奇海螺呢？”
　　萤草掏出手机，打开UI界面里一个被她标记着‘神奇海螺’的文件夹，点开一个电子地图软件搜索定位。
　　阴阳师花开院家在京都还是挺有名的，至少花开院宅邸所在地电子地图上是可以直接搜索出来的。
　　“看，前进路线这不是出来了？”
　　“不是我说你们，当妖怪也要与时俱进啊，习惯多用点高科技产品是会死啊！？”
　　最初就是现代社会成员的萤草可没有一些老派妖怪那种莫名其妙的坚持，这一点从她出门都要背一背包数码产品的网瘾少女样就能看出来。
　　其实奴良组对新东西的接受能力已经很强了，最起码活跃在陆生这代的妖怪们都已经养成了使用手机的通讯方式，而不是古代那种麻烦费力的人工通信。顺便一提奴良组最新潮的妖怪应该算青田坊了，因为这家伙不仅各种现代工具用着，甚至还莫名其妙成为了一个名字叫做‘血畏梦百鬼夜行’的暴走族总长，在奴良组众妖怪里青田坊的潮流值绝对是MAX级别。
　　在现代科技的指引下奴良组的百鬼夜行终于走上了正途，根据地图导航飞速向花开院家走去。
　　在羽衣狐需求‘生肝’的指令下，京都现如今的治安情况已经十分不妙。到处都有妖怪在袭击人类，以向高居二条城的羽衣狐送去活生肝。这部分作乱的妖怪奴良组一行人自然不会放过，斩杀着作乱妖怪，救下一个个因为‘资质’而被袭击的人类，这些额外原因使得奴良组的前行速度始终快不起来。
　　明明只要奔跑起来加速前进，以妖怪的速度很容易就能到达终点的花开院家的。但眼睁睁看着妖怪袭击人类却毫不作为陆生他根本就办不到，所以一边救人一边前进的奴良组百鬼夜行前行速度完全提不起来，甚至还会经常偏离导航路线。
　　“啊，天亮了。”
　　妖云，怨气柱，这些个令人震撼的灵视景象并没有完全干涉到现实。虽然有些稀薄，但日出之后的阳光还是穿透阴云洒遍大地。
　　然而，有些会因为日夜变化而自动产生变化的妖怪却没有出现变化。
　　比如变天会变成男性的淡岛，比如白天会化作原型的铸铎，比如白天会变回人类的陆生。
　　“为啥老子没有变回男人！？话说陆生也没变回人类！？”
　　最在意性别问题的淡岛第一个发现了这一点。
　　“这是何等可怕的妖气，该说不愧是具有魔京之称的京都吗？”
　　铸铎道出了为何在白天没有出现形态变化的原因。
　　那是因为这片魔境之地此刻的妖气浓郁程度已经足够让这些白天会产生形态变化的妖怪，一直维持在夜晚形态了！这简直就是一件令人不可思议的事情！因为这里是地势宽广的城市，而不是远野那种有着地利优势能天生蓄积妖气的地方！
　　“可怕的应该是人心吧？这份能够将城市化为魔京的黑暗.....可怕的有点儿过头了啊喂！”
　　“只不过是一座城市的黑暗就足以做到这种程度，虽然说这地方是个特例点，但也足够吓人了。要是有些个脑袋瓜不正常的中二少年亲眼目睹这种东西，八成就得玩黑化去搞净化世界毁灭人类当大魔王了吧？”
　　“嘛，开玩笑的，除非是被精神污染了，否则哪个正常成年人会中二到没事想玩净化世界的骚操作啊，那种人应该只会出现的游戏漫画里面吧？”
　　萤草一蒲公英锤死几只京都妖怪之后吐槽道。
　　厉害了我的草，你一发随意吐槽直接准确槽中了这世界的最终大BOSS。
　　奴良组百鬼夜行闹出的动静相当大，一路走来不管是花开院这边还是羽衣狐这边都得到了奴良组踏入京都土地的消息。
　　羽衣狐这边的京都妖怪自然是请战情绪浓烈，有不少干部当场就表示一定要带兵前去怼死这帮奴良组的混蛋。而花开院这边的反应就淡定多了，在被柚罗召唤出来之后就不肯回去的十三代秀元的安抚下，这群得知有规模庞大的百鬼夜行正向他们走来的阴阳师们倒是显得格外淡定。
　　毕竟那个传说中的传奇阴阳师都说没问题了，那么与其担心奴良组那气息强大的百鬼夜行会不会来者不善，还不如耐下性子去修补增强本部的防护结界，商讨该如何对付羽衣狐这一宿敌的可行方法呢。
　　PS：第二更送上。
　　肝完新书加更的我还要再去写一章老书才能睡觉，妈蛋我的肝啊...


第四十一章 大妖怪的‘威严'
　　虽然没有再像原著那般只能毫无头绪的跟玩闯关游戏一般，从螺旋封印的起始点走起去遭遇妖怪打BOSS，但前行路线明确的奴良组一行还是在快到花开院家的时候遇到了阻拦。
　　妖怪-土蜘蛛。
　　这是突然从天而降拦截前路的巨大妖怪的名字。
　　鬼头，四臂，体型巨大，威压恐怖。
　　这只追随着强大从老家九州向宽广世界进发的可怕妖怪，被花开院的传奇阴阳师十三代秀元称之为‘绝对不能遇上的妖怪’，在原著里，这只并不受羽衣狐统辖的大妖怪土蜘蛛也对陆生他们造成了许多麻烦。
　　甚至就算陆生习得了鬼缠之后也没有真正打败他，土蜘蛛在表达了对陆生实力的认可与欣赏之后就自行离去，总之这就是一个既强大又非常麻烦的家伙。
　　“强大的家伙.....这里有吗？”
　　“能与我一战的家伙....在这里有吗？”
　　凌空扑下的，这个名为土蜘蛛的可怕妖怪如此说道。
　　“战斗？当然有！”
　　“这是我先看到的，你们谁也别想跟我抢怪！！”
　　大妖怪土蜘蛛势大力沉的一击被一只小手轻巧托住，自出发后终于遇到一个可以出手一战的对手的萤草，非常果断的依靠速度优势完成抢怪操作。毕竟京都副本最大BOSS羽衣狐是陆生登顶的猎物不能抢，而大魔王级BOSS安倍晴明又不一定能生的下来，就算真的能生下来也得等上好几天时间，稍微有点儿急性子的萤草可等不了那么久。
　　所以这个已经算是京都妖怪这边战斗力巅顶的土蜘蛛就成了萤草最好的‘热身’目标。
　　“哦？小女孩吗？”
　　“可以哦！只要是强大的家伙，不管是男是女，是老是幼都可以哦！只要能有和我干架的家伙出现就行！”
　　大妖怪土蜘蛛肆意散发着他的狂气。
　　不过有点令人尴尬的是，土蜘蛛手头的动作却无法像他话语那般气势十足，体型巨大的土蜘蛛明显是个力量型选手，可惜他那引以为傲的无双怪力却无法压退萤草半步！
　　“我们去别的地方打吧，这边建筑物太多了，要是打着打着把别人家砸了多不好。”
　　如果我说萤草是个守序善你们信不？
　　在享受干架乐趣的同时，也不忘注意会不会造成令人困扰的影响，在没有彻底打嗨之前萤草也是个乖巧懂事的好孩子呢。
　　乖巧懂事（物理）.JPG
　　“我拒绝！”
　　土蜘蛛这种非常典型的狂气妖怪怎么看都不像是那种能听人劝的，这种肆意妄为遵循着内心欲望进行战斗的家伙，用‘请’的友好语气可行不通。
　　“战斗为何要更换地点！？被封印四百年老子现在肚子很饿啊！！！老子现在就想杀了你！吃了你！！”
　　友好的语气无法劝服土蜘蛛，反而还激怒了他，让他一言不合就进入了狂暴模式。
　　土蜘蛛是个多臂妖怪，虽然有只手在和萤草角力，但这并不影响他其他手的攻击。土蜘蛛其他三只手臂高高挥起，然后往萤草所站立的地方猛然一拍！
　　轰！！！
　　如雷鸣般的爆炸声响起，巨大的能量撞击引发了强烈的冲击波席卷四周。
　　“哦？还挺能干的嘛，居然没死。”
　　土蜘蛛有些小诧异。
　　刚刚这一击已经是他普通状态的全力一击了，本以为能轻松碾碎这个小个子，可手部那边传来的剧烈疼痛的阻碍感却是在提示着，他这一击除了声光效果和场景伤害之外，对攻击目标本身没有产生任何效果的残酷现实。
　　“不会随便破坏公物啊混蛋！！！”
　　能量放出-幻形。
　　利用这种局限化能量武器的技巧，只有娇小双臂的萤草具现化出了几只‘手臂武器’挡住了土蜘蛛势大力沉的这一击。
　　“所以说！给老娘去其他地方打啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　操纵着能量手臂反抓土蜘蛛手臂，强行禁锢土蜘蛛四只手臂的萤草开始表演她真正的无双怪力。
　　这是一幅令人震撼的场景。
　　怎么看都像只是个初中生的娇小少女，却硬生生抓握起一个体型巨大的怪物，将其拎上半空。这还没完，在加大能量输出当量强势镇压土蜘蛛试图脱离束缚的反抗之后，早就进入觉醒状态的萤草就这么在半空中操纵着能量手臂把传说中的大妖怪土蜘蛛给甩了一圈又一圈。
　　传说中的大妖怪土蜘蛛果然威严满满（滑稽）
　　嘛，萤草这手抓土蜘蛛上天的操作也算是歪打正着吧，滑头鬼世界里的土蜘蛛一族是大地的妖怪，只要双脚踏地他们就能发挥极其可怕的力量，而将其带上天空失去了大地的力量的支援，土蜘蛛一时半会儿还真没有那力量能摆脱萤草加大能量输出当量的‘手臂’束缚。
　　“那个方向的山林好像没有什么人样子，就丢那里去打吧。”
　　萤草抢怪的最终目的是为了打高强度沙包来活动身体，愉悦心情，这种抓上天抡圈的公开处刑羞辱行为并非她本意――虽然甩起来确实挺爽的....
　　“走你！”
　　将悲剧的土蜘蛛大力甩出去之后，萤草也不忘立刻追上一路狂踹加速土蜘蛛的飞行速度，顺便也通过攻击来打断土蜘蛛的硬直恢复。
　　.......
　　“啊，走了呢。”
　　看着一路呼啸着‘飞’走的土蜘蛛和萤草，陆生心中毫无波动，甚至还有点想笑。
　　他是真的想笑。
　　主要是刚刚萤草和土蜘蛛那波接触战的画风变动实在太快了，一开始还是非常严肃的战斗，可是等到萤草爆发把土蜘蛛拎上天抡圈玩大风车之后，整个画风就变得喜感起来。
　　你见过哪家大妖怪战斗的时候喜欢一言不合抡人大风车的？
　　“话说回来秀元哟，你都观察这么久了，还是不肯现身吗？”
　　目送萤草离开之后，滑瓢突然朝天空中某处开口说道。
　　“滑头鬼可是玩弄梦幻与现实的妖怪，这种程度的感知遮蔽骗不了我哦。”
　　PS：这两天阴阳师怎么各种闹大新闻？
　　不是业火原BUG就是蓝票BUG，刚刚刷微博还看到了一个雪女伤害BUG。这游戏难道是BUG师吗？


第四十二章 基础魔炮-集束
　　“嘛嘛嘛，别这么小气嘛小奴良。”
　　空气中波纹浮动，一辆燃烧着火焰的牛车出现在半空中。
　　那是十三代秀元的式神座驾，如今身为式神破军的他虽没有实际施法能力，但还是可以借着后辈柚罗之手驱使一些当年的法术。比如说这牛车，比如说这隐身效果颇为强力的隐身法术。
　　别看滑瓢发现得很容易的样子，那是因为他老人家身经百战见多识广，而且作为纯粹的妖怪滑头鬼，虽然在战斗力上面可能不会比鲤伴这种半妖强，但是经过那么多年的时光滑瓢在这种幻术方面的东西是绝对的权威。
　　正如他所说的那样，秀元的这种隐身法术虽然精妙，但要想瞒过玩弄梦幻与现实妖怪滑头鬼还差了点意思。
　　――虽然这一家子祖孙三代都是狂战士，但人家本质血脉确实是玩技巧的幻术系呀。
　　“不过也真是让我吃惊呢，数百年不见你的奴良组里居然有能够将那个大妖怪土蜘蛛戏耍的可怕家伙，四百年前要是有那个小女孩在的话，和羽衣狐那一战就要轻松不少了.....”
　　即使是实力强大到在式神破军下也能维持肉身状态的传奇阴阳师十三代秀元，也为萤草那规格外的可怕力量而震惊。看看这形容词，戏耍，啧啧，土蜘蛛那种独身大闹京都的大妖怪逼格一下子就变成咸鱼了。
　　仔细想来还真有点儿心酸，毕竟当年他封印土蜘蛛的时候还是趁着这家伙闹累了休息时封印的，结果四百年后当年的大BOSS就这么被一个小女孩拎着当玩具玩大风车，那视觉冲击力简直了。
　　“那是当然啦，萤草那家伙可是我们组最好的医师呢！”鲤伴搂着若菜，习惯性的半眯着眼说道，“怎么样，很强吧？”
　　医....医师？
　　握草妖怪的医师都是怪物吗！？
　　听到萤草在奴良组内部的身份之后，即使是十三代秀元，脸色也为之变换。
　　讲道理，就拿滑瓢和璎姬来举例吧。
　　在他理解里‘医师’这种职业的画风应该是璎姬那种如沐春风的温柔，但萤草刚刚展现出来的画风却是滑瓢这种一言不合就是干的狂战士画风，太违和了好吗！妖怪家的医师治疗的时候都是用的拳头吗！？治疗（物理）！？
　　“啊啊，总感觉是个很神奇的存在呢。”
　　“话说回来，这位应该就是小奴良和璎姬殿下的儿子了吧？嗯，很完美的继承了那位公主殿下的气质呢。”震惊表情很快就褪去，恢复了狐狸式笑容的秀元说道，“那么前面那位银发的小哥应该就是那个小女孩所说的孙子了吧？奴良组的三代目，这一代的妖怪之主。”
　　“真是好呢，祖孙三代并肩作战的样子，真是羡慕你们妖怪的寿命啊，不像我，想要再现世只能依靠式神破军的身份了。”
　　可能是因为不同家族阴阳师是天赋点的不同？也可能只是因为单纯的不屑？
　　十三代秀元并没有像晴明传下来的安倍家那般研习，并使用长生之术让自己生命延续获得长生。其实以他的天赋才情，说真的若是想通过阴阳术法获得长生并没有想象中那么难，明明有那份实力却还能淡然的看着自己寿终正寝，这份对生命的淡然只能说不愧是秀元了。
　　“陆生大人好久不见～☆”
　　这个时候雪女冰丽突然从牛车窗口挤了出来。
　　“雪女！你挤到我了！”
　　花开院柚罗也探出了头。
　　“那么，不来我家坐会儿吗？正好休息一下，顺便商讨.....该如何去斩杀那条现如今应该已经盘踞在二条城的母狐狸。”
　　“可别让各家的小姑娘等急了。”
　　狐狸笑的秀元如此说道。
　　......
　　京都城区这边在悠闲的聊家常，而在这片荒无人烟的山林野地，娇小的怪物与巨大的怪物，正进行着一场惊世大战。
　　成片倒塌断裂的树木，密集而又巨大的一个个大坑，像是被数十台推土机四处乱开留下的拖曳深痕。
　　这些‘灾难’级别的景象，只不过是区区的战斗余波而已。
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！”
　　嘴里喊着莫名其妙的，却又令人感觉微妙得十分搭配的话语，红色觉醒状态的萤草正与同样满头红的土蜘蛛狂暴对攻着。
　　虽然两者的体型是如此的不般配，虽然看上去萤草那娇小瘦弱的身体很快就会被土蜘蛛巨大的拳头给碾碎，但实际上，此刻在这种寸步不让的狂暴中占据上风的，却是看上去最为瘦弱的萤草！
　　“什么啊这个女人！”
　　“好强啊，好强啊，好强啊！”
　　“真的强到让人兴奋不已的强啊！杀了你！决定了，一定要杀了你！然后吃掉你！！！”
　　追寻着‘强大’而前行的土蜘蛛可以说是最为纯粹最为传统的妖怪了。
　　强大而又肆意妄为，性格暴虐嗜杀。
　　相对于祖孙三代滑头鬼那种幻术技巧流硬要点上狂暴天赋玩狂战士的玩法，像土蜘蛛这种不管是天赋能力还是真实性格都是一等一狂战士模板的妖怪，才是正常画风的狂战士呀！
　　“要是能做到的话就试试看啊！”
　　能量放出-幻形！
　　红色觉醒状态下的‘死之力’凝聚形成实质化的拳头‘武器’击出，高度扩大的受力面积让萤草这势大力沉的一拳不会再像最开始那种刺入土蜘蛛的血肉之内，而是形成了巨大的击打力量直接将体型巨大的土蜘蛛击飞。
　　“基础魔炮-集束！”
　　近身殴打过足了手瘾的萤草，在击飞土蜘蛛之后准备换个战斗方式换换心情。
　　她是个杂食主义者，近身贴脸肉搏那种拳拳到肉的实质感是她的菜，远程用魔炮轰击搞火力压制也能让她欲罢不能。难得找到土蜘蛛这种实力又强，而且还皮糙肉厚的完美木桩，萤草这要不在打最终BOSS前一次性刷DPS刷个爽简直就是对不起自己呀！
　　PS：还欠更的加更送上，看了一眼月票，还完这章之后欠更貌似就只剩最后一章了。
　　好评！明天就能自由了！


第四十三章 移动天灾！
　　“好疼啊....”
　　“好疼啊混蛋！！！！”
　　土蜘蛛不愧是被莹草特别标记为皮糙肉厚属性的‘木桩’，即使是被莹草一发出其不意的集束性魔炮穿胸而过，土蜘蛛也没有半分重伤的感觉，仿佛胸口处那道透可见光的血洞只是不小心被割伤的小伤口一般。
　　“这到底是什么力量，弄得我很痛啊魂淡！！！”
　　伤口被莹草红色觉醒状态的‘死’之力侵蚀，放在普通妖怪身上已经能够让它们直接死亡的可怕伤势，在这头巨大妖怪身上却只是‘好痛’这个等级而已。
　　真是可怕的生命力啊。
　　在原著里土蜘蛛甚至还表演过，因为内心欢喜而不闪不避硬吃了陆生与铸铎的鬼缠・袭色紫苑之镰，在被退魔刀弥弥切丸与两大妖怪的畏的夹击之下，土蜘蛛的身体直接就被斩切开来。但就是这样肢体分离的可怕伤势，这土蜘蛛居然能够一脸淡定用丝线缝合自我修复。上一刻还是几乎要被一刀两断快要扑街的濒死样，下一刻就生龙活虎的跳起来寻找休息的地方，这大妖怪土蜘蛛的生命力简直强到过分了。
　　“不愧是土蜘蛛啊，这份生命力果然惊人。”
　　莹草表达着自己的赞叹。
　　然后，她举起了双手。
　　“那么，为了表达我的敬意，就请吃下我这.....”
　　“双重魔炮吧！！！”
　　双重大当量输出的能量炮击迅速轰到土蜘蛛的面前，似乎是因为双重力量重叠交错的缘故，这一发魔炮的粗细规模超乎想象的大，虽也是集束性魔炮一类，但是其直径粗细已经大到足够淹没巨大怪物土蜘蛛的程度了！
　　“就是这个！就是这个！就是这个！”
　　“老子最喜欢和强大的家伙厮杀了！”
　　面对这仿佛要将其粉碎的可怕‘魔炮’，土蜘蛛没有露出半丝畏惧，反正战意满满的狂笑着迎了上去。
　　莹草的强大让这头可怕的大妖怪彻底兴奋起来。
　　“虽然有点不符合我的兴趣，不过....”
　　不再是各种奇怪模样的攻击动作，面对着莹草这强大到令人窒息的双重魔炮攻击，土蜘蛛第一次做出了‘脚踏实地’的正式架势。
　　“只要是为了厮杀与战斗，这点小事....我当然做得到啊！！！”
　　只不过是换了个战斗姿态而已，土蜘蛛身上却涌现出了比之前最强的时候还要强大得多的畏，被太过浓郁的畏包裹，几乎成为纯黑之身的土蜘蛛摊掌，直击！
　　“给我看好了啊，本大爷的攻击！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　轰！！！！
　　漆黑之掌与可怕‘魔炮’之间的碰撞引发了剧烈的能量爆裂反应，爆炸产生的冲击波化作粉碎一切的狂风撕裂着周围的一切！在两大‘怪物’持续不断输出的能量对撞中，不断重叠增强起伏的战斗余波越来越强，最终演化成为毁灭一切的能量风暴。
　　一击。
　　仅仅只是两个‘怪物’一击的对撞而已，就造成了改变地形的毁灭余波。
　　大地被撕裂，树木岩石被粉碎。
　　土蜘蛛附近区域除了他脚下的大地之外，剩下的地形在这可怕一击的对撞余波中发生了强制性改变。不久之前的茂密林地不再，取而代之的是被余波冲击撕扯侵蚀形成的巨大椭圆深坑。
　　“所谓的土蜘蛛.....是由大地诞生，天生能够借取大地力量的妖怪啊！”
　　黑色的土蜘蛛蹲伏，双目红芒如火焰般燃烧着。
　　轰！！
　　大地猛然爆碎，漆黑的土蜘蛛冲锋着。
　　“来厮杀吧！强大的家伙哟！”
　　不再是被动挨打，这回土蜘蛛选择了正面进攻。
　　面对这头掀翻眼前一切，硬生生用犁出一条道路的方式冲锋前进的可怕妖怪，莹草也露出了惊喜的笑容。
　　正如土蜘蛛会因为有能够厮杀的强者而兴奋，有着‘隐藏’战狂属性的萤草也会因为看到足以全力一战的选手而兴奋啊！在萤草眼里，如果说最开始普通状态的土蜘蛛只是一个力气还挺大生命力很强的绝佳木桩的话，眼前这种吸取了大地的力量，真正意义上全力全开的漆黑土蜘蛛，绝对是一个能够让她尽情一战的强大对手！
　　“我会为一开始小看你的行为而道歉的，土蜘蛛。”身上燃起血色气焰的萤草脸上露出久违的愉悦笑容，“当然，那是在我将你打趴下之后！”
　　没有再使用什么能量武器，也没有再玩什么魔炮射击。
　　已经认可了土蜘蛛的实力的萤草，果断回归原初，使用了从本质上来讲是她最为熟悉，同时也是最强的战斗方式――那就是用拳头去交流的近身战！
　　萤草流进阶拳术――歼灭的铁拳！
　　不是玩笑般的边殴打边治疗的‘绝对杀不死人铁拳’，萤草此刻所挥出的，是满含死之力与杀意的歼灭之拳！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　娇小与巨大。
　　粗狂与纤细。
　　黑色的土蜘蛛与红色的萤草正面撞击到一起，然后这两个将战狂属性点满的怪物就这样互相冲击着，展开了最没有技术含量，但同时也是最令人热血沸腾的狂暴对攻！
　　战斗吧！厮杀吧！
　　一大一小两头怪物都不知道后退是何物。
　　同样有着生命力极其强大的特征的他们，在此刻只会进行一件事情，那就是攻击！不断的攻击！不断的前行与攻击！不会退步，也绝对不会退步，因为在这种战斗中，退步的一方就等同于败北！
　　死战，染血。
　　萤草与土蜘蛛，红色与黑色的两‘人’，他们肆意散发的可怕气息在对冲之中化作龙卷之形冲天而起！
　　那令人心生绝望的可怕威压，一时之间竟与京都那千年黑暗所化气柱一般，成为了只要有一定灵视能力的人都能看到的‘自然景观’！
　　妖怪，阴阳师，人类有资质的灵视者。
　　实力强大的，实力咸鱼的，有一个是一个全部都观测到了这一只不过是两个‘人’的战斗的气息交缠所产生的‘自然现象’。
　　“喂喂喂喂喂，这到底是怎样的两头怪物在战斗啊，那满怀杀意交缠争斗的气息，简直如同天灾一般。”
　　PS：滑头鬼世界的那只土蜘蛛确实很强，只可惜漫画里面不是有意放水，就是被大BOSS秒和玩残血接大，总让人感觉实力忽上忽下令人纠结。
　　所以我在这里小小的魔改了一下，将自己假设中没有收到任何干扰的，全力全开的土蜘蛛放了出来让萤草热热身。（滑稽）


第四十四章 真-移动天灾
　　“那个气息，是土蜘蛛吗？”
　　“土蜘蛛那家伙到底是在和谁战斗？”
　　这是绝对可怕的怪物之间的战斗，所有观测到的人，不管是何等人士都对此报以惊叹。
　　刚刚占据二条城，还未步入w池开启诞子仪式的大BOSS羽衣狐亦是如此。
　　“羽衣狐大人，根据手底下得到的情报，此刻与土蜘蛛战斗的家伙，是奴良组的那个怪物医师。”
　　遍地都是的京都妖怪就是羽衣狐的耳目，这些杂七杂八的妖怪不仅可以为羽衣狐收集拥有足够‘资质’的人类，来送予羽衣狐‘进食’提升妖力。还可以通过遍地都是的宽广分布特性，成为羽衣狐监控京都一切风吹草动的耳目。
　　事实上奴良组那不断斩杀着妖怪前行的消息羽衣狐早就知晓，若不是对孩子的爱超越了一切，在‘生产’面前一些都必须要往后排列，不然的话她早就率领京都妖怪全军出动灭杀这群不开眼的乡下小混混了！要知道羽衣狐可是转生的妖怪，每一次转生都会让她的力量得到大幅度加强，即使这是滑头鬼祖孙三代齐全的百鬼夜行又如何？照样碾杀之！
　　记忆受到些许蒙蔽的羽衣狐并没有鲤伴重伤的认知，所以她在思考奴良组百鬼夜行战斗力的时候，是按祖孙三代全盛的力量等级去计算的。
　　这也是她在等待生产的同时却没有派遣手下妖怪去猎杀奴良组的原因。
　　虽然嘴里习惯性的将奴良组贬低为‘乡下小混混’，但不管是第一次斩下她的滑瓢还是数次斩杀的鲤伴，那一次次亲手打出来的战绩不得不让她承认奴良组的强大。若非如此她老早就让手下那一批曾经追随过自己的孩子w的鬼族们一拥而上群猎奴良组了，哪里还有让奴良组在京都大地招摇过市的自在？
　　“你是说那个家伙吗？我记得她，那是个很可怕的小妹妹呢。”
　　“不过如果对手是土蜘蛛的话那就没问题了，大怪物土蜘蛛肯定能吞噬掉那个奴良组的小怪物医师的。”
　　土蜘蛛的强大羽衣狐当然清楚，不然的话在释放出土蜘蛛的时候，她也不会说出‘如果有你在四百年前妾身就绝对不可能失败’的话语了。
　　在她看来，即使萤草再怎么强大，终究也不可能是穷凶极恶的土蜘蛛的对手。
　　“土蜘蛛这次有‘口福’了.....”
　　危险的黑色女人呢喃着危险的话语。
　　那么，在羽衣狐嘴里，有‘口福’的土蜘蛛现在在干嘛呢？
　　还能干嘛？当然是在战斗啦！
　　“杀了你！杀了你！杀了你！”
　　单纯只是兴奋的呐喊，这是最纯粹的杀意。
　　即使已经有双臂在狂暴的对攻中因为承受不住恐怖压力而粉碎，即使仅剩的双臂也几乎达到承受极限，土蜘蛛也没有半分退却的意思。
　　进攻，再进攻！
　　前进，再前进！
　　这就是最最可怕的大妖怪土蜘蛛啊！
　　“木大木大木大木大木大木大！”
　　肆意玩着攻击台词梗的萤草也开怀笑着，最终还是在生命力这一属性占据到绝对上风的她，并没有出现像土蜘蛛那样可怕的肢体破损现象。并非是萤草的身躯已经锻炼到坚不可摧的秃头境界，而是在她那强到犯规的狂暴生命力的瞬间修复作用下，同样是出现因为承受不住对攻的压力出现的裂痕，萤草直接就是秒裂秒回了！
　　再说你们别忘了红色觉醒状态的萤草的被动能力，那是将进攻性活跃到极限如同死亡力量一般啃食一切的恐怖生命力‘死之力’！
　　攻击能回血，被攻击照样回血。
　　对手越强大，啃食着对手进行战斗的萤草就能在战斗中越加强大！！
　　“土蜘蛛！你的败北理由只有一个，只有一个而已，那就是彻底让我嗨到最高了！！”
　　单纯只玩一个人的梗已经满足不了萤草了，她决定在开大招之前玩个CP组合的梗。
　　土蜘蛛已经到达他所能出力的极限了，但萤草并不是全力！
　　且不谈红色觉醒状态那不讲道理的强制啃食回血增强，就光是挖掘自身潜力都能让萤草嗨到最高了。
　　“接下来我的攻击我也没法掌握下手轻重了，千万别死了呐土蜘蛛！”
　　感受着体内那仿佛又被解开了一层枷锁的，全新涌出的可怕力量，萤草善意的提醒道。
　　注意，这个善意没有加引号，这证明她确实是心怀慈悲的发出警示。
　　“全力....全开！！！”
　　冲天而起的可怕‘血气’将四周一切生命啃食殆尽，这是仅仅只是存在就会带来毁灭的可怕力量！
　　光是使用的力量就如此可怕，那能够驱使着如此可怕力量的萤草，所全力击出的一拳，又有何等可怕的威力呢？
　　一拳，击出。
　　危险！
　　危险！危险！危险！危险！危险！
　　目视着萤草咆哮着‘死亡’的一拳，土蜘蛛全身上下几乎每一个细胞都在警示着危险，促使他向后逃离。
　　“别开玩笑了混蛋！”
　　“老子可是土蜘蛛啊！最强最恶的妖怪土蜘蛛！怎么可能逃避攻击！？不管再强的攻击老子都接给你看啊混蛋！！！”
　　疯狂的战意战胜了身体的本能。
　　土蜘蛛裂开的鬼面狂笑着着，面对萤草这宣告死亡的可怕一击，土蜘蛛尽全力汲取大地的力量化成前所未有的畏将身体彻底侵染，纯黑的土蜘蛛亦幻为异形幻象正面迎上了萤草的死亡一拳。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　这是迄今为止最为可怕的连环爆裂声。
　　而‘纯黑土蜘蛛’与‘死亡天灾萤草’的全力一击对撞，也引发了最为可怕的爆裂反应。最强的一击的余波自然波及了更加宽广的范围，山头，丛林，巨石，河流，周围的一切已然不复存在，只余一处如陨石撞击一般，还飘动着如热气一般扭曲气息的深坑。
　　这是如同天灾一般的地狱景象，而造成这一切的，只不过是一大一小两只怪物的全力拼拳而已。
　　若是此处战场被人发现，想必我们的主角萤草的称号头衔就要多出一个‘移动天灾’了吧？
　　PS：第二章还加更。
　　不得不承认是你们比较强，刚刚喊了自由就一堆票怼脸，妈蛋怼我这种事情就这么开心吗！？


第四十五章 对此我非常抱歉
　　娇小的移动天灾？
　　恩，这个外号挺不错，反正比什么绝对混乱之恶要好听。
　　“死了没土蜘蛛？没死的话吱一声。”
　　两头怪物的全力一击所引发的残余波动大大搅乱萤草的感知能力，再加上此时土蜘蛛的生命气息微弱到极致，不再像最初那样强烈到令人震撼，萤草在强烈干扰下感应不到土蜘蛛的气息是很正常的事情。
　　在这种灵觉不起作用的特殊场合，言语这种最原始的交流手段成为了唯一的选择。
　　“.....啊，当然..没死..”
　　断断续续的声音从坑洞底部传来。
　　“你...真的..好..强啊...今天我...打得很.开心！真的..很开心啊！”
　　地形被破坏的坑洞底部，伤势严重到奄奄一息的土蜘蛛断断续续的说道。
　　土蜘蛛的身体几乎被破坏性能量犁过一遍，大量的生命力被萤草啃食，再佐以可怕的外部攻击力量压迫，眼下这肢体破碎躯干残缺的土蜘蛛居然还能活着，并保持着一定的清醒意志说话，就已经足够让人惊讶其生命力了。
　　“输了啊....”
　　“第一次在如此令人激动的正面战斗里败北，原来失败的滋味也没现在那么令人不愉快...”
　　和趁人之危的封印休息中的他的秀元不同，和高高在上间接驱使其他力量与他战斗的晴明不同，萤草这是第一个在他使用完全姿态的时候，以不退一步的正面冲击硬生生将他击败！所以，虽然最终的结局是他败北濒死，但天生讨厌挨打不还手讨厌败北追逐强大的土蜘蛛，才会低下他骄傲的头颅承认他的败北。
　　才会...即使亲眼直视着‘死亡’的时候也能露出笑容。
　　“来吧，杀了我吧，这是你应得的荣耀！”
　　静静的看着眼前已经是一身乞丐装的萤草，看着她慢慢抬起右手，土蜘蛛平静说道。
　　其实土蜘蛛的伤势并没有获得好转，身体伤势依旧是濒死的程度，体内强大生命力又被萤草大量啃食，已经无法支撑起他巨大身躯的自我治疗修复工作。此处此地是京都大地，并非是真正孕育他的九州大地，更不是他的故乡，虽然依然能够借取地力强化自身的畏，但大地的力量带给土蜘蛛这种妖怪那种源源不断的复生力量并不能完美的享受到。
　　而如果没法获得百分百的复生力量，那么以土蜘蛛体内所剩无几的生命力量根本就撑不了多久，甚至可以说就算萤草没有动手补刀，就这么放着不管土蜘蛛自己就能流散一切生命力而死去。毕竟土蜘蛛现在体内还残留着不少萤草的‘死之力’进行DOT判定，有这种相当于点燃的玩意在，没有额外的生命力注入土蜘蛛确实是根本无法恢复，只能等死。
　　是直接杀掉？是放着不管让‘点燃’跳DOT等土蜘蛛自己慢慢死去？
　　还是......对被自己亲手打入绝境的土蜘蛛伸出援手，将其救活？
　　“呐，土蜘蛛。”
　　萤草一时间有点犹豫，面对选择，她认真的想了想之后开口问道。
　　“你这一生之中，有没有过只是为了满足自身欲望就肆意袭杀人类，吞食人类的行为？”
　　萤草最初的出身始终对她影响太大。
　　即使数百年以来的日子她早就明白直接已经不再是人类，也在妖怪极道团体奴良组生活了那么久，但是在思考问题和进行选择判断的时候，她还是会习惯性的较为偏于人类，所以她才会问出这样的问题。
　　“袭击？吞食？那不是当然的吗？老子可是妖怪啊！最凶最饿的大妖怪土蜘蛛！肚子饿的时候寻找食物填饱肚子不是很正常的事情吗？只要肚子饿了不管是百鬼还是人类老子都照吃不误！”
　　土蜘蛛是好妖怪吗？是那种以人类的标准来定义的好妖怪吗？
　　怎么可能！
　　这是一头最最凶恶的可怕妖怪，漫长的时光积累下来，被他所吞食的妖怪和人类绝对是个天文数字！
　　“不过老子对那些弱小的家伙没有兴趣，不能成为老子变强养料的‘食物；没有让我主动出手的资格！”
　　凶恶的土蜘蛛也是有着自己骄傲的，正如他所说的那样，他是一个属于不屑于对太过弱小的家伙主动出手的妖怪。
　　可以看得出来，这是土蜘蛛遵循内心想法所说出的话语。
　　如果是陆生这种半人半妖的妖怪之主，可能真的会因土蜘蛛这番发言而触动，会真的放过他一码并为其进行治疗，也许到了后面背后百鬼夜行绘卷又会多出一个新面孔也说不定。但萤草不是陆生，她也不是什么妖怪之主。
　　所以.....
　　她选择收回还留着土蜘蛛身上肆虐着的‘死之力’，但并不准备为其治疗，而是选择将其丢弃在这个战斗余波所改变地形的战场。萤草做不到为土蜘蛛这种在她眼里的典型恶党进行治疗的事情，但也不想亲手了解这个让她爽快的打了一架的好对手，所以，她只能选择都选一点儿。
　　“真是一个令人不快的回答呢，土蜘蛛。”
　　“不过今天算你走运，我不杀你，如果你能自己恢复过来的话，以后随时可以再来找我战斗厮杀。”萤草深深的看了一眼瘫坐着的土蜘蛛，开口说道，“说好的道歉差点忘记了，对不起土蜘蛛，一开始是我太小看你了，对此我非常抱歉。”
　　来自胜利者的抱歉总是那么的令人不快，只不过一阵回光返照终于支撑不住的土蜘蛛，在萤草抽离体内残留的些许‘点燃效果’的‘死之力’后，直接就失去意识昏迷过去，并不能对萤草的抱歉做出反应。
　　失败者土蜘蛛扑街等待自动回血续命，而衣服大量破损，露出大片雪白肌肤的萤草则是使用她独有的‘飞行’技巧离开这片地形被大量改变的战场，回归京都大地图。
　　“嘛，总而言之就这样吧，不想杀又不想帮，就只能这样给他放着不管了。”
　　“这家伙能不能活下来就看他的脸够不够好了.....要是在虚弱昏迷的状态里被路过的小妖怪吃了，那也不关我的事了.....”
　　PS：那什么，我今天呢，去抽了下蓝符，然后呢，一不小心又出了张SSR。
　　不等妖刀以后不知道会不会出的皮肤了，我现在就要买阎魔大姐姐的皮肤，努力肝觉醒去看大白腿！！


第四十六章 关于衣服质量的问题
　　萤草在战胜土蜘蛛后的三种选择，其实也能算是她在这个世界的人生规划的三个选择。
　　选择直接杀掉，那就是将混乱邪恶咕哒草之路贯彻到底。
　　选择将其治好，那可能会是开启收集百鬼畏惧的争霸之路开始。
　　别说第二个可能很玄乎，在滑头鬼世界这些妖怪们真的很吃‘气量’这一套！
　　因为如果萤草真的能在以正面迎击的方式击败土蜘蛛，然后在这种让其心服口服只求赐之一死的环境里，选择伸出援手将土蜘蛛迈入地狱的身体拉回来，再佐以一顿普通水准以上的嘴炮攻击的话....让土蜘蛛在草总的‘气量’之下臣服并非不可能，而要是萤草能以这样的方式一个个累积起背后百鬼，那么想必最多数百年后萤草就能真的在这个世界建立一个雄霸天下级别的萤草总大将摁地摩擦组了（滑稽）。
　　因为如果萤草的背后百鬼都是土蜘蛛这种以‘穷凶极恶’名动天下的可怕大妖怪的话，那这个以混乱邪恶咕哒草为首的可怕组织会成为妖怪界扛把子难吗？因为一旦开启这一世界线，被萤草那特色狂暴性质所引领的百鬼夜行，绝对会是滑头鬼世界最凶最恶的百鬼夜行啊！
　　最凶！最恶！（巨大化咕哒子表情包）（套萤草发型）（手里还拿着蒲公英）
　　“也不知道什么时候才能有那种‘绝对不会在战斗中损坏’属性的衣服啊，即使每次都有做最大的保护措施，可是每次战斗完都要发一次爆衣福利也未免太麻烦了点吧？”
　　没有空间装备，没有‘神器’衣服。
　　在这个写实的世界里，每一次战斗之后萤草最为蛋疼的事情就是走光了。
　　毕竟布料这种东西啊，就算再怎么用能量去强化，始终还是十分脆弱啊。应对普通战斗还好，凭借着碾压的大优势萤草甚至都还能保护好自身整洁，但像是刚刚对战纯黑土蜘蛛这种必须要全力以赴的战斗，萤草就不敢保证能让身上那层脆弱的布料一直坚持到最后。
　　“不行！再这么下去是不行的！虽然我是不怎么在意，但全力全开一次就要发一次福利，也未免太没有节操了吧！？”
　　“决定了！能量放出-幻形技巧的铠甲化与常态服饰化的研究，等这次打完BOSS回去一定要全力全开的去研究，不能再过这种打一次架爆一次衣的苦逼日子了！”
　　滑头鬼祖孙三代是有爆衣加战斗力的BUFF，每次开打都是一言不和爆个上衣，露个肌肉提升战斗力。但萤草不行啊！萤草这角色是妹子啊！她要敢玩一言不合爆衣提升战斗力这本书一定会被和谐的啊！
　　为了防止因为露出某些不该走光的地方导致被和谐，花开院家的某栋老房子就倒霉了。
　　因为为了防止走光浑身‘血气’翻腾用能量光辉阻碍视线的萤草，不光是暴力的直接砸穿了他们辛辛苦苦在本部加强布置的结界，甚至还如陨石落地一般的将花开院宅的一座房子给炸了。
　　.....
　　其实就直接攻击力来讲萤草的‘穿透性攻击’并不能造成弄塌房子这种AOE效果，实际上这栋大房子是自己炸的。
　　因为这地方貌似是个较为重要的地方，各种强度颇高的结界与禁制充斥着这栋大房子。萤草的落地操作真心只是单纯的砸出一个孔洞而已，这点对力量的把握她还是有自信的。恩，是的，真正把房子炸了的不是萤草，而是原本是用来防护某些重要的东西的结界禁制们！
　　你们看我这甩锅操作帅气不！？
　　诶嘿～☆
　　罪魁祸首的萤草恶意卖萌中～
　　“敌袭吗！？”
　　“是京都妖怪那群家伙吗！？”
　　大量花开院的阴阳师退守本家，这使得本家的防御力量获得了极大提升，这不萤草这边刚一炸，就有一大队阴阳师提着家伙冲过来了。
　　恩，提着‘家伙’这句话并没有语病。
　　因为四百年狐狸的诅咒的原因，选择通过发散引流的策略来绕过诅咒达成族群延续的花开院家，到这个时代真心是各式各样的阴阳术流派都有。画符念咒和驱使式神的本质不变，但具体的展现方式就多种多样了。玩武器的，玩变身的，玩合体的，玩骗术的，现在真心是各种各样的奇怪花开院。
　　讲道理根据这一特性，就算是后面跳出来一个，将符咒与式神的力量制作成枪弹，特色是玩枪的阴阳师什么的.....为啥感觉也不没有啥违和感呢？毕竟时代要与时俱进嘛，古代玩弓箭现代就玩枪支呗。
　　比如式神融合状态的弓箭少女柚罗，转换成‘YES！RPG！’的枪械少女柚罗，这种画风转变怎么想都感觉很带感啊！
　　“列队！保持阵型！竖起结界仔细戒备！”
　　“能够感觉到的！在那里面一定是个不好对付的家伙！”
　　一个穿着阴阳师制服的中年短发男子在指挥着行动，他在作为阴阳师的同时，也是个拥有极强灵视能力的能力者。所以才能观测出潜藏在爆炸倒塌的废墟之中，那令人绝望的可怕气息。
　　那是名为‘死亡’的气息！
　　“一组用七号战术结界咒术进攻！二组用十一号战术结界守备！”
　　团队协作的群体战术是这群花开院的最大特点，而在这个中年男子手下的花开院们更是将这一点发挥到了极致，甚至训练出了足够应对几乎所有情况的战术作战指令。
　　列阵，集合。
　　群体的大结界竖起，压进。
　　虽然有些奇怪废墟里面的‘大家伙’怎么没有行动，但团队战术的完美进行，层层叠叠叠加增强威力的结界咒术也伴随着一个完美节奏形成一个‘绝对猎杀圈’。超级顺利的情况进展让这个看似稳重的中年男人一不小心作了个死，被顺利的开展所迷惑双眼的他，居然强行将之前那惊鸿一瞥的恐怖气息视作错觉，强行开口奶了自己一波。
　　“绝对没问题，即使再强的妖怪，只要让吾等完成这组绝对猎杀圈，就绝对逃不掉！”
　　PS：加更的第二章送上，熬夜爆肝的我去写老书了。
　　妈蛋欠更咋越欠越多了！？？？


第四十七章 大破？
　　感应着外面花开院家的阴阳师闹出来的动静，因为手机被战斗余波破坏，没有快速通讯手段联系陆生他们的萤草也感到有些蛋疼。
　　你说反抗吧，再怎么说花开院家现在也是奴良组的盟友，要是一不小心用力过猛怼死几个那可不太妙。但放着不管任由他们发挥殴打吧....虽然也不会掉什么血，但这种挨打不还手的行为不是萤草的菜啊！很丢面子的！
　　某衣服被自己作死二次破坏，进入大破状态的萤草陷入纠结之中。
　　讲道理这不是她的锅好吗？谁知道这房子会自己爆炸的？要不是突然出现了威力还算客观的爆炸能量，萤草这也不会因为应对不够完美的原因，让身上那乞丐装等级的衣服直接变成了福利等级点满的大破状态、
　　“仔细想想就这么坐等那群家伙过来，还不如直接跑过去拿衣服。”
　　萤草能感应到奴良组那群妖怪的气息正在这片宅邸的某处盘踞着，很显然在她和土蜘蛛离开之后，奴良组一行人已经走到花开院本部了。其实吧，本来萤草闹腾的这么厉害，就是想闹个大新闻把人引过来好让他们给自己带身衣服穿上什么的。结果落地之后奴良组那边的气息没人动，倒是花开院家的阴阳师们第一时间一个个围上来了。
　　“但是就这么过去寻找我岂不是很没有面子？不走了！要没人过来找老娘不走了！”
　　别问为啥萤草不直接跳到奴良组气息所在地那边，红色觉醒状态下的萤草‘任性妄为’是她一大性格特点，虽然这种间接的处理方式会很麻烦，而且除了装哔之外没有任何意义，但是此刻的萤草觉得这么做会很有意思，所以她就这么干了。
　　不直接寻找大部队的位置，而是通过闹大新闻的方法把人叫过来见她....这草现在真他娘任性。
　　“绝对猎杀圈完成！准备进行歼灭程序！灭！”
　　领头中年男子掐符念咒，在他的引领下其麾下阴阳师部队一起向这道名为‘绝对猎杀圈’的复合结界大量注入灵力，激活它的攻击形态-歼灭程序。
　　“灭！”“灭！”“灭！”“灭！”“灭！”
　　.......
　　重重叠叠一起整齐一致的言灵响起。
　　在大量的灵力注入下，将废墟团团包围的巨大复合结界开始收缩，并且从平静的蓝色光辉转换成了危险的红光。
　　这是对妖怪特化的退魔结界，其术式能将阴阳师体内的灵力转换成为对妖怪这一种类具有极强针对效应的退魔灵力，妖怪的畏越是强大反应就越是激烈！就理论来讲，这是一种非常强大的超级结界术，毕竟这种妖怪越强威力就会越强的针对性设计确实很厉害。
　　要是能有无上限提升的BUG机制的话，这种结界确实是无解的强，甚至可以说要是有花开院能完成单人快速施法的话，那么光他一个人就能扫荡这个滑头鬼世界的绝大多数妖怪了。毕竟无上限提升着实太狠，不管你再怎么强大，只要被框上结界就是必死，只要不墨迹在战斗中看到敌人的第一时间就给上一发压压惊，真心是对妖怪单挑无敌。
　　但.....都说了这是理论上。
　　理论再美好也需要经过现实的考验，这群花开院所开发的这套结界系统确实很厉害，不过就是有点儿小问题，那就是它那针对者越强杀伤力就更强的秒杀机制是有着上限的！对付一些小妖怪自然是无往不利，绝对是一出手就是必杀，但要是对付一些水准线以上的大妖怪的话.....那就很悬了。
　　仔细想想那俩个一个被羽衣狐尾巴一扫秒了，一个被荒骷髅一爪子就撕破的‘最强式神’和‘最强结界’吧，这些生活在螺旋封印所镇压的京都的年轻花开院们，真心是突出一个‘天真无邪’。
　　嘛，这也是很正常的事情吧？
　　毕竟根据所处环境不同，对‘强者’的判定标准也会不同。就比如安倍那一家子长生当主，既有能单人完成‘清净’怒开无双清理一片妖怪的极强者，也有连玉章之类的龙套也打不过过，一个结界眼吹比没几页就扑街的极弱者。而导致这一根本现象的原因，只不过是因为那代当主所处的年代不同而已，妖怪强横的乱世的当主就极强，妖怪活动静寂的和平年代的当主就极弱，非常简单的环境影响，
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　“这玩意看上去很给力啊！”
　　萤草给了这群花开院们努力憋出来的大招很高的评价。
　　“在清理杂鱼上面绝对是一等一的强，我可以确定！”
　　恩，是个非常伤人的‘极高评价’。
　　可是她也没有说错，这群花开院所搞出来的这一复合结界确实只有清理杂兵好用。毕竟这玩意初始立意虽然不错，但因为施术者本身的实力限制和结界术式本身就有的没有被测试出来的上限缺陷，这所谓的大招注定也只能玩杂兵无双了。
　　判断出这个看上去声光效果十分酷炫的结界术法，并没有它那酷炫外表相称的杀伤力之后，萤草也就懒得再多作动作了。她是无聊任性闹着玩而已又不是真要向花开院家开战，所以，如果这群花开院的攻击没点意思的滑，果然还是无视掉比较好。毕竟和土蜘蛛打完一场之后，貌似有了点临阵突破感觉的萤草现在有点掌握不好手头力道，要是反击的时候一不小心用力过大把这群花开院顺带给锤死那就不好了。
　　“看好了！这就是吾等的绝对猎杀圈！不管是什么妖怪只要在这结界内就只有被净化一条路可以走！”
　　萤草‘懒得去管’的无视做法好像让这群花开院理解成了效果拔群？
　　这不，立刻就有不知天高地厚属性的龙套跳出来作死了。
　　......
　　妈蛋居然敢嘲讽老娘！？
　　萤草这就不服了，妈蛋老娘因为衣服大破和世界和平的崇高理由懒得理你们，本来只想无视一下等人过来就行，结果你们居然还敢开嘲讽！？
　　“你们这是自寻死路！！”
　　PS：那什么，我昨天不是出了张阎魔吗？然后我今天不是因为完成了点成就又有了五张蓝符吗？我抽了下，大概是一张一目连一张吸血姬一张清姬一张络新妇的样子。
　　嗨呀，觉醒肝不过来啦！（滑稽）
　　顺便推本书，朋友的新书《亡灵》，姑且算是一本夹带萌要素的复仇爽文（作者语）


第四十八章 让圣光净化一切！
　　能量放出-幻形！
　　萤草当然不会忘记现在她是处于‘大破’状态，在这种时候冲出去当一拳超人显然是很不妙的行为，所以她选择了能够避免真身出动，也能更有震撼效果的幻形技巧。
　　萤草身体涌出无数赤色血气，呈龙卷状升腾而起，能量幻形的技巧作用下，形成了一个下本身为血气旋涡状的巨大人形。不过，这个配合出场台词既视感满满的角色手里头并没有拿着锤子，毕竟纯粹只是玩梗的战斗人形召唤物而已，没必要那么还原。
　　所以这就是你给大螺丝配上根蒲公英草的原因吗！？
　　不管怎么说，突然爆发涌现的绝大赤色人形直接就将这个看上去很诺母春辖峤绺撑破了。是的，并没有进行攻击，只不过是出现而已，这个所谓的绝对猎杀圈结界就因为无法承受萤草的能量武器的存在而破碎了。
　　“不...不可能！！我的绝对猎杀圈居然....”
　　这是一件令在场的所有花开院几乎要三观崩溃的事情。
　　因为他们这引以为傲的‘绝对猎杀圈’复合结界并不是被‘攻击’破碎，萤草只不过是召唤出了玩梗用的能量武器幻形而已。只不过是存在而已就承受不住，这一冲击性的事实让这群没有与高层次大妖怪战斗过的花开院们几乎三观尽碎。比如如果是因为反击而破碎结界还好理解，那样子的情况可以归咎于构筑结界的灵力强度还不够，尚且还在这群花开院的理解范围之内。
　　可这只不过是因为‘出现’而已就承受不住而破碎......
　　“怪....怪物！！！”
　　“但..但是还没完呢！吾等之大结界远不止如此！”
　　终于理解了之前所‘看’到的危险不是错觉的中年男子，虽然被无法言语的恐惧席卷导致面无血色，但身为阴阳师的骄傲和领队者的责任，让他即使心中无可阻拦的生起恐惧之心，亦不会后撤分毫。
　　即使恐惧，也要在前线战斗着，指挥着啊！
　　“二组！二组启动！为一组争取时间！”
　　“一组准备一号歼灭结界，通讯组快联络其他人！告知他们这里发生的情报！让他们火速赶来支援！”
　　中年男子苍白的脸色突然变得诡异的潮红，从他身上所散发的强烈又不稳定的灵力波动来看，估计是已经开启什么拼命的禁忌招式了。
　　不止是他，被他划分为一组的花开院们也一个个出现这种爆发状态，看来那所谓的一号歼灭结界应该是种拼命的禁忌咒术。
　　“别小看了人类啊混蛋妖怪！赌上花开院阴阳师之名，定要将你在此灭杀！”
　　十分热血的发言，十分热血的爆发场面。
　　如果再配合上热血点的BGM，这群在萤草那面目狰狞的幻形召唤物面前寸步不退，竭尽一切誓要灭杀妖邪的阴阳师们，简直就是最为经典的讨伐大魔王的勇者啊！
　　.......
　　“卧槽这群人脑子有病吗！？一言不合就拼命！？”
　　现在我们的萤草大魔王是懵逼的。
　　讲道理她只是想耍耍小性子玩一把而已啊！就算是反击也只不过幻形出个大螺丝撑破结界而已就没动了啊！怎么这群花开院一言不合就要开始拼命了！？萤草对生命气息的感应能力可是非常强的，那群花开院剧烈波动的生命气息和灵力强度根本就瞒不过萤草，就算对阴阳师的术式不甚了解，但只要结合一下很简单就可以判断出这群人八成是开了什么损血加攻击的强攻BUFF。
　　“不行！得赶紧阻止他们！再这么下去这群人要被自己玩出事！”
　　萤草是来玩的，她只是耍一耍任性而已，并不是真的要闹事。
　　最主要的是这群不开眼的花开院虽然脑子莽了点，但整体的气息并没有携带令人不快的妖邪味道，基本上都算得上是符合传统设定的守序善标准，也就是所谓的好人。
　　这就很蛋疼了，如果这群脑袋不灵光的花开院是一群沽名钓誉的妖邪之辈还好，他们一个个彻底玩嗨自爆死萤草也不会有什么心理波动，但这是一群同为守序善阵营（？）的人啊！就这么放着他们进行无畏的自灭举动萤草做不到。
　　“首先....是获取衣物！”
　　巨大的大螺丝幻形突然散去，萤草以人类肉眼无法捕捉的超极速从废墟中冲出，无视二组花开院的结界阻拦，快速袭击打晕一个后排的阴阳师妹子，将她身上的外套o扒了下来给自己套上。
　　“第二，是阻止这群人作死！”
　　身体外部有衣物遮挡走光危险，状态一下子全满的萤草，接下来的事情就是要用她那所谓的萤草流绝对杀不死人铁拳拯救世界了。
　　众所周知，如果没有出现什么特殊设定的奇葩人物的话，阴阳师这种职业基本上都是远程法师职业。而身为一个远程法师，如果被一个近战专精的超强战士切入身边会如何？
　　如果是某个加点只点了一级圣光术的白袍法师的话，那老爷子大概会挥起百八十路乱披风法杖格斗术，教那些不知所谓的近战做人的道理。但要是这群身体素质就比普通人类要好上一些的阴阳师被近战近身贴脸，尤其这个近战还是我们的大魔王萤草.....
　　打得不错，我选择死亡！
　　十七秒，距离萤草扒衣穿戴完毕开始动手只过了十七秒时间，包括领头的短发中年男子和被扒外套的阴阳师妹子在内总共三十一号花开院，全体扑街没有一个遗漏。
　　当然这里的扑街指的是昏迷，除了前两个因为萤草还没有掌握好又有所提升的身体力量，差点被她击晕变成爆头之外，剩下的二十八个人她都有好好的把握住最佳力道，做到绝对不会伤人的完美击晕。
　　“念在你们是因为我的玩闹才会变成这样的份上，姑且帮你们治疗一下吧。”
　　从红色觉醒状态回到初始，红色萤草的肆意与任性也恢复成初始萤草较为温和平静的状态。
　　红色觉醒萤草掌握的是侵略性极强能啃食一切生命的‘死之力’，那种力量只能治疗她自己无法治疗别人，萤草要想当医师进行治疗就得退出觉醒状态回归初始，因为只有初始状态的温和生命力才能起到快速治疗的效果。
　　“让圣光，净化一切！”
　　PS：加更的第二更


第四十九章 任性游戏大胜利！
　　喊话当然只是玩梗，毕竟萤草没点圣光专精。
　　其实这也不是什么强大的大招，萤草她只不过是将初始状态的温和生命力化作具有极强治疗作用的光雨，对这些开了禁招又被萤草强行打断受了不小的伤害的花开院们进行治疗而已。
　　别真的把萤草当成是那种只会挥拳锤爆敌人的莽夫啊！只要她想的话本职的治疗工作还是可以很好的完成的！讲道理这手AOE团体超级回血的招数这滑头鬼世界有几个能做到？没有对吧！这下你们能理解萤草那雷打不动的医师称号是怎么来了吧？
　　即使她战斗力再怎么狂暴再怎么强悍，只要这手AOE的快速治疗还在，就绝对不会被人去掉医师称号。
　　我只是一个普通的医师，只不过经常使用把敌人全锤爆的物理治疗法而已。
　　萤草如是说道。
　　“敌袭！！敌袭！！！”
　　短发中年花开院安排的联络组起到了非常关键的作用，虽然自萤草主动出击他们只支撑了十七秒就‘全灭’，但最后他们还将一些足够关键的情报给传递了出去。
　　“等等，你再描述一下袭击者的相貌。”
　　如果按这么闹下去的话，萤草到最后还真的有可能完成一人揍晕整个花开院家的史诗级成就。万幸，这里还是有些较为看得清的人存在的，比如说某个喜欢狐狸式微笑的十三代秀元。素以智计著称的他甚至比熟识萤草的鲤伴他们更早的意识到不对劲，故而开口询问道。
　　“还有袭击者所使用的畏的资料，这些信息再诉说一遍。”
　　红色的毁灭性力量，马尾辫，小女孩，
　　联络者第二次进行更为详细的描述之后，不仅是十三代秀元确定了搞事的人是谁，那些和萤草认识很久的老朋友比如鲤伴之类的妖怪，也第一时间就确定了这个突然在花开院本部的人是谁――那是殴打土蜘蛛归来不知道怎么回事突然任性玩耍的萤草！
　　“果然是那个可怕的‘医师’么？”
　　“不行！得让试图进行战斗的人停手才行！那不是他们能够战胜的对手，也不是我们的敌人！那是我们的盟友！”
　　知晓全盛土蜘蛛有多强的十三代秀元将其评价为‘即使是神佛挡在它面前亦能噬之的，绝对不可遇上的大妖怪！’，而全力全开的纯黑状态土蜘蛛与萤草的最后一波战斗争夺所引发的灾难级天象也证实了秀元这句评价。
　　可那么强大的土蜘蛛也只不过是萤草的手下败将，甚至萤草还是以近乎吊打的姿态战胜了土蜘蛛......
　　当然了，十三代秀元肯定是不知道萤草和土蜘蛛之间的详细战斗实情。
　　不过即使不知道具体战绩，只需要通过萤草在与那个土蜘蛛正面战斗又能安全归来的事实，就足以证明了这一代花开院不会是她的对手的事实。
　　花开院们真该感谢十三代秀元这个‘老祖宗’足够的冷静，不会被接收到的情报给带了节奏，正是十三代秀元坚持先别动手先看看再说的行动方针，这才避免了花开院会被某咕哒草一人全部揍晕的滑稽结局。
　　“我们也跟着过去吧，两边都有人在的话应该会比较好沟通。”
　　滑头鬼一家子表示我们是去帮忙调和的，是带来和平的使者，什么看阴阳师们的倒霉样子之类的想法绝对没有！
　　.......
　　太明显了！
　　你们祖孙三代那幸灾乐祸的表情实在太明显了啊！
　　十三代秀元懒得理这坏心眼的祖孙仨人，他转身让当代秀元那个秃头老人叫上几个在治疗术式上面有所研究的花开院，快速召集人员之后就出发前往出事的地点。
　　“还没来啊.....”
　　“这都第三波了，怎么还没能沟通的人过来啊....”
　　不知不觉已经群体揍晕三批人了，蹲坐在遍地花开院上方，穿着扒来的稍微显得有些过大的阴阳师服饰的萤草陷入沉思。
　　“他们不是没有一个人猜到是我吧？难道是我闹的动静太小了？导致他们没能确定我的气息？”
　　“要不要再开回觉醒姿态对天放几发魔炮试试看？”
　　照常理说，已经‘借’到衣服不再有走光危险的萤草其实已经可以自由活动，主动跑去奴良组气息所在的地方认人解除与花开院们的仇恨警报。她在动手揍晕人的时候都有注意好分寸的（就算没有注意好分寸只要补上个治疗术也看不出什么），冲突虽然严重但没有人死去甚至连受伤的人都没有，在没有造成根本仇恨的前提下，说真的萤草和花开院的敌对关系只要说开了就行了。
　　但是.....
　　凭啥要老娘去主动说开？
　　你们对老娘动手老娘看在你们都是守序善份上手下留情甚至还帮你们治疗就已经很不错了，明明是你们先动手的凭啥要老娘先低头！？
　　――先手砸爆了花开院家一处重要地点的萤草如此甩锅道。
　　“哦呀呀，这可真是令人震惊呢。”
　　乱七八糟扑街一地的花开院们被萤草堆成了座‘人山’，穿着不合身的阴阳师服饰的萤草端坐其上，作沉思者状。
　　这就是秀元和滑头鬼祖孙三代带着人赶过来之后看到的场景。
　　“呵呵呵呵....全军覆没了呢。”
　　虽然花开院们‘尸横遍地’的样子看上去很渗人，但在场的都不是普通人，即使是会被萤草划分到杂鱼一级的普通花开院也是精英一级的阴阳师呢！他们当然可以看得出来这些扑街的人只是外表凄惨了一点而已，气息十分平稳的这堆‘尸体’别说是受伤了，简直都能说是健康无比好吗！
　　也正是因为如此，那个秀元才还能有着开玩笑的良好心情。
　　“小奴良这就是你们组的医师吗？真的是一个很可怕的小女孩呢。”
　　！！！
　　终于来了！
　　在人堆上‘沉思’感叹没手机在手真尼玛无聊的萤草终于等到了她要等的熟悉气息的到来。
　　YES！！萤草小姐的任性游戏大胜利！


第五十章 秀元的挖墙角大作战
　　本来就是个误会，说开了就好了。
　　虽然萤草这进场一跳直接把花开院一处重要地点给砸没了，但念在会有萤草这一超强战斗力的盟友加入，和他们根本打不过萤草的份上，花开院的守序善们也就没有多过计较，大家笑呵呵沟通一下就过去了。
　　沟通（物理）
　　既然事情已经解决，也确认无人受伤，奴良组与花开院关于讨伐羽衣狐的会议也该继续了。
　　“阴阳师的这种制服还挺有趣的。”
　　回去会议地点的路上，玩心大起的萤草解开了马尾辫，长发飘散的她配合难得的恬静表情，姣好的脸庞闪动着耀眼的神圣感。
　　“灭！”
　　萤草学着那群花开院的掐了个手印喊出灭字言灵。
　　当然不懂阴阳术的萤草这只是好玩做做样子而已，虽然真的有随着言灵‘灭’念动跟着产生破坏效果，将一根树枝击断，但实际上那只是她在出声的时候同步用脚物理甩出气刃打击弄断的而已，并不是她真的天才到只凭短暂战斗就学会了阴阳术。
　　“萤草小妹这么喜欢阴阳术要不要来花开院家呀，虽然我现在已经是式神-破军之身，但有小柚罗在我也是可以长时间出现教你学习阴阳术的哦。”
　　狐狸笑的十三代秀元试图诱拐萤草。
　　身为传奇的阴阳师，他的灵觉是惊人的。也许在绝对战斗力上他可能不会是滑头鬼羽衣狐这一些妖怪之主的对手，但要抡起对一些本质现象的观察，像他这种灵觉惊人精神力强大的阴阳师显然更加得心应手。
　　就连鲤伴都看得出来萤草不是‘妖怪’，没道理这个传奇阴阳师看不出来。
　　在秀元的灵觉中，据他观察萤草这个可怕的医师与其说是实力恐怖的大妖怪，还不如说是天生天养的自然‘精灵’。因为居于黑暗的妖怪不可能会诞生出初始状态萤草那种无比纯净，充满着灵性的生命力量！
　　正如天资卓越的柚罗会下意识将萤草认为是某个实力恐怖的人类灵能力者一般，同样为初始状态萤草这身‘绝世资质’而震惊的秀元，也不免起了挖墙角的骚想法――反正自他那代被羽衣狐所诅咒起花开院家就实行了人才引流的延续政策，要是萤草真有兴趣的话，他们花开院还真敢收下完成人才引流。
　　“蛤？阴阳术？”
　　“那玩意我没啥兴趣学，我个人是认为这身衣服和这种姿势挺帅气的没错，但要我去学这么麻烦的要死，实际战斗起来可能还不如我一拳的东西，真心办不到。”
　　过习惯一拳超人日子的萤草对阴阳师这个职业嗤之以鼻。
　　虽然这职业是个能刷时髦值耍帅的远程职业，但严格来讲魔炮才是她的远程浪漫的萤草，真心对这种需要精心准备计算的战斗方式无感。毕竟在她看来战斗这玩意儿，就是一拳又一拳的势大力沉才是浪漫，远程也是得一炮强过一炮的饱和式轰炸才带感。
　　“喂喂喂喂喂我说秀元啊！你这是想对我们组的宝贝医师干嘛？”
　　“明明已经一把年纪了，就不要当向小女孩出手的变态了吧？秀元叔叔?”
　　滑头鬼父子z向试图挖墙脚的秀元发起进攻，并为萤草那丝毫不留情面的拒绝方式点赞。
　　不过确实也是，在这z狂战士看来，阴阳师那种计算着用术法式神阴人战斗的职业真心没啥意思，而且还有身为妖怪对这种整天和他们作对的职业的厌恶。即使十三代秀元是熟人，但这种当着面挖墙角该怼的还是要怼。
　　然后两只滑头鬼和一只已经变成式神-破军的老狐狸阴阳师开始切磋起了带节奏能力，看着这仨岁数加起来最起码一两千年的‘老头子’另类互喷，其实也挺精彩的，最起码能活跃气氛嘛――没看到在这仨老狐狸的气氛调节下那些显得还是有点儿排斥的花开院们脸色已经正常不少了吗？
　　行路途中为了缓和气氛，仨人是欢乐画风，但一回到了会议室内，面对着‘转生妖怪羽衣狐的封印讨伐战’这一严肃话题，仨人也能瞬间切换回妖怪之主与传奇阴阳师该有的严肃面孔。
　　“羽衣狐是转生的妖怪，仅仅只是斩杀身躯是不够的，那样子做她根本不需要过多久就能再次归来。所以，在斩杀羽衣狐的同时也必须要用足够强力的封印将其镇压才行，那样子的话除非世间陷入乱世滋生无数黑暗，否则的话羽衣狐绝无再次复生的可能。”
　　对羽衣狐的难缠设定进行了简单介绍，随后秀元开始讲解如何针对。
　　“我当年布下的螺旋封印在虽然经历四百年时光之后已经被京都妖怪破坏，但封印虽破基座依在，只要京都的地脉走向不发生变化，螺旋的封印就能够重新布置。”
　　“九个螺旋封印的节点都是京都地脉的重要节点，这些节点若是无所阻碍，那么京都大地累积千年的黑暗将会通过大地之下的地脉气脉涌向那最后的二条城，成为羽衣狐诞子仪式的养料。”秀元敲了敲投影出来的‘京都地图’，“如果让羽衣狐把那家伙生下来的话事情会变得很麻烦的，所以，不管是为了斩杀羽衣狐也好，阻止w出生也罢，其它八个封印点的重新封印是必须的。”
　　“重新实施螺旋封印的，更加可靠的‘封印要素’我们花开院会提供，进行重新封印的优秀阴阳师也已经早就准备好。”秀元手指一个个划过封印点，“但羽衣狐派遣了大量京都妖怪驻守这些被她攻破的封印点，我们的实力不足无法强攻攻破封印点进行封印，所以需要小奴良你们的帮助。”
　　“就像四百年前那样，奴良组与花开院一起并肩作战，你们斩杀妖怪争霸天下夺取魑魅魍魉之主宝座，我们布置封印再次守护京都数百年和平，各取所需，如何？”
　　秀元将探寻的眼光看向滑瓢。
　　“喂喂喂你别这么看着我啊秀元，现在奴良组的百鬼之主又不是我，我的孙子陆生现在才是奴良组的大将，你要问的人是他才对。”
　　他们这次京都之行几大根本原因之一就是培养陆生成为合格的妖怪之主，本身作为妖怪的本能滑瓢肯定是想自己上场唱主角，但若是以爷爷的身份行事滑瓢还是能克制住自己的本能，将‘主角’的身份让给陆生来当。
　　PS：补欠更的加更送上


第五十一章 吃了吗？
　　其实这会议具体下来也没啥好商量的，战略计划就那么一个，一边玩封印一边车翻羽衣狐。
　　事实上这个会议最多的还是在协调花开院和奴良组之间的配合关系，毕竟一下子要让热衷于妖怪退治的阴阳师和奴良组这群妖怪合作实在太过为难人了，可不是所有人都有秀元柚罗这样的大心脏，看对眼了说合作就合作。
　　所以这种会议就显得十分无聊，在姑且听完战略部署之后，萤草就很不给面子的低头玩起了手机。她最近醒来后才开始沉迷的一个游戏出了新角色新活动，现在正是肝练度的时候呢，可没时间听这群人闲聊。
　　这其实是一种非常失礼的行为，但鉴于在场的所有人单挑都不是萤草的对手，所以也没人敢去管她。
　　“基本情况就是这样了，大家先休息一下恢复力量，养精蓄锐等晚上再行动。”
　　漫长的会议时间终于结束。
　　奴良组的人被领着去花开院家特别开辟出来的地方休息，而沉迷手游不能自拔的萤草则是开启了自动跟随模式，一边肝着游戏一边下意识的跟着大部队离开。
　　然后她终于打完游戏之后才发现周围全是避着她的花开院家阴阳师，说好的奴良组的人一个都没有。
　　......
　　貌似是因为衣服的锅跟错队走了呢。
　　“唔......”看着周围特意远离她一些距离的花开院家阴阳师们，萤草收起手机整了整稍微显大的衣服，“麻烦请问下你们这里包午餐吗？然后中午吃啥？”
　　忙活了一整夜，早上又是和土蜘蛛干架又是和花开院干架的，没吃早餐的萤草早就饿的不行了。正好她看了一眼时间发现现在已经是饭点，果断停止肝手游进行觅食，“花开院家这么大的地方应该包工作餐的吧？再不行有人能帮我叫份外卖吗？京都这边我不熟没有好吃的店的外卖电话。”
　　瞧瞧这发言，生活气息浓厚。
　　超自然的死宅画风加上美丽的外表一下子就让身边这群只是听说萤草光荣战绩，还没有被她亲手揍晕过的花开院们放松下来。毕竟现在的萤草是披着阴阳师制服，披散着头发的长直发造型，没有了觉醒状态的危险气息，同时沉迷肝游戏的表情又足够恬静，着实是非常之有欺骗效果。
　　怎么看都是个安静的女孩子嘛，怎么可能是团灭大队人的残暴妖怪。
　　于是乎就有个同样有着吃货属性的花开院回答了萤草的问题，并向她推荐了好几家美食。
　　恕我直言，你们这群看脸的年轻阴阳师怕是药丸。
　　“谢啦！告诉我这么多好吃的店家的外卖电话，吃了没？还没吃的话我请你。”
　　非战斗状态下萤草还是很平易近人的。
　　毕竟这草本来就不是玩那种‘杀伐果断’‘狂拽酷炫’画风的料，去除穿越后新生的一些狂暴属性，在本质上这就是一个普通死宅而已，属于特没野心特喜欢随遇而安的那种。
　　然而即使她再怎么平易近人，登场的超神战绩还摆在那里，这群龙套花开院和她交流下聊几句可以，但真要让她请客吃饭什么的......这饭吃的也慌不是？所以那位跟萤草搭话，介绍给她花开院宅邸附近几家公认的美食的店家之后就闪人了，非常识相的帮萤草省了点开销。
　　“之前是不是闹得太过火了呢？”萤草挠挠头，“算了不管了，先回去找陆生他们问问看要不要出去吃饭吧。”
　　好东西就应该和朋友分享，而比起花开院家所提供的午餐，萤草也更愿意去寻找特色美食。再说晚上可能就是大决战了，在决战前她必须得好好吃一顿吃到爽才行。
　　什么叫吃货？这叫大战之前必有补给！
　　是很严肃的科学定律！
　　所以这就是你跑出去整整扫荡了一下午的理由？
　　欢乐的时光很快过去，等吃的心满意足的萤草终于想要回去集合的时候，已经是黄昏之刻。
　　奴良组与花开院的混合部队在大门集合准备出发。
　　“走吧小的们！跟在我的身后一起大闹京都吧！狩猎京都妖怪！！”
　　百鬼之主前行，百鬼妖怪紧随其后。
　　在时隔四百年时光的今天，名为奴良组的百鬼夜行再次行走在这座千年魔京的土地之上，为了争霸天下的魑魅魍魉之主宝座而前行。
　　“陆生那熊孩子出发啦？”
　　等萤草回归，她所看到的就只有百鬼夜行经过之后还没有彻底消散的妖雾了，还留在花开院家的只剩下最初就决定好要进行暗组行动的滑瓢，还有就是那对‘普通游客夫妇’奴良鲤伴和奴良若菜了。
　　“啊，那孩子刚走。”滑瓢在萤草和善的眼神下美美的抽着烟，“年轻真好啊，看着他们就想起了当年我在京都战斗的日子....”
　　滑瓢的眼神逐渐有些飘忽。
　　京都之地所承载的可不只是他在此战斗，在此夺得天下（魑魅魍魉之主）的宝贵记录，这里也是他遇到那个最为深爱的女人的地方――别看奴良滑瓢这个一代滑头鬼平时一幅流氓样，可是他对璎姬的感情那是绝对的专一，甚至当年他砍翻羽衣狐的最原始冲动就是冲冠一怒为红颜。
　　对，当年羽衣狐要是不作死抓什么璎姬让年轻的滑瓢直接暴走抄刀子砍人，也许她在四百年前就能把w给生下来。
　　毕竟最初奴良组的争霸天下大计还是在积攒力量阶段，并没有到达实质动手的阶段。
　　“这次‘老头子’和我一起去就行了，至于鲤伴你还是好好陪伴若菜姐，乖乖当好一对在京都旅游的普通夫妇。”
　　陆生有他们的任务，萤草和滑瓢也有着自己的战斗。
　　在陆生带领着奴良组与花开院家一起并肩作战，再度构建螺旋封印之时，她会在滑瓢这个隐身技巧真的点满了的老司机的带领下潜入羽衣狐盘踞的二条城。在有陆生等人攻打封印吸引注意力的前提下，他们应该很容易就能寻找到羽衣狐完成任务。


第五十二章 物理系阴阳师
　　在原著里，衰老过度的滑瓢都能单人独骑闯到最核心部位的w池，要不是衰老后的战斗力不足，再加上夜雀关你灯的无耻偷袭，不然的话他要想单人滑稽所有人绝对可以做到，只要没有被视野遮蔽加背刺。
　　那么，在这个有萤草存在的奇怪世界线里，有着萤草帮忙补足生命力再生了心脏，没有让寿命出现大量亏损即使经历四百年时光已经保持着妖怪该有的全盛状态的滑瓢，其表现会比原著那个小老头差吗？
　　怎么想都不可能对吧！？
　　“不管几次都觉得你们这能力真的很赖皮呀，这种让人无法发现的畏。”跟在滑瓢身后，看着周围一个个完全无视了他们存在的守卫，萤草说道，“妖怪的畏之力都是提高存在感的战斗方式，结果你们滑头鬼却开始玩隐身，真到底很赖皮呀。”
　　其实滑头鬼的畏，明镜止水这一招本质上还是提升存在感的正统妖怪战法，只不过这一招提升存在感之后，若是敌人没有足够的实力去看破的话，就会因为滑头鬼的存在感太强而下意识的将其无视。所以这并非是降低存在感的隐身术，而是强烈提高存在感造成‘视而不见’效果的另类潜行技术。
　　其实这种类型的隐身术在其他世界也有存在，比如说某个合哔装备世界的纸箱，那就是一种非常典型的例子。
　　“这家伙比当年强了很多啊....当年的她可没闹出这么大动静。”
　　感受着往一处流动汇聚的黑暗之力，滑瓢脸上神色不再那么轻松。
　　那可是整个京都千年累积下来的怨念所形成的黑暗，其质其量，可不是开玩笑的！尤其是那终流汇聚之地，名为w池的仪式场内诸般黑暗凝聚成的黑色池水，若是普通的家伙落入其中，想必用不了多久就会被这无尽的黑暗吞噬吧？
　　不过这气势惊人的黑暗之力也不全都是坏处，至少它可以用来指引滑瓢和萤草快速找到藏在二条城深处的羽衣狐。二条城这毕竟也是个城堡级的地方，要没点儿指引可很难找到一个藏起来的人。
　　“找到了！”
　　“就是这里吗？”
　　有了指引之后找位置就相当简单了。
　　并没有花费滑瓢和萤草多少时间，他们在黑暗之力流动的指引下很快就找到了羽衣狐所藏身的地洞。
　　这是一个满是钟乳石的地下空洞，地洞底部所流淌着的并不是清澈的地下泉水，而是一汪如墨般的黑色池水，散发着浓郁的不详气息。很显然，这汪池水正是京都千年累积的怨念所具现化的黑暗产物。
　　黑色池水中，背生九尾的黑色赤身美人亲吻着一名穿着时尚的女子，黑色美人喉部一阵滚动，像是在痛饮着什么。被幻术所迷惑的人类女子并没有挣扎，而是仿佛渴望着什么一般主动将自己的‘一切’送出。
　　“啊啦，我还想是哪个不长眼的毛贼打扰妾身进食呢，这不是那个令人生厌的混混头子吗？”羽衣狐将已经失去生命的人类女子放下，任其沉入如墨的w池，“怎么？独自一人前来为妾身祝贺吗？用你的性命。”
　　擦拭，并舔舐着些许溢出的鲜血，如此邪异凛然的动作再配合上赤身裸体的纯黑纯白之态。
　　羽衣狐这副造型让人简直....简直....简直什么不用我说的太直白吧？你们应该都懂的。
　　“不，我只是单纯的来看看我孙子不久之后的对手，和....我那苦命的儿媳妇而已。”
　　两个仇怨深厚的大妖怪见面居然开始聊起了家常。
　　“儿媳妇？滑头鬼，你不会得了老年痴呆了吧？”
　　为了能够足够‘纯粹’的进行生产这一目的，即使没有鏖地藏扰乱认知，羽衣狐也只知道这是一具特意制造的绝佳资质的肉身而已，并不知道这是被晴明用返魂之术复活的山吹乙女。
　　所以，在山吹乙女的本身意志和记忆被深深掩盖住的前提下，羽衣狐并不能理解滑瓢这句话的真正含义，她直接就把这句话当成了小混混不知所谓的性骚扰。
　　“像你这样的妖怪的生肝一定会是我那可爱的孩子出生后最好的零食，为了妾身的孩子献出生命吧滑头鬼！”
　　一边说的贼嗨，另一边却完全get不到点的谈话当然容易谈崩。
　　这不，两人还没说几句话呢，羽衣狐就失去耐心直接动手了。
　　狐之九尾随着羽衣狐的心意伸长，挥动，这贯彻了羽衣狐大量畏之力的九尾，被它击中可不比被什么神兵利器直接砍到差。
　　面对羽衣狐这说迅如雷霆的一击，滑瓢并没有半分要躲闪的意思，就这么留在原地脸上带着淡淡笑意看着羽衣狐。
　　“又要使用那种麻烦的骗术了吗？”
　　已经吃过滑头鬼镜花水月能力的亏的羽衣狐立刻就讲滑瓢这一行为判断为他想要靠镜花水月来阴人，“左边吗？还是右边？”
　　留守的其他尾巴摆动着，防备着随时可能冒头的滑瓢。
　　羽衣狐这手打的不错，但是抱歉，滑瓢是真的站在原地，并没有要玩能力的意思。
　　“说起来山吹姐的身材有这么好吗？当年真的完全看不出来呀。”
　　羽衣狐扫出的数根尾巴突然被一双小手牢牢握住几乎无法挣脱。
　　在滑瓢要被羽衣狐的尾巴扫中的最后一刻，我们的‘物理系阴阳师’萤草跳出来接下了这一击。
　　至于为啥会说是‘物理系阴阳师’的原因，那是因为即使在拿到更换的衣服之后，突然感觉阴阳师制服有点儿帅气的萤草还是披着那身扒来的‘制服外套’。
　　“还有！奴良滑瓢你这个老流氓！对着自己儿媳妇的好身材笑得那么淫荡干嘛！变态吗！？”
　　萤草毫不留情的吐槽与斥责让滑瓢那逼格十足的邪笑顿时僵在脸上。
　　握草别这样啊！本来逼格很高的大妖怪之间的会面，怎么经你这么一吐槽，瞬间就变成了暴露狂和痴汉的变态对峙呢？
　　“出去！帮我守门！不要让其他人进来打扰。”
　　借助身体性别优势，萤草在肆无忌惮打量着山吹乙女的超棒身材。
　　PS：加更的第二章。
　　说起来，我最近因为写书又去看了遍漫画，漫画后面的剧情貌似有对鲤伴一刀死的剧情杀做出了解释。貌似鲤伴之所以会被一刀死剧情杀，那是因为他以为是山吹乙女怀恨在心的刺杀，心死之下畏散去而扑街.....总感觉有点扯淡啊喂！


第五十三章 终结技
　　有一句话萤草并没有说错，山吹乙女的身材真的很棒，而且整体外形气质也是非常合萤草胃口。
　　只可惜这是个有老公的女人，再说萤草现在这个身体也不好意思耽误人....
　　“那么...接下来就是我z的事情了。”
　　并没有开启觉醒状态增加攻击力，因为这是要分割羽衣狐和山吹乙女，而不是锤爆。
　　绿色荧光闪动，萤草用力握紧不让羽衣狐的尾巴收缩回去。
　　“首先....”
　　长发飘散，身着阴阳师制服的物理系阴阳师萤草深深吸了口气。
　　“得把你从这恶心人的地方拉出来。”
　　觉醒状态只是能量性质转换增强了攻击力和纯战斗类方面数值而已，要论怪力这个初始属性，其实开没开觉醒状态都差不多。
　　“阴阳师？”
　　“不！区区人类不可能会有此等怪力！你到底是谁！？”
　　羽衣狐艰难的与萤草的怪力对抗着。
　　突然改了个造型，而且也没进入觉醒状态的萤草，她自然是认不出来的。毕竟萤草开不开觉醒状态两者气息差异太大，再加上造型又有了极大变化，几次转生都没有正面和萤草对过的羽衣狐认不出来很正常。
　　“老娘现在就是阴阳师，是一个把该死的狐狸从我的山吹姐身体中驱逐出去的，物理系的兼职阴阳师啊！！！”
　　“给老娘出来！！！”
　　萤草周身光芒流动，手头怪力越发惊人。
　　羽衣狐竭力想要稳住身形，只可惜她力量再强也不可能跟点满了怪力属性萤草拼力气，再加上她又不像萤草有制造‘立足点’的技能，可以随时随地创造出足够坚实的可以被借力的点，w池四周被黑暗侵染的近妖化钟乳石再坚固也比不上一个大妖怪和一个大魔王之间的角力。
　　所以，伴随着羽衣狐赖以固定借力的几处地点出现断裂，再也稳不住身形的羽衣狐直接就被萤草硬生生给从池子里拉出来了。
　　“无礼之徒！竟敢将妾身从w池之中拉出！！”
　　要说羽衣狐最看中的是什么？
　　当然是她的孩子啦！说真的就算萤草冲上去给羽衣狐来一套连续普通拳，都没有这一下拉出暂时断了w池那无尽黑暗营养供给的仇恨值高。
　　“也好，具有如此强大资质和力量的小女孩，一定能成为吾儿最佳的养料！”
　　半空中，羽衣狐身上的畏在提升，在其尾巴的卷动中，一柄缠绕着些许金色纹路的三叉戟般长柄武器穿刺而出。
　　四尾之枪―虎退治。
　　数次转生，数次被阻止。终于意识到自己必须要拥有足够强大的战斗力的羽衣狐，选择让代表着转世次数的尾巴孕育武器，为她提供作战的助力。是的，四百年后经历数次转生数次变强的羽衣狐，再也不是当年纯粹依靠妖力和尾巴自主作战的妖怪了，现在拥有足够锋利的‘爪牙’的她，也拥有着极强正面作战能力！
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为比起近身战斗，萤草才是专家！
　　如果羽衣狐把握距离玩妖力玩妖术做炮台与萤草对战的话，她可能还要花费不少功夫，浪费她太多时间，以至于让守备二条城的京都妖怪们意识到不对回防达成百鬼夜行之阵让羽衣狐更加难缠。只可惜羽衣狐现在同样也想速战速决，想要快速回到w池继续为未出世的孩子‘喂食’，结果就很合萤草心意的选择了近身战斗厮杀的做法。
　　羽衣狐那肆意狂放的战斗姿态，为萤草带来了双重福利。
　　第一重自然是眼福，毕竟没有人会在挥舞兵器战斗的时候还能下意识的保护住重点部位不走光，又不是漫画动画作品每次都有恰到好处的东西挡住镜头不让人看，一览无余的萤草绝对满饱眼福。第二重就是正常的作战福利了，萤草在不开觉醒姿态时唯一的战斗方式就只有近身作战，羽衣狐肯掏出武器和她站撸她当然是再开心不过了。
　　“死去吧，鼠辈！”
　　羽衣狐在被萤草拉飞出w池的时候果断出击，借着尾巴与萤草之间的勾连快速将自己拉向萤草，并伸出自己隐藏的武器，试图一击毙命。
　　然而她似乎忘记了一点，在这种互相联结的情况下，主动权向来都是掌握在力气更大的那一方手里。必须得承认她这手借力打刺杀确实溜，但萤草的反应速度也不慢，面对着羽衣狐极速刺来的一枪，萤草不慌不忙加大力量强化的能量输出，然后....用力开始甩圈！
　　“其一！闪避！”
　　在恐怖的离心力的作用下，羽衣狐这一枪理所当然的刺歪了。
　　嗯，萤草这一手物理闪避处理的非常到位。
　　“其二！缴械！”
　　甩圈这种事情在战斗中向来都是打连击的前置技能，不管甩的多快多用力都是为了终结撞击的那一下能有更大威力。正好这个w池周围的石头都被黑暗所侵染质地比普通石头要坚硬得多，摔起来手感肯定贼棒。
　　反正羽衣狐妖力这么强全力摔一下应该不会有事，就算有事肯定也死不掉，而只要死不掉这一点没有携带特殊属性的普通外伤萤草一个治疗下去就能好的差不多。
　　砰！！
　　炸雷一般的沉闷轰响从这地底深处传出，不止是声音，在某种可怕的力量炸裂之下，这小片地域甚至出现了震动现象，那明显的震感连地上之人都能清楚的感觉到。是的！羽衣狐被萤草带着所谓的‘缴械’话语，转圈蓄力了半天之后这么重重一摔，居然摔出了小区域范围地震效果！
　　看似夸张，实际上很好解释。
　　羽衣狐的妖力极强，在为了保护自己大量放出的情况下，萤草手中这坨‘重物’的质量绝对惊人！而萤草那是何等怪力？在全力转圈蓄力之后那一下终结摔，配合羽衣狐这个绝世好重物在地底空洞这种地方摔出个小地震来，其实真心算不上夸张。
　　“这个是！？”
　　“不好！羽衣狐大人有危险！！”
　　“羽衣狐大人！！！”
　　然后留守二条城的京都妖怪们就炸窝了.


第五十四章 我当时就抓上那对又大又白的...
　　追求手感贼棒那一下的萤草，实力坑了一波队友滑瓢。
　　京都妖怪不是傻的，之前会发现不了那是被滑瓢用滑头鬼的能力绕过去了，要是闹出大动静的话还是会察觉到不对，并进行回援。所以这就是为何萤草出手之后第一件事情就是要滑瓢出去的最大原因之一，让他出去是要他立刻展开守备，而不只是单纯的‘变态’驱逐。
　　“这家伙一旦战斗起来还是那么容易闹大动静啊，这下子有的忙活了...”
　　地洞出口处，站在阶梯最上方的滑瓢美滋滋的抽了口烟，然后小心翼翼的将那精美的烟袋收了起来。
　　这玩意可是他精心收藏多年的珍品，不收起来一会儿要是在战斗中被损坏那就不好了。
　　“嘛，就当饭后活动吧，真是久违的让人热血沸腾了呢，一人对战百鬼什么的。”
　　讲道理曾经滑瓢也是个浪荡的人呐！现在显得成熟稳重一些那是因为有了子孙后代，必须要在他们面前保持一定威严而已，实际上要是没有这些羁绊的束缚，这老流氓能玩得比谁都嗨。
　　所以.....
　　羽衣狐是孙子登上魑魅魍魉之主位置的必须试炼不能抢，但这些干扰他带回自家二代目的媳妇儿的妖怪们总能砍了吧？
　　“撒，快点到来吧，京都妖怪哟。”
　　“滑头鬼大爷这里可是等得要不耐烦了。”
　　如墨的妖气逐渐‘淹没’地洞出口处这一处狭小的空间。
　　暗雾之中滑瓢的金色双眸闪动着光芒，那是他退位让贤后常年缺少战斗机会所沉淀出来的，最为可怕的战斗欲望！
　　“看来外面也差不多要开始干架了，那么现在我们也该进行正事了。”
　　所谓的缴械（物理）肯定不可能只有甩几圈摔个小地震那么简单，毕竟羽衣狐多次转生凝聚出的爪牙（武器）可不只一把，物理缴械了一柄长枪之后还需要再多处理好几把武器呢。
　　现在萤草的优势很大，因为基本只能近战的初始状态的她，已经借着这一发强制短暂沉默羽衣狐的大地震击（物理）怼出了防守空隙，成功侵入羽衣狐的周身禁区。
　　这是一个极为接近的距离，在这个距离里羽衣狐的尾巴不好发力，而她那普遍过长过大的武器也难以运用，但却是像萤草这等拳脚精通专精者最完美的战斗距离。
　　近在咫尺,人尽敌国！
　　这种对武者的描述完全可以应用在此刻的萤草身上！
　　“给老娘散去！狐狸的这些爪牙！！”
　　羽衣狐试图反抗所抽出的数把武器，都被完全贴身的萤草轻轻巧巧给物理缴械了，在被摔出来的巨大坑洞中，在被萤草物理缴械四处散落的兵器围绕中，她被萤草以无双怪力摁倒在地。
　　这种姿势俗称推倒。
　　“呐，狐狸。”以无双怪力硬生生暂时压制住羽衣狐的反抗，趁机空出来一只手的萤草如此说道，“你难道真的没有当年的记忆吗？你在凭依上这一世转生体，也就是我的山吹姐姐去刺杀鲤伴的时候，我就是以这副姿态这副气息抓下了你，可是你居然没能认出来我？”
　　萤草体内的生命能量在她意志调动下在她举起的右手聚集，超浓度凝聚的生命能量让这只右手短时间内甚至变成了一种玉石般纯净颜色，点点光辉在其中流动。
　　萤草管这玩意叫生命之手。
　　看着挺酷炫的，实际上并没有什么卵用。
　　这其实就是通过这种生命能量超凝聚之后所产生的肉体变化效应，来让萤草身体的某个部位升格化，让其可以在物理上影响一些有关与‘生命’的偏概念上的事物。
　　――比如说羽衣狐这种附身转世的妖怪。
　　羽衣狐这种转生妖怪为了保留转生特性，她是凭依式融合而不是吞噬性融合，这种融合手段会使她即使被击杀也能保存性命只有宿主倒霉，而她只要再寻找到足够资质的宿主就能再次出现。但这也出现了一个问题，那就是这种凭依式融合她和宿主彼此的存在其实是分开的，若是用上一些特殊的手段完全可以做到在不弄死宿主的情况下击杀羽衣狐。
　　比如说秀元锻造出来的那柄不斩人的妖刀弥弥切丸，若是手持弥弥切丸的人实力足够强大，确实是有可能直接一刀斩死羽衣狐却不伤害被附身的宿主。毕竟羽衣狐所附身的基本都是人类，而弥弥切丸是不斩人但对妖伤害特化的妖刀，尤其专克羽衣狐这种属性。
　　“你在说什么呢无礼之徒！妾身怎么可能会见过你这种......”
　　“什！么！？这是什么！？”
　　此次转世被动了手脚的羽衣狐并没有幼小时期的记忆，但被她所包裹，隐藏在这具身体最深处的山吹乙女却是对萤草说出的那句‘鲤伴’产生了反应。一时之间无数模糊而又闪烁的画面在羽衣狐眼前飘动，那是名为山吹乙女的女人的记忆。
　　“为什么又来了！这种幻觉！这种令人厌恶的幻觉！”
　　看来山吹乙女的记忆幻象已经不是第一次出现了，不然的话羽衣狐也不会做出如此反应才对。
　　看来原著的情报还算有效，果然鲤伴的名字会有作用。
　　言语间的试探是萤草出手前的‘牵制攻击’，本来也只是抱着也许能成的想法开了口，没想到居然还真有奇效。
　　趁着羽衣狐因‘言语攻击’而失神的瞬间，萤草升格化完毕的生命之手果断出击，至于目标嘛.....当然是不带一丝邪意的，十分天真无邪的，稍微偏一点点角度的，从那一对又大又白的，咳咳！咳咳！你们懂的部位抓下去了。
　　唉...萤草这‘生命之手’状态触碰不到实质肉体，这抓下去一点儿手感都没有，莫名有点可惜。
　　“给老娘从山吹姐的身体里滚出来！狐狸！”
　　别看这羽衣狐借助山吹乙女的身体复活有些年头了，但她们俩个在这具身体中始终是不同的独立个体。这一情况给萤草带来了许多便利，让她不用花费太多功夫就能将狐狸的部分和山吹乙女的部份分割开来。
　　PS：还欠更的第二章。
　　妈蛋终于把欠更还完了，这回不是即将自由，而是老子已经自由了！
　　终于可以畅快的肝游戏了！我今天炉石每日还没打呢！


第五十五章 暴怒的京都妖怪
　　分割，抓捕，然后.....将其拉扯出来！
　　萤草没入山吹乙女身体的生命之手用力一拉，已经完成分割操作的她，借助自己的无双怪力，轻而易举的就将山吹乙女体内的羽衣狐部分给拉了出来。一只背生九尾的白色狐狸模样的幻形被她丢出，突然失去了凭依控制意识的山吹乙女身体，也在背后九尾消失的同一时间进入昏迷状态。
　　“搞定！现在只要再找些专业人士一起帮忙进行后续救治就行了，尤其是山吹姐体内可能会隐藏有的阴阳师咒术，必须得找个高等级的专业人士帮忙探查一下才行。”
　　滑头鬼世界里的这个黑化后的安倍晴明，是一个非常典型的生块叉烧都比他好的坑娘份子，为了坑自己老娘保证能在最佳的仪式点降生，指不定他还会给山吹乙女这个转世体下点什么乱七八糟的咒术呢，毕竟山吹乙女就是他用返魂之术复生的，不得不防。
　　“总而言之事情完美完成，剩下的先回去再说，至于狐狸....”
　　萤草看了眼地面上因为被强制分离导致陷入一定虚弱状态的羽衣狐，丝缕红色气息缓缓浮现。
　　“算了，现在的事情还是山吹姐的后续治疗最为重要，至于这只狐狸还是交给陆生那个家伙吧。”
　　萤草在刚刚确实是真的对还处于虚弱状态的羽衣狐提起了杀意，她承认羽衣狐是个伟大的母亲，但同时她也知道羽衣狐是个无恶不作的恶党，此刻还是纯黑之身并未显露出对安倍晴明之外的温柔的羽衣狐，是没有半分会让萤草产生手下留情想法的理由的。
　　这一次让羽衣狐在咕哒草面前逃得性命的原因，主要有两点，一羽衣狐是陆生的试炼BOSS萤草这个做长辈的确实有点儿不大好意思强行抢怪，二嘛就是山吹乙女的情况了，刚刚被强制分离回归独立的她继续后续救治和修养。
　　萤草的简单粗暴灌输生命力治疗法并不适合山吹乙女这种特殊情况，毕竟她这具身体内部很有可能就埋藏着‘炸弹’，埋藏着原本可能是用来坑娘的阴阳师咒术，那可是传说中的阴阳师安倍晴明亲手施用的咒术，绝对不能小看。
　　“那就先回去了，也不知道那‘老头子’外面打的怎么样了，动静闹的这么大别一时激动真开无双了。”
　　出于耍帅心理一直套着的阴阳师外套终于有了用处，至少可以用来遮盖依旧是赤身裸体状态的山吹乙女，这倒是让滑瓢省了点麻烦，毕竟萤草要是没找到衣服帮忙着肯定是要去扒他身上的衣服的，谁让这家伙还整天骚包的披着羽织呢。
　　萤草用宽松的阴阳师制服将昏迷中的赤身裸体的山吹乙女牢牢包住，确定不会走光之后这才将其抱起，几个跳跃攀上阶梯最高峰，离开了这个黑暗气息浓郁的地洞。
　　“哦？搞定了吗？”
　　挥刀将一个鬼怪模样的妖怪斩杀，滑瓢百忙之中回头一看，就发现萤草抱着团东西跳了上来。
　　“嗯，一切顺利，那头狐狸已经完美的被我分割了出去，现在就只要回去让你那好基友秀元帮忙检查一下看有没有留下什么后患就行。”
　　已经顺手将头发扎回马尾发型，褪去外套身着一套黑色短装的萤草抱着昏迷着的山吹乙女说道。
　　嗯，比起之前长发飘飘尽力作温柔状的阴阳师版萤草，果然还是现在这种英姿飒爽的感觉比较顺眼。
　　“搞定了吗？那就回去吧，哎，有点可惜了，难得遇到这么好的战斗机会，老子才刚刚杀出感觉来呢！”两连闪躲开合击的一刀一枪，滑瓢挥刀横斩将兵器和人一起斩断之后说道，“不过总要给我们家三代目留点儿，总而言之还是先回去吧。”
　　“羽衣狐大人！！”
　　“你们把羽衣狐大人怎么了！？”
　　越来越多的京都妖怪围了上来。
　　然后，在他们看到萤草怀中抱着的山吹乙女的时候，因为刚刚完成分离山吹乙女身上的羽衣狐气息还没有彻底消散，这些京都妖怪很理所当然的就把山吹乙女继续当成了羽衣狐，也很理所当然的进入了暴走状态。
　　毕竟妖怪这种东西是必须要真心认可一个大将才会成为它的百鬼，羽衣狐的京都妖怪的百鬼夜行里，除了某些延伸当年他儿子安倍晴明的百鬼夜行的二五仔遗产之外，剩下妖怪都是她一点点收集起来的百鬼夜行。
　　他们所认可，所跟随的是羽衣狐这个大妖怪，不是安倍晴明，更不是w。
　　所以在看到疑似羽衣狐出现意外的情况时，才会如此离奇的愤怒。
　　“看来想要离开没那么容易呢。”那众志成城一起提升集结的庞大妖力，与飞速冲来的妖怪大军，目视着这令人震撼的景象，即使是天下一等的大妖怪滑头鬼奴良滑瓢，也要为之惊叹，“羽衣狐这头传说级的母狐狸的人气还真是高啊，只不过是可能遇险而已，就让这群家伙提起如此之大的战意，明明之前都快让我杀崩溃了。”
　　真是麻烦呐....
　　事情一下子就变得非常麻烦了呐....
　　但是！就是如此！就是这样与大将最深的情义最深的羁绊所凝聚出来的东西，才是百鬼夜行啊！
　　“你们，很不错呐！本大爷很中意你们！”
　　认可了京都妖怪的百鬼夜行，终于燃起来的奴良滑瓢，举起手中利刃就要开始突围。
　　然后....
　　他的行动被后面传来的剧烈能量波动强制打断。
　　红色光芒闪耀，那是觉醒状态下的萤草，名为魔炮的能量发出技巧蓄力前奏。
　　之前在坑洞里萤草不使用作战方面优化的觉醒状态，那是因为这个状态在攻击方面实在是点得太满了，在战斗中攻击力高虽然有很多便利，但同时也很容易打太嗨搞得误伤山吹乙女本体。所以才会一直不开启觉醒状态，一直使用初始状态和羽衣狐打斗。
　　羽衣狐因为身体是山吹乙女萤草才会手下留情，然而这些暴怒的京都妖怪们萤草又一个都不认识，为了突围效率自然是要直接开觉醒状态，用强大的攻击力轰出一条突围道路了。
　　“老头子让开，如果不想死的话。”
　　红发鬼角觉醒状态萤草，平淡的诉说着危险话语。


第五十六章 意外
　　突围的时候用什么效率最高？
　　在别的地方我是不知道，但在萤草这边她很显然是认为魔炮洗地的开路方式最快。
　　她是这么想的，所以，也这么做了。
　　“普通魔炮！”
　　散发着死亡气息的能量光柱从萤草伸开的小手中射出。
　　并非是集束型那种为了提升贯穿力和威力而缩小的魔炮，也不是为了大量清理杂兵而特意扩散化的魔炮，这种最最基础性的普通魔炮才是突围用最佳选择。
　　有足够威力，又有足够作用范围，虽没有专精带来的额外附加效果，但就突围而言，足够了。
　　红色光柱扫荡过后，挡在萤草和滑瓢斜前方的京都妖怪已经基本被肃清，除了实力在一定等级以上的干部级妖怪，剩下在弹道上的京都妖怪全灭，连渣都不剩的那种。
　　“走吧，路已经开好了。”
　　前路已开，萤草和滑瓢没有再迟疑，立刻动身奔跑突围。在奔跑过程中萤草右手荧光闪动，那是她在为第二发突围用基础魔炮而蓄力。
　　“追上去！不能让他们带走羽衣狐大人！！”
　　京都妖怪为萤草这一击魔炮的威力而恐惧，但大将即将要被敌人带走的愤怒与担忧让他们无视了这份恐惧，即使知道冲上去也很可能只是送死，但他们依旧没有任何后撤行为，全部都跟上萤草与滑瓢前行的脚步，试图阻拦他们离去！
　　“拖住他们！只要拖到干部们赶到就行！”
　　“拖住他们！一定不能让羽衣狐大人就这样被带走！！”
　　普通妖怪在这种大妖怪面前根本做不了什么，这种道理他们都懂，但是呢，世界上总是会有明知道做不到却一定要做到的事情啊！
　　羽衣狐大人此时需要它们，即使它们只是在大妖怪们眼中杂鱼一般的小妖怪，但是如果连他们都逃跑的话，那羽衣狐大人还有谁来守护呢！？
　　“羽衣狐大人，由我们来保护！”
　　口号十分热血，气势也十分强大。
　　但是，这又有什么用呢？真实的战斗力差距又不是一两句口号和提升一点儿气势能够拉近的，没有大将带领的百鬼夜行之阵就是一群乌合之众，更何况这里还基本上都只是些杂鱼级别的小妖怪，干部级的大妖怪根本没有几只。
　　毕竟京都妖怪大量的干部级大妖怪都分散出去，去守卫螺旋封印的其他八个封印节点了，驻守本部二条城的干部级大妖怪真心不算多。而且就算是本部驻守也是分散式的，即使第一时间反应过来集结也是需要时间的，所以才会出现这种基本都是小妖怪拦路的被割草局面。
　　“总觉得这种气氛下我们好像才是反派了呢，毕竟各种正面增益台词都被敌人讲了呐。”
　　又是一发普通魔炮开辟新的道路，萤草望着屁股后面紧追不舍的京都妖怪们，很显然心情不错的她居然开始吐槽自己了。不过感慨归感慨，这萤草该下手的时候可没有半分留情，只要胆敢跳到面前阻止她前进的妖怪，毫无例外全部被她锤爆。
　　她是欣赏这些京都妖怪在发现羽衣狐出事之后的举动，但这点人情味并不足以掩盖这群妖怪是无恶不作的恶党亦是敌人的事实，既然是恶党，是敌人，那么她萤草出手的时候就不会有半分犹豫！伤感风月之类的事情可以等到把敌人锤爆之后再说，那样子才符合萤草的性格。
　　毕竟这是一棵‘守序善’的草呢。
　　“最后一击！！”
　　“普通魔炮！！”
　　红色的光柱穿透大地向天空进发，在魔炮的炮击结束之后，萤草抱着山吹乙女的身影第一个从被她用魔炮开出来的‘通道’中跳了出来。
　　“喂喂喂，别这么乱来好不好，至少也通知我一声啊，一言不合就开炸搞得本大爷现在形象很糟糕啊。”
　　滑瓢紧随其后从通道中跳出。
　　不过此时他的外表状态可不怎么好看，毕竟也不是每个人都像萤草那样，MP值多到可以随意顶能量护盾就只是为了防脏。这滑瓢在萤草一言不合就开炮引发的后续反应中，被魔炮威力炸裂形成的石粉和泥土泼了一身。
　　然后大量尘土在遇到滑瓢身上因斩杀敌人淋上的鲜血后，顿时混合在一起形成了一身非常令人恶心的暗色血泥浆。此时的滑瓢除了滑头鬼那标志性的发型很神奇的没有受到任何污染之外，浑身上下已经都是恶心的暗色血泥浆，一点儿都没有刚出发时的清爽帅气。
　　“其实吧，我觉得你现在造型很帅气呀，这战损和污渍做的十分到位，简直神一般的加工工艺。”
　　萤草憋着笑。
　　“是吗？”
　　“不对！你丫坑我！老子又不是模型！搞什么战损和污渍！？”
　　哼！真当他奴良滑瓢是啥都不懂的老古董吗？
　　鲤伴那臭小子买的第一架机体还是他帮忙拼装的呢，别以为他啥都不懂！
　　“切～好好的一只老妖怪玩什么新潮。”
　　本想玩点儿念旧派滑瓢应该不会懂的梗，可萤草哪里想得到奴良滑瓢这老硬币新旧通吃的，居然是一只既喜欢老东西的好，但同时也不排斥和使用新东西高科技的新世纪优秀妖怪。
　　吐槽交流其实还可以继续下去，但可惜追击的京都妖怪们不给他们这个机会，就在萤草和滑瓢短暂停留的时间，底下随着萤草开出来的通道已经追上来不少妖怪了。甚至在地上也有不少京都妖怪因为萤草这一炮闹出的动静跑了过来，看样子新的包围圈很快就能形成。
　　“看样子貌似没多少时间了，我们还是别聊了，先离开二条城再说。”
　　到了地面上这种开扩的地方，突围什么的就简单了许多。
　　拥有飞行能力的萤草可以直接抱着山吹乙女在空中狂奔，保证没人能够追得上她。而至于滑瓢嘛，滑头鬼的能力我们应该都知道吧，在这种不被限制区域的开扩地上，只要这个大妖怪滑头鬼一心想走，基本上也没有人能够拦得住他。
　　但是，万事真的会有这么顺利吗？
　　就在萤草和滑瓢各自分配好任务，准备各自发挥强势突围的时候，意外....出现了。
　　“哟哟哟，就这么让你们离开可不行哦，妖怪们。”
　　“你们就这么离开的话，我们会很困扰的。”
　　PS：加更的第二章.....
　　淦！不是说好了自由了吗？淦！不是说好的月票已经到极限了吗！？妈蛋刚刚自由完就又欠z章。


第五十七章 结界术-镜之螺旋
　　幼小的声音与苍老的声音。
　　便随着这两种声音的是，被遮蔽的视线和剧烈波动的能量反应。
　　“遮蔽视觉让眼前陷入黑暗的能力？夜雀吗？本应该在之前与四国的战斗中出现，却没有出现的鸟妖夜雀居然会出现在这里！？还有那两道声音到底是谁.....”
　　没有看过漫画的萤草陷入迷茫。
　　还好她从一开始就不是全然相信所谓的剧情和未来的人，所以在被夜雀用能力袭击了之后她也只是稍稍惊讶一番而已，并没有陷入那种‘剧情发生了改变！我不再是先知了好慌！’之类的无聊情绪中。
　　剧情只不过是情报而已，未来随时都有可能改变。
　　这个道理萤草早在几百年前就懂了。
　　所以，在短暂的感叹之后，她立马开始了应对行动。
　　因为被夜雀的畏所感染而染黑的双眼使萤草短暂的失去了视物能力，这种状态非常麻烦，虽然她自己不怕被人借此致伤，但她怀中抱着的山吹乙女怕啊！所以必须得尽快将这烦人的致盲效果给解除才行，不然的话要是山吹乙女因此出点意外就不好了。
　　说实话夜雀这能力表面上看确实没啥用，因为既没有实际破坏威力又无法五感全部遮蔽，单单只能遮蔽视觉总让人感觉有点不够。
　　可仔细想想，夜雀这能力虽然没有更多的效果，但人家是可以无视等级差百分百成立的啊！不管是普通妖怪还是百鬼之主，只要这只安倍有行的式神夜雀羽翅一扬就百分百被致盲，这等命中效果难道还不够逆天吗？
　　这就是一个本身就是百分百命中，然后还要再带上一身全部堆效果命中堆到极限的超级御魂的控制技能啊！那一出手绝对稳！
　　“妖怪的能力都是畏的运用，是将自身存在增强的实质化，所以即使能力再神奇也只不过是能量的转换与应用而已，那么....”
　　将体内能量大量集中在双眼部位，利用觉醒状态下转换的死之力，将遮蔽了自己双眼的夜雀的畏瞬间杀死，萤草这才夺回视力。
　　嗯，这就是隐藏在夜雀能力百分百命中这个优点背后的弱点了。
　　她的畏百分百命中产生效果，但相对的也极其容易被驱逐，正常的大妖怪甚至都没必要去刻意驱逐，只要过上一小段时间就能自己恢复视力。而如果有意对其进行驱逐的话，恢复视力的时间会变得更快。
　　比如萤草这样，在体内能量杀伤性强大的情况下，甚至能做到瞬间驱逐。
　　“给老娘走开！！”
　　萤草一恢复视力就看到一个浑身包着符文布条的双翼鸟人，带着个镜子试图接触她怀里的山吹乙女，曾经就被镜子坑过的她自然不会再让夜雀带着可疑的镜子成功接近。
　　空出的右手微握，能量幻形的武器瞬间出现，挥舞着蒲公英的萤草一记横扫砸飞夜雀。
　　“没有实感？幻影吗？”
　　夜雀很正常的被萤草一下扫个四分五裂，然而这并不是伴随着鲜血的四分五裂，而是如镜子一般碎裂。
　　很显然，这个夜雀是个幻影。
　　或者说，是被镜像替换成了幻影。
　　“如果是幻影的话，那么真身很有可能就潜藏在附近，甚至.....有可能已经摸到我身边了！”
　　灵觉敏锐的萤草并没有忽视背后那道一闪即逝的气息波动，她因为怀抱着山吹乙女的关系没法迅速转身应对，但她的能量放出技巧能让她瞬间应对来自背后的袭击！
　　“血气爆发！！”
　　这是一种应对偷袭的暴气式快速反击法，因为觉醒状态下能量颜色的缘故，萤草十分恶趣味给这招取了个名字叫血气爆发。
　　算是纪念她很久很久以前那个红汪汪吧，毕竟是第一个号。
　　“回来吧！夜雀！”
　　夜雀试图劈开这波血气爆发，以尽最大努力去完成主人交给她的任务，但很显然她的主人不会忽视萤草这些赤色血气的危险程度，在看到夜雀的莽撞举动之后，安倍有行第一时间就使用了他的镜之术将夜雀转移回来。
　　“真是可怕的力量呢，这个小姐姐。”
　　即使他的动作已经足够快了，但夜雀与萤草的距离实在太近，等到他使用阴阳术将夜雀转移回来的时候，夜雀已经和萤草爆发的‘血气’产生了一定的正面冲突，也很理所当然的感染上了一丝被萤草觉醒状态下的‘死之力’。
　　那种侵略性极强，又极其坚韧顽强的另类生命力，身为大阴阳师的安倍有行一时间竟无法立刻帮自己的式神驱逐掉，在这种正面大BOSS的决战场面中，直接先行用符咒压制以待战斗结束再进行处理。
　　“天海先生，结界就麻烦你了。”
　　安倍有行手中印诀连掐，飞射出无数道符咒，在他庞大的灵力作用下幻化出一面又一面镜子。将萤草和正缓慢清理着夜雀的畏一点点恢复视力的滑瓢围绕起来，一时间天上地下竟全部都是安倍有行符咒幻形的镜子。
　　“就交给我吧，有行大人！”
　　“老夫会让这几只该死的妖怪好好见识一下老夫的‘螺旋’！”
　　以头罩覆面，一身黑装的御门院天海双手合十。
　　他是白装安倍姓与黑装御门院中结界术造诣最强的一位，甚至那迎接安倍晴明以w的身份在此世重新诞生的仪式场-葵螺旋城亦是他的手笔。也正是如此，这群安倍晴明的子孙在派遣人手暗中守护羽衣狐诞子时，才会让他与白装的安倍有行搭档。
　　因为，以他的结界术配合上安倍有行那能影响空间变化的镜之术，所组合出来的结界，将会是最强的守护结界！
　　“结界术-镜之螺旋！！”
　　那些被安倍有行以符咒召唤幻形出来的镜子，在御门院天海的结界术联动中，充分发挥出扰乱空间构造的效应。在以它们为结界力量载体的情况下，御门院天海这一本该是借助强大的地脉灵力形成的强力结界，瞬间多出了空间重叠的迷宫属性。
　　这本来是要在意外情况发生的时候以无尽迷宫特性用来守护羽衣狐顺利在最佳的时间点，以完美的姿态与力量达成转生仪式，让他们的先祖安倍晴明也就是暗之主w成功转世诞生的必要手段。
　　至于为啥这种看上去怎么说都是最终手段的结界会这么爽快拿出来，而且还是一幅早有准备的样子。只能说是萤草与土蜘蛛那一战所表现出来的战斗力太强的锅，意识到萤草的战斗力已经超出了他们计划所能承担极限之后，被派出来用以守护羽衣狐顺利诞子的几个晴明子孙瞬间做出决定。
　　绝对不能让意外因素影响到晴明大人的重生！
　　所以....
　　“在无尽的螺旋之中沉沦吧！不净的妖怪！”


第五十八章 镜子结界
　　在御门院天海言灵完成的一瞬间，萤草眼前的世界改变了。
　　这并非是对视觉的欺骗，而是真真正正的通过地脉灵力与空间变换的咒术所组成的，对强者专用困人结界！
　　其实这本来是一个偏限制性的灭杀结界，施术者可以利用对空间扭曲的螺旋的掌握，来进行对结界内部困住之人而言难以防御的攻击。只可惜萤草和滑瓢的实力有点强过头了，尤其是萤草，这个不讲道理的守序善有一身极其强大的力量，完全无法接近简直不能交流。
　　所以一个非常优秀的守护灭杀用的结界，就只能用以困人了。
　　“结界术？”
　　萤草好歹也算是见多识广的人，阴阳师的灵力与结界术她还是认得出来的。
　　因为很久以前也不是没有不知死活的阴阳师想要收服她当式神什么的，而且还不止一个，所以结界术这种阴阳师的技术萤草因此略知一二。
　　啥？你们问那些试图收服萤草当式神的阴阳师后来咋样了？
　　嗯，关于那些作死的阴阳师后来咋样的结局有两种，第一种是和萤草同为守序善的普通阴阳师，对那种阴阳师萤草的处理方式是揍一顿让他们认清楚现实。至于第二种，那种因内心欲望行事，散发着令人恶心的气息的‘黑’阴阳师嘛....萤草的处理方式是看心情。
　　心情好就揍的更惨一点，要是因为太过让她感到憎恶的话，作为合格的守序善，萤草下起杀手绝对不会有所迟疑！她只是因为初始身份的缘故会对人类有较高初始好感而已，要是有人太过作死让她心中提起杀意，她肯定是照杀不误只求一个念头通达。
　　毕竟是双手沾满鲜血的‘守序善’嘛。
　　“这玩意我知道怎么针对！”
　　萤草并不懂阴阳师的咒术，但这不代表她不懂得该如何破解阴阳师们的复杂咒术。
　　“找个顺眼的方向，全力挥出一击就行！”
　　是的，这就是萤草对付阴阳师的结界术的最佳针对。
　　怎么样？够简单粗暴吧？
　　“普通魔炮！”
　　事实上拥有极强贯穿能力的魔炮系列招数最初型，就是萤草某次受困阴阳师结界的时候，为了快速突破而创造出来。虽然后面很快就因为其简单粗暴又方便的特性被萤草开发出各种进阶版本，但最初始的贯穿破障效果并不会被改变。
　　红色光芒再次闪耀。
　　只可惜这一次的光芒没能闪耀天际。
　　虽有突破数层障碍的‘触感’，但直到这一发普通魔炮消散，萤草都没有感应到结界破除的波动。
　　“失败了？”
　　看着这一结果，萤草显然有些诧异。
　　讲道理她这一击虽然并没有真的全力全力发魔炮，但也是注入了相当多的力量进行攻击，以花开院家本部的防护结界程度来讲，这样的一击就已经足够突破了。
　　可就是这样的一击，却无法突破这突然遭遇的俩人临时布下的结界。
　　“这一代的花开院到底是有多么的废呐！”
　　嘴里毫不留情的吐槽着花开院家的阴阳师们，萤草手中再次聚起光辉。
　　她从来就不是会轻易放弃的人，‘一击不行那就推上更高功力再特么来一击！’才是萤草的行为准则，所以，诧异归诧异，吐槽归吐槽，她手里头的动作还是不会停的，下一击更大威力的普通魔炮蓄势待发准备射出。
　　“不愧是传说中的那个怪物医师，萤草小姐姐还真是强呢。”
　　操控着咒术镜子将萤草那一记普通魔炮的威力，偏转，吸收完毕的安倍有行，竖起剑指发动镜之螺旋结界的攻击机制，“但是不小心可不行呢，因为如果急着想要破除天海先生的结界，却忽视了无处不在的镜子的话.....”
　　“会很危险呢！”
　　在安倍有行的话语中，萤草滑瓢背后视角的盲区里，数面镜子突然变成遍布红色光纹的危险模样，若是凑近一点去仔细观察，并不难发现每一面布满红色光纹的镜子内，都有着萤草刚刚那一道普通魔炮肆虐的影像。
　　很显然，这就是萤草第一发普通魔炮。
　　看来她那试图击破结界束缚重获自由的普通魔炮攻击不仅没有击破结界，甚至还让安倍有行通过特有的镜系列阴阳术进行反射操作，将本该是对敌的强力一击变成了对自己出手的滑稽现象。
　　其实满是镜子的结界，除了控制之外带个镜姬特效很正常呀，毕竟都是镜子嘛。
　　！！！！！
　　怕是有刁民想害朕！！！
　　萤草这厮在天赋加点上，除了点爆的怪力之外，也有在直感灵觉之类的地方加点。所以即使安倍有行以极高的术法造诣使这一波反射攻击没有出现太强的能量波动，但直感属性颇高的萤草还是准确的捕捉到了那隐藏在结界的能量波动里的一丝不和谐。
　　然后她一转头就看到好几面几乎完全碎裂，下一刻就要发动攻击的‘镜子’。
　　看着那几面镜子上熟悉的光辉，萤草不由得大骂出声。
　　“日尼玛个香蕉船这结界居然自带反甲效果！？”
　　眼见着那几面镜子都开始爆裂，反射的攻击即将射他们一脸，萤草也顾不上什么蓄力了，连忙回身将手中的蓄力魔炮提前激发，用以应对她那被反射的魔炮攻击。
　　BOOM！！！
　　红色的光柱与红色的光柱对撞。
　　与自己的力量对波的萤草心情复杂。
　　“妈蛋自己跟自己对波贼特么吃鸡！”
　　“嗨呀好烦啊，不能畅快的砸墙出去真鸡儿烦！”
　　意识到这不是以前遇到的那种杂鱼型结界的萤草，在怀抱着山吹乙女需要确保安全的前提下，她选择了稳妥起见。
　　讲道理就她一个人的话她肯定是不怕什么自带镜姬反甲的结界的，毕竟再怎么强的结界肯定都会有极限，尤其是这种反射型，百分百会有一个承受上线。而这个时候萤草就可以发挥出她那无解恢复能力的最大作用了。
　　反正无非就是拼恢复，只要一次又一次额外增加威力当量的魔炮无限循环下去，萤草不信这结界不会崩溃！
　　PS：还欠更的第二章...


第五十九章 晴明的子孙
　　“啊啊，被困住了呢，还有这反射效果，真是优秀的结界呐。”
　　滑瓢在一旁说着风凉话。
　　毕竟人已经救成功救出来，山吹乙女的状态也已经被萤草用大量生命力填充给稳定住了，此行最大任务目标已经完成的他们确实没啥可以着急的，即使现在他们被来历不明的阴阳师用强力的结界困住也一样。
　　这是滑头鬼一族特有的淡定与从容，除了在遇到心爱之人出事时会极端不冷静瞬间暴走之外，这一种族的妖怪别看他们战斗起来一幅完美狂战士姿态，实际上普通状态下画风还是很可以的。
　　“那么，要怎么办？”
　　“这玩意貌似很难缠的样子，竟然还会反射莹草你的攻击。”
　　当然滑瓢也不是那种只会说风凉话不会亲身去动手的废物妖怪，他在开口吐槽莹草的同时，也利刃出鞘挥出了好几刀威力巨大的斩击。
　　经过超长岁月沉淀又因为有莹草帮忙，没有过度衰老的滑瓢所挥出的全力斩击可不算弱！即使没有开什么爆发状态也没有使用什么大招，但他这样聚集大量畏全力一斩的威力，也不低于现在陆生一记普通状态的畏炮！
　　哦，所谓的畏炮就是鬼缠的一种表现方式，是一种将威力一次性放射出去的爆发型招数，而另外一种表现方式则是畏袭，是一种增益BUFF型的战斗状态。
　　“啊啊啊，完全不起作用嘛，真是了不起呐，这个结界。”
　　“我的攻击完全被吃下了，也不知道什么时候会反射出来，真是令人惊叹呢。”
　　正如滑瓢所说的那样，他那堪比陆生普通大招的全力几刀并没有对这个两大超级阴阳师全力配合，精心布置的结界造成太多影响，虽然他的斩击也撕开了许多层镜子，但最终斩击威力还是被重重叠叠的复合空间所缓冲吸收，成为了这一镜之螺旋结界展开攻击的养料。
　　“哇哇哇哇哇啊！！好赖皮！好赖皮啊这个结界！”
　　莹草在一旁面无表情看着滑瓢躲避着自己的斩击的样子，丝毫没有要去帮忙的意思。
　　反正这点程度的呆板攻击肯定是拿奴良滑瓢这个滑头滑脑的滑头鬼没办法，不帮也没事，还能替自己省点儿力气。
　　莹草才不会承认她是看滑瓢跳来跳去的滑稽样挺有意思，所以就没准备出手什么的....
　　咳咳。
　　结界内部莹草和滑瓢被这镜之螺旋结界那超强的坚韧程度，还有超恶心的反射机制陷入困境，因为山吹乙女的关系莹草还真不敢大手大脚的开攻击，所以算是被成功困住了吧――至少在她和滑瓢想出来突破办法之前是这样。
　　“看起来总算是安静了，真是的，不愧是闻名天下的百鬼之主和可怕怪物，真的差一点点就要被攻破了呢，结界。”
　　为了应对莹草和滑瓢安倍有行和御门院天海也没有想象中那么轻描淡写，尤其是负责吸收与反射的安倍有行，即使天才如他，要在短时间内连续完成对两大怪物级存在的强力攻击也不是那么容易的事情。
　　当然他所说的‘结界差点就要被攻破’其实也只是开玩笑而已，这是借助地脉灵力和影响空间的镜之术布置的结界，其无限折射重叠的空间性质在围困强者上面简直无解。事实上即使他不插手玩反射，任由莹草普通魔炮与滑瓢的斩击去轰炸，在超过某个阈值之前都能依靠结界自身的术式结构完美应对，并不会被他们的攻击强行撑破。
　　毕竟这可是堪称最天才的白装安倍，与结界术造诣最强的黑装御门院一起联手打造的超强结界，可不是那么容易就能打破的东西。
　　“这里暂时应该是稳定下来了，我们先去探访一下那位羽衣狐大人吧，天海先生。”
　　“是，有行大人。”
　　新的一面由符咒构成的镜子在半空中展开，镜子映照出地洞内w池的景象。
　　被强制分离出来，恢复原型进入虚弱状态的羽衣狐被两个黑装御门院搀扶着送入w池修养，在w池那无穷无尽的黑暗滋养下，羽衣狐这才快速恢复脱离虚弱状态。
　　“你们的气息....”
　　“晴明？？”
　　感受着腹部孩子的气息还存在，而且并没有因为被强制分离受到太多影响之后，完成最优事项的羽衣狐这才将注意力转移到眼前这个几个突然跳出来帮忙救治她，身上有着莫名熟悉气息的阴阳师们。
　　虽然很微淡，但那确实是她最爱的孩子――晴明的气息！
　　“是哦，羽衣狐大人，我们是安倍晴明的子孙，是来帮助你使晴明大人重生的。”
　　通过镜子的法术进行空间转移操作，只是一瞬间安倍有行就和御门院天海一起跨越了大地的阻碍，直接来到这个w池所在的地洞内。
　　在w还没有坑娘的时候，这群晴明的子孙对羽衣狐这个深爱着晴明的母亲，还是抱有真正的尊敬的。
　　毕竟不管怎么说即使是按血脉来讲羽衣狐也是他们的老祖宗。
　　当然这是在w坑娘之前，在这个生块叉烧都比他强的二五仔坑娘之后，这些以他意志为最高旨意的扭曲阴阳师们就没有任何对羽衣狐这位母亲的尊敬了。甚至可能还会一见面就直接下手抹杀，因为那是晴明大人所选择的道路，而他们是要贯彻晴明大人意志的人。
　　嗯，在原著里这个御门院天海看到复生后的羽衣狐后，第一件事就是在问好中掏出毒蛇刺杀，简直完美继承了黑化晴明的二五仔风格。
　　“是吗？晴明的子孙吗？”
　　“确实可以从你们的身上感受到晴明的气息，那是血脉流动的气息，妾身不会认错。”
　　羽衣狐眯着眼看着眼前这四位阴阳师，一个白装的少年与两个黑装的成年男子，还有一个是正体不明的头罩男。虽然有两个是杂鱼等级，最多也就比她手下的干部级级妖怪强上一些，但那白装少年与正体不明头罩男确实给她带来了一丝危险感觉。
　　“很高兴哦，妾身现在真的很高兴，看到晴明居然有如此优秀的子孙后代，妾身真的很高兴。”
　　“那么晴明的子孙哟，妾身可以信任你们吗？信任你们为妾身守护晴明的再次诞生？”


第六十章 历代御门院
　　“我可以信任你们吗？”
　　危险的妖狐如此询问着阴阳师们。
　　她是妖怪，他们是阴阳师，虽说有着所谓血脉的羁绊，而且这群晴明的子孙也确实有向她伸出援手，但一见面就付以信任这种事情根本就不可能吧？
　　“啊，那是当然的哟，我们可是为了守护晴明大人归来，才一直存活至今的呢。”
　　“初次见面，羽衣狐大人，您好我是安倍有行，从晴明大人算起的话，大概是第四代安倍的当主。”
　　在场年纪第二大的，唯一一位白装安倍有行自我介绍道。
　　“我是御门院天海，是第七代御门院的当主。”
　　“我是御门院有弘，是第十代御门院的当主。”
　　“我是御门院长亲，是第十一代御门院的当主。”
　　余下的三名黑装御门院各自进行自我介绍。
　　影响空间的镜之术术者，最为精擅结界术的结界使，拥有强力探查鹰式神的式神使，拥有特殊法眼结界眼能近身守护的剑客。以上四位御门院家当主虽然并非都是历代当主中擅长战斗的主战派，毕竟真正的战斗力都要用以守备葵螺旋城这一迎接晴明降世的圣地，能派出来确保羽衣狐能顺利诞子的最佳人选自然就是这些能力偏守护的当主了。
　　“历代当主？你们，获得了长生？”
　　羽衣狐敏锐的察觉到了描述的异常。
　　按他们的说法，这群晴明的子孙并非是当代的阴阳师，而是历代存活下来的当主。但人类的寿命是有限的，即使是再长寿的人类活个百来年就是极限了，不可能会有从晴明那个年代一直生存下来的人类存在！除非.....这些人使用了某些禁忌的咒术，让自身获得了长生。
　　“是，吾等当主经由晴明大人的法术影响，可以通过完成长生之术来获得比普通人类长得多的寿命。”
　　年龄与寿命的问题并非是什么机密，若是羽衣狐询问完全可以让她知晓。
　　不过像一些类似于‘清净’的半机密计划，就不能让羽衣狐所知晓了，毕竟......羽衣狐麾下的京都妖怪们，也在‘清净’的范围之内呐。
　　“是吗？”
　　效率有些悲惨的京都妖怪们终于找到了正主羽衣狐，在她和四位晴明后裔的阴阳师当主交谈的时候，悄然包围了这一地洞。
　　“那就拜托你们了，与妾身可爱的孩子们一起，守护晴明，守护w的诞生吧。”
　　将情绪有些激动的百鬼安抚住，终于确保了一切都安全的妖狐发出邀请。
　　在经历无数次转生与惨死之后，即使再天真的妖怪也学会了狡猾。事实上羽衣狐这么废话连天的与这几个晴明的后代交流，正是在拖延时间让自身尽可能快的恢复状态，顺带也能让百鬼们快速回援。
　　她不信任这些阴阳师。
　　即使他们身上确实有晴明的气息，也有可能是真心想要守护她生产，但大妖怪的直觉告诉她，这些所谓的晴明的子孙并不可信。所以她才会一直扯皮询问着情报信息，同时等待自己恢复虚弱状态与百鬼齐至，这才正式开口寻求合作。
　　“是，羽衣狐大人。”
　　就态度而言，这份恭敬是做不得假的。
　　只不过这些当主们所恭敬的目标，并非是晴明的母亲羽衣狐，而是在羽衣狐肚子里尚未出生的晴明本身。
　　恢复平稳的羽衣狐在百鬼与御门院家当主保护下继续孕育着w，静待生产之时的到来，至于萤草和滑瓢嘛，还没能找到更好突破办法的他们暂时还被困在结界内部。
　　出于报复心理，羽衣狐也不是没有派出妖怪让安倍有行跟御门院天海操作结界配合袭击萤草与滑瓢，只不过连续出手好几次之后也没成功一次，每一次的袭击都让萤草和滑瓢当成排解无聊的消遣活动，也是挺让人心塞的。
　　羽衣狐这边还有萤草这边都进入暂时的平静状态，在另外一边，陆生这里却是闹腾的可以。
　　毕竟是百鬼夜行的强攻战略，奴良组集团与京都妖怪之间又是有着常年累积深仇大恨，这一正面冲突起来动静自然不会小。
　　不过，也就是如此了。
　　百鬼夜行这玩意有没有大将带领，两者之间差距是十分巨大的，即使能被羽衣狐分配去负责驻守封印地点的干部都是难得一见的大妖怪，但在面对一个已经算得上成熟的百鬼夜行时，被正面击溃什么的也只不过是时间问题而已。
　　奴良组快速一波强攻，后面的花开院迅速跟上展开封印。
　　两个封印地点打完后，这两组人之间的配合已经默契十足。
　　“说起来，二条城那边好像出现了异变？”
　　战斗间歇中，陆生盘坐在屋顶上面休息，眺望着最后一个封印二条城的方向，面带忧虑。
　　莹草那一发冲天而起的普通魔炮存在感着实不低，只要眼睛没瞎就肯定能看到。而以萤草平时的性子，要说这守序善一言不和跑去手撕羽衣狐什么的，陆生也绝对不会惊讶。
　　但正是因为如此他才担忧。
　　虽然他知道萤草很强，但在亲身进行正面战斗之后陆生也非常清楚的知道，京都妖怪的实力绝非小地方的杂鱼妖怪可以比拟。同时现在也十分清楚，能够拥有和已经拥有如此强大百鬼的羽衣狐，到底会有多强。
　　“萤草姐姐的战斗不可能这么快就停止，也不能只一两次就毫无动静，所以她肯定是出事了！”
　　看来萤草的狂暴姿态甚是深入人心，只单单是因为战斗动静不够大，就能被推测出来是出事了。
　　但这也不是胡乱猜测，毕竟萤草全力战斗的动静确实不小，陆生到现在都还记得今天早上那都引发天象异变的气息冲突呢。只不过是和土蜘蛛单对单战斗就能引发如此大的动静，要是与传说中的大妖怪羽衣狐进行战斗的话绝不可能会这么快就沉寂下来。
　　所以，肯定是出事了！
　　“看来前行速度必须得加快了....虽然不认为萤草姐姐会出什么意外，但果然还是快点赶过去救援比较好。”
　　PS：加更的第二章
　　妈蛋阴阳师貌似又特么出BUG了？据说红叶皮肤关可以无限刷金币蓝票黑蛋？？？
　　顺便一提补偿的三张蓝票我出了z吸血姬一兔子。


第六十一章 死亡之手
　　终于开始走向成熟的熊孩子陆生在担心萤草会不会出事，而这边被困住的萤草在和滑瓢商议半天之后，实在想不到什么行之有效的办法的她，最终决定.....
　　不管那么多了，直接满状态全力全开莽他妈一波！
　　将还在昏迷状态的山吹乙女暂时交给滑瓢帮忙照看与守护，终于空出双手的萤草，已经做好全力全开莽他妈一炮的准备。
　　“万事万物都有着它的极限存在，实际上不可能会有打不破的结界，我的魔炮会被这个结界所承受所反射，只不过是因为那一炮不够强而已....”
　　如实质般血色气焰熊熊燃烧，那是觉醒状态下高强度活性化的死之力。
　　“刚刚才被袭击过一波，现在暂时应该还是‘安全期’，正好可以用来蓄力。”
　　萤草和滑瓢被困在这个镜之螺旋结界内部这么久，虽然没能破解这个结界从中走出，但也不是毫无所得。至少他们已经通过结界的反射效应跟怎么走都走不尽的道路，还有那些莫名其妙从各种死角凭空出现袭击他们的妖怪，推测出这是一个能够影响空间结构的结界领域。
　　在这无限镜之迷宫的领域里，虽然有着诡异的反射攻击效果和能传送转移妖怪进行偷袭，但结界本身若无异变没有什么主动攻击的能力，这一点是确信无疑的已知情报，所以萤草才会开爆发状态玩蓄力玩的十分安逸开心。
　　当然，这也跟她的大招蓄力随时可以自我打断，然后一巴掌糊袭击者脸上教做人有关。
　　毕竟是守序善，萤草的大招蓄力肯定和常规不同，这是一件很科学的事情。
　　“那个怪物，现在好像在准备做着什么！？”
　　如此规模的大结界不可能没有监视手段，掌握着鹰之式神，拥有着极强探查能力的第十代当主御门院有弘第一时间发现了萤草的异常动作。
　　如此可怕的气息波动，他百分百确定萤草肯定想要搞什么大新闻。
　　“哦哦哦！这种感觉！萤草小姐姐大概是在准备什么必杀技吧，怎么办？要去阻止她吗，天海先生？”
　　在座诸位当主中真实年纪最大的安倍有行强行依靠他那少年外表恶意卖萌。
　　“当然要阻止！虽然老夫并不认为她能够击破有行大人与老夫一起布置的结界，但这个怪物毕竟有着能够影响天象级别的可怕力量，为了确保她不会影响到羽衣狐大人的最终生产，必须得将一切威胁扼杀在萌芽之中才行！”
　　带着头罩的御门院天海沉声说道。
　　说起御门院天海为何要整天带着头罩，并一身黑衣将自己身体表面完全覆盖住的原因，其实这和御门院家由晴明传下的长生之术有关。御门院天海和仅是少年就能完成长生之术的第四代当主安倍有行不同，将精力大量集中在结界术上面成功修得历代当主最高结界术造诣的他，直到行将就木才终于完成延寿术法获得长生。
　　与历代当主基本都是青年之姿甚至还有如安倍有行这般仅少年之身就获得长生的当主相对比，像他这般直到快要老死才成功获得长生的当主，确实是唯一一个。
　　虽无人指责于他，但他已将过度衰老的自己视为无才之身同时亦视之为禁忌，并用全覆盖式的着装方式覆盖全身让他人无法探知他的真实年龄外貌。也正是因为这个原因，御门院天海才会多出一个只要看到他真面目的人全部都要杀死的古怪规矩。
　　这个名叫御门院天海的阴阳师，简直将自卑二字演绎到了极致。
　　真鸡儿丢人，你退群吧！
　　如果萤草是其他御门院家当主的话，一定会毫不留情的这样吐槽御门院天海。
　　不要怪萤草满嘴大秦话，但这御门院天海性格这么low确实很丢人啊！就算实力弱鸡的第十代和第十一代当主人家也是正常战斗到最后，哪里像你这样面具一破整个人就直接扭曲暴走的，简直完美刷低幕后BOSS方的整体逼格。
　　“那么阻止萤草小姐姐使用必杀技这个任务就交给你了，天海先生。”安倍有行甩了甩帽子，试图将其摆正，“我也会在一旁协助的。”
　　“妾身也会派出人手助你们一臂之力，在晴明即将出生的关键时刻，绝不容许再让人前来打扰！”
　　结界内部情况探查的实时影像放送并没有瞒着羽衣狐，在有备而来的御门院家数代当主帮助下，极速加快对黑暗力量汲取与妖力转换的羽衣狐，很快就将肚子内的w孕育到了即将出生的地步。而已经吸取过数次教训的她早懂得越是关键时刻，就越不能放松警惕的道理，所以在看到萤草和滑瓢有脱困可能时，羽衣狐绝对不可能坐视不管，肯定要派出大量手下前去阻止。
　　万物最为昏暗的黎明前最后一刻，那极暗时刻，正是她的孩子晴明重生世间之时。
　　在那之前，她不允许再有任何人前来打扰！已经快要攻破第八个封印点将其重新封印的陆生一群人不行，一直试图脱困的萤草与滑瓢也不行！
　　这边羽衣狐和御门院们正准备出手袭击打断萤草大招，另外一边萤草这里也已经决定好要用什么姿势来搞大新闻。
　　“全力全开.....”
　　若是将初始状态的生之力大量聚集，能让肉体暂时升格化形成生命之手，拥有对生命进行干涉的能力。那若是在觉醒状态在死之力大量聚集会如何呢？然后，要是用死之力升格化之后的部位，用来进行能量放出发射魔炮的操作又会如何呢？
　　萤草很好奇。
　　因为这一直只是理论上的招式，暂时来讲没有需要她如此全力轰击的目标，同时蓄力时间过长的缺点也是这招没能实战应用过的最大原因。不过这一次，拥有了需要最大力量轰击的目标，也拥有了能够安然蓄力的实战环境，萤草终于能畅快淋漓的轰个痛快了。
　　“首先，是将右手升格化...”
　　朝天高举的右手渐渐在光芒中幻化成红玉般的死亡之手。
　　炮击‘底座’完成之后，完全化成‘血气’级别的死之力迅速在高举的右手掌心汇聚，眨眼间一颗巨大的死之力能量球就被萤草蓄积出来。
　　“喂喂喂，即使是萤草你，这种程度的东西也太犯规了吧？”
　　萤草大招蓄力的很开心，但在一旁围观的滑瓢却是看得冷汗直流。
　　不是所有妖怪在看到有人在你面前强行蓄积‘核弹’时还能淡定处之的，奴良滑瓢自认为自己是个正常的普通妖怪，眼看着萤草憋出来这么大一个看上去就很危险，而且貌似还很容易炸的大新闻，他不慌才有鬼呢！


第六十二章 认真魔炮
　　“老头子，一定要保护好山吹姐呐！”
　　萤草显然也对自己手头这蓄势待发的全力一炮的威力有点小估计，，不然她也不会还没开炮就又强调一遍‘保护好山吹乙女’，作为一个曾经欢乐的吐槽过友军之围的人，萤草可不想让一炮把自己队友和敌人一起全部轰死的滑稽事情发生在她手里。
　　她又不是整天传播gay气氛的断手男，一巴掌打死队友被动炸死所有人强行全场最佳的举动萤草可做不出来，因为虽然早已双手沾满鲜血，但这棵草还是坚定的认为自己是个守序善呢！
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　“就给你们看看吧！老娘的最大功率！”
　　巨大死之力能量球被强行凝聚压缩，那超不稳定的剧烈波动模样，看样子这一炮已经蓄力到极限了。
　　“必杀！认真魔炮！”
　　赤红光柱冲天而起。
　　在萤草这一等级当量不行就上百的强力魔炮轰击下，即使已经被特化过对能量轰击防御效应的镜之螺旋结界也无法阻挡。身为魔炮使用者的萤草只感觉到些许阻碍，还没感应出来到底有多少层，那些防护力量就被她这‘蓄力已久’的认真魔炮全部击穿。
　　嗯，蓄力已久，是真挺久的，从升格化死亡之手完成后开始算起，大概花了萤草十来秒时间用来蓄力。
　　......
　　羽衣狐和御门院们大概从未见过如此厚颜无耻之草！
　　尼玛说好的大招长期蓄力呢？感情你的长时间蓄力就是比普通招数多个十来秒时间！？
　　诚然，在激烈的战斗中十几秒蓄力时间确实长得可以，但你要讲道理啊！像这种威力巨大的超级大招，不蓄力个一两分钟你好意思吗！？尼玛十几秒钟羽衣狐这边能干啥？十几秒时间能让安倍有行开个门，同时调集一下前往袭击的兵力做完出发准备已经足够兵贵神速了好吗！
　　“糟糕！那个怪物瞬间输出的力量太强了，结界的基盘根本顶不住！结界要被破坏了！”
　　“镜子也因为吸收了超出承受极限的力量而碎裂，真是可怕的萤草小姐姐，居然仅仅短时间蓄力的一击必杀技就能.....”
　　身为结界术的施术者御门院天海，和构成镜之螺旋结界的诡异空间结构的镜子们的施术者安倍有行，这两者与之直接相关的人都能第一时间感应到在萤草这一击认真魔炮下，镜之螺旋结界的各种变化，同时也确定了镜之螺旋结界十有八九撑不住要破碎的现实。
　　“真是可怕的怪物呐，这种程度的大结界都不能困住她太久吗？”
　　“结界的螺旋基盘构架几乎已经全部破碎，镜之螺旋的大结界撑不了多久，在里面那头怪物跑出来之前，必须得构筑好迎击的阵地才行！晴明大人的重生之刻即将到来，绝对不允许有任何人前来打扰！！”
　　萤草这一发认真魔炮威慑力还挺强，自认为抗不下这一击的羽衣狐方成员，纷纷从蓄势待发的攻击状态翻转成守备状态。即使有几个不知道天高地厚的莽夫妖怪想继续出击，也被羽衣狐开口叫了回来，协助御门院当主们进行防守布置。
　　这并非是他们贪生怕死，而是w降生在即，只要拖延到不久之后的黎明时刻即可。只需拖延一点点时间的话，就没必要再一窝蜂涌上去为萤草玩添油战术了。
　　与此同时，奋战了一夜连破七个封印点，现如今终于要将第八个封印点攻破的陆生一伙儿，也亲眼见识到萤草这一发突破天际的认真魔炮。
　　！！！！！
　　那个是！？萤草姐！？
　　“这是何等可怕的威力啊，不过既然能闹出这么大的动静，也能间接证明莹草姐现如今平安无事。看来之前的沉寂萤草姐应该是被某些领域型妖怪拉进去畏里面，现如今才突破而出。”
　　“不过居然能将萤草姐困住那么长时间，而且还需要如此强大威力的招数去强行破除，那个领域型妖怪是得有多强？”
　　萤草还能闹出这么大动静证明她肯定是平安无事，感受着令人熟悉的魔炮光芒，有点担心萤草安危的陆生终于放心下来。
　　“灭！”
　　攻破第八封印之后，在奴良组妖怪们的保护下，跟组的花开院们成功的再次立下封印基柱。
　　自此，被羽衣狐拔除的九大封印节点已经恢复封印八个，只剩最后一个被羽衣狐所盘踞的核心节点二条城还没被重新封印。
　　“OK，向最后的节点进发吧，在那边还有只大狐狸在等着我们呢。”
　　陆生一行选择继续进发。
　　虽然已经连续奋战了一整晚，不过妖怪们在夜晚时刻旺盛的精力使他们没有感觉到太多疲惫，即将再次踏上魑魅魍魉之主宝座的兴奋让他们始终保持着极强战意。
　　镜头转换，让我们回到炮击现场。
　　“妈蛋终于出来了，这一炮轰出来的感觉真心爽！”
　　镜之螺旋结界在萤草持续性的输出下很快就被破除，露出内部打完一次全力魔炮神清气爽的萤草，还有就是为了保护好山吹乙女不被余波波及，结果使得自身灰头土脸等级再次上升的滑瓢。
　　“虽然很想立刻冲下去淦他娘的一炮，不过现在最重要的还是山吹姐，老头子我们按照原计划先行返回吧。”
　　“都说了别叫我老头子！老子还年轻好吗！”
　　陆生那边继续进发，用刚刚开掉大招一击认真魔炮击碎镜之螺旋结界的守序善，却是准备先行回城安置好救出的山吹乙女。
　　其实萤草也想脱困后就立刻抄起蒲公英揍回去，但她并没有忘记这一回玩潜行战术目的是为了救回山吹乙女，比起念头通达的还手行为，果然还是山吹乙女的安危重要一点。
　　萤草只是经常性莽夫而已，又不是真的傻，什么情况下什么选择最重要她当然分得清。
　　因为敌人也不是傻的，之前被困结界内的时候，那些跳出来袭击的妖怪们可没少对昏迷状态的山吹乙女出手，完全没有因为山吹乙女曾经是羽衣狐的转世宿主而手下留情的意思。
　　这一情况提醒了萤草，让她明白山吹乙女要是继续留在战场会有多么危险。
　　PS：还欠更的第二章


第六十三章 我给你抢了个妈回来
　　成功脱困的萤草与滑瓢已经重新占据主动，而且这俩人一个会飞一个会隐身，机动性贼强更是将主动地位抓的稳如poi，想要离开京都妖怪根本就无法阻挡。
　　他们确实也没法阻挡，毕竟一个个都进入守备状态保护羽衣狐，只求拖延最后一点时间暂时没有主动出击打算，一心防备随时可能到来的守序善正义强攻。
　　然而萤草和滑瓢一个起飞一个隐身直接走了。
　　这就有点儿尴尬了，我这里守备姿态都铺开了，你这看都不看直接飞走很不给面子啊混蛋！
　　嘛，不爽归不爽，不过萤草和滑瓢走的干脆，羽衣狐势力们看着倒也是挺高兴的。虽不排斥与萤草进行战斗，但羽衣狐大人生产在即，意外能少一点是一点最好。
　　“哦？陆生他们已经打到最终BOSS关卡了呀。效率还挺高的。”
　　空中抱着山吹乙女飞奔的萤草眼尖的发现了正往二条城方向赶路的陆生一行人。
　　自熟练掌握了空中行走的飞行技巧之后，萤草一般赶路都会直接上天以增加速度与效率，毕竟飞行状态下在高处可以直线行走能极大增加赶路效率。其二，再怎么说飞着跑总要比地面跑爽吧，那种完全不用顾虑的全力奔跑的畅快感，在地面可跑不出来。
　　“总而言之还是提醒一句吧，那俩个不认识的阴阳师实力还是挺强的，而且结界术绝对恶心，要让陆生他们小心警惕才行。”
　　不管怎么说有人在前面探路就是好。
　　萤草这波营救算是帮陆生排了遍地雷，要没萤草为了提前营救山吹乙女闹出大新闻将隐藏在暗处的几个御门院当主先行逼出，还顺势将他们苦心准备的一大结界给一炮轰爆，不然的话等正式开BOSS的时候就要轮到陆生这边倒霉了。
　　别看那镜之螺旋结界被萤草一记全力全开轻易轰爆，甚至看上去还有大量伤害溢出的样子，但你要知道，那是我们的守序善给自己上完BUFF之后的全力一击啊！别说是打破一个结界了，要是京都妖怪敢结阵防御阵型正面面对萤草这一记认真魔炮，那么萤草差不多可以掏出手机上网咨询帮助了。
　　＃一不小心把后辈的试炼怪灭的差不多了怎么办？在线等，急！＃
　　“小心！”
　　“敌袭！！”
　　一抹红色的光芒如陨石般坠落在陆生一行人正前方，落地的轰击爆炸出大量烟尘，让人看不清楚里面的情况，只能看到有不详的红色光芒在跳动。那极度危险的气息，使得鏖战了一整晚的奴良组百鬼夜行里一小部分人瞬间进入临战状态。
　　嗯，确实只是一小部分人，因为其他绝大部分妖怪都知道，这种胡闹般的登场方式，十有八九是....
　　守序善势力萤草登场！
　　咳咳。
　　那啥，我们都知道萤草是属于那种有点儿莽的人，感觉在座各位都是实战人员的她也就没啥必要搞什么平稳降落了。这个平稳我是指对其他事物的‘平稳’，至于萤草自己这边她多爆点气就能强行平稳了，而且还是飙车都不洒水杯水的那种等级。
　　“哟陆生，看样子今天晚上战绩不错嘛，这么快就要去打最终BOSS了？”
　　萤草爽朗的打着招呼。
　　为了以防万一还没有取消觉醒状态的她英姿飒爽。
　　“果然，是觉醒状态的萤草姐，我就说她怎么会这么胡来。”陆生在心里默默吐槽道。
　　相对于更为死宅一点的初始状态萤草，觉醒状态的萤草虽然性格没发生什么太大变化，但是思考回路对比初始状态确实是更加偏向妖怪这一边的任性妄为。绿色的萤草安全无害，红色的萤草十分麻烦，这是奴良组对萤草的整体印象。
　　当然这印象他们肯定是不敢跟奴良组的守序善说的。
　　“莹草姐这是？”
　　萤草娇小的体型抱着山吹乙女这个发育成熟的大姐姐自然是非常引人瞩目的事情，那种不协调感让陆生一下子就将视线投到被阴阳师制服全覆盖的山吹乙女身上。
　　眼熟的面孔，熟悉的气息，再结合萤草之前在二条城方向闹出的大动静，陆生顿时脑洞大开。
　　“喂喂喂！萤草姐不会是去二条城把羽衣狐给抢出来了吧？”陆生突然有些惊悚。
　　从某种意义上来讲，陆生你还真他娘没说错。
　　毕竟要按正常剧情发展下去，等到更后期剧情的时候这就是羽衣狐！
　　“怎么可能怎么可能，羽衣狐现如今估计还在二条城一地洞里等着生孩子呢，这不是羽衣狐，是你......嗯...该怎么说呢？大妈妈？”
　　萤草语出惊人，陆生被她一句‘大妈妈’搞得满头黑人问号。
　　喵喵喵喵喵喵？？？？？
　　在紧张战斗的整体画风中，你突然开口‘我给你找了个妈’尼玛是什么鬼！？
　　“蛤？”
　　陆生整个人都懵了。
　　陆生懵逼，他那些曾跟随过鲤伴的百鬼却反应过来，神色激动。
　　“山吹大人！”
　　“那副姿态，确实是山吹乙女大人没错！”
　　毕竟是年代久远，记忆难免会有些模糊，而且因为视角的关系他们并不能清楚看到被萤草抱着的山吹乙女的具体模样，只能看到大概形体所以没有第一时间认出来。但即使如此，一经萤草提醒，他们还是认出了这个黑色的女人是谁。
　　那是数百年因为种种压力自行离去，让二代目消沉许久直到若菜大人出现才能畅快展开笑颜的，奴良鲤伴的第一任妻子，山吹乙女。
　　......
　　桥豆麻袋！
　　虽然当年那个温柔的山吹乙女大人被找到是件值得庆祝的好事，但是....但是....若菜大人怎么办？二代目难道从此要踏入修罗场了吗！？
　　“嘛，二条城那边现在来了几个实力强大的阴阳师帮助羽衣狐，要小心他们的结界术，我之前就是一不小心被他们用诡异的结界术困了好久。”
　　“至于山吹姐，我现在准备立刻送她回花开院本部安置，顺便进行后续治疗。”
　　萤草本来降落就是想要告诉陆生关于乱入的阴阳师的情报，顺便看一看听到山吹乙女的消息后陆生可能会露出的懵逼表情，这两件事情都搞定她也就不准备再浪费时间了。
　　“对了，那边的柚罗小妹，等跟羽衣狐的战争结束之后，我想请你帮个忙，借一下你的式神-破军，那个麻烦的十三代秀元一用。”


第六十四章 气死白学家
　　秀元现在是式神-破军，虽然依靠生前的强大灵力能够拥有肉体形态，甚至还有独立性可以在一定范围内自我行动，但式神始终是式神，尤其还是破军这种特殊式神，这使得他根本就没法远离柚罗。
　　然后打倒并封印羽衣狐的两大仪式基础，一、式神破军使用者与破军，二、弥弥切丸持有者与弥弥切丸，这两者是秀元所构建的羽衣狐封印‘仪式’必不可少的关键要素，这导致柚罗必须得随军行动。
　　而如果柚罗不能回去的话，那么无法距离柚罗太远的秀元也就没法回去帮忙探查与治疗。
　　虽然萤草知道这破军加弥弥切丸的连招在现在这个时代八成已经没啥卵用了，但那只不过是‘剧情’所展示的未来，并非是已经确定的事项。或许这一回的事情进展会让羽衣狐成功被一套带走呢？都还没发生过的事情萤草可不敢肯定。
　　再加上山吹乙女现在的情况只是‘可能有晴明的后手’，并非确定性的会埋有‘炸弹’，最重要的生命体征已经被萤草稳定住，剩下的事情完全可以慢慢来不着急。所以，萤草才会没有那么着急，只是和柚罗提了下等他们干完架之后要借用一下十三代秀元就离开了。
　　现在的当务之急还是尽快将山吹交到鲤伴那家伙的手上。
　　“把山吹姐送到之后我就快点赶回二条城吧，没想到羽衣狐那边现在居然也变成了妖怪和阴阳师合作模式，这可是原著里没有出现的事情，而且那些阴阳师的实力而都好强，完全不是花开院这边的普遍咸鱼可以比拟，必须要亲自过去看着才行。”
　　萤草并没有想要在花开院本部久留的意思，她从一开始就打算在把山吹乙女安全送到之后就立刻赶回二条城。
　　她对‘你们都是我的翅膀！’或者是‘真爱与真爱之间的修罗场’之类的剧情没啥意思，因为这是属于鲤伴山吹若菜这三人的事情，没她这个外人插手的份。所以与其极其无聊的留下围观家庭伦理剧，还不如赶紧赶回二条城看现场劲爆动作片呢。
　　顺便还可以找那z用结界术阴了她的阴阳师玩一玩拳击游戏。
　　嗯，拳击手是萤草，沙包当然是那z阴阳师。
　　以萤草的速度，又是用空中行走这种不会遇到障碍物的直线行动方式，从二条城跑回花开院家的注定并没有花费萤草太多时间。
　　“红色的流星！？”
　　“不好！是那家伙！”
　　“她不会又想撞破我们的结界吧！？”
　　看着萤草浑身气焰涌动如流星一般奔来，观测到这一现象的负责在本部留守维护结界的几个花开院阴阳师直流冷汗。
　　拜托！为了修复那被萤草撞出来的缺口，他们已经加班了整整一下午了，要再被撞一次晚上岂不是需要再加班一次到通宵！？
　　停下啊！求你了小祖宗快停下啊！我们晚上还要睡觉的啊！我们不想通宵加班修复结界啊！！为啥就我们这班最倒霉啊！！
　　似乎是哭诉起了作用？
　　反正在那群负责维护结界的花开院家阴阳师欲哭无泪的眼神中，萤草化身的红色流星终于在最后关头成功刹车，没有再次一头撞破结界，而是在距离结界层两米左右的地方停下了脚步。
　　“得....得救了！”
　　“她刹车了！她刹车了！我们不用通宵加班啦！！”
　　负责结界维护的花开院阴阳师们激动不已，就差欢呼。
　　与草祖宗大发慈悲没有再莽穿一次结界相比，她那好像劫匪一样抱着个女人等‘开门’的诡异样子，这群花开院阴阳师们很识趣的无视了，没有去多过问作死。
　　“哟！！鲤伴我回来啦！看我给你带了什么礼物回来！”
　　虽然很不想这么说，但萤草进门后改抱为扛的大大咧咧模样，真心很像刚刚抢到压寨夫人的山寨大王，这一行为直接将她那万军丛中救回美人的帅气值直线俯冲下降到极致，若是有时髦值系统的话，萤草这波的时髦值怕不是已经成为负数。
　　“鲤伴！？喂奴良鲤伴！？你丫不会是和若菜姐趁晚上出去浪了吧！？”
　　萤草喊了几声发现没人应她。
　　有些奇怪的她连忙展开气息感应，然后....握草奴良鲤伴你特么啥时候跑老娘背后去了！？
　　话说回来这家伙是不是又变强了？居然能走到背后都没让老娘察觉到异常！？
　　“山吹...”
　　鲤伴没有理会萤草，他此时眼中只有山吹乙女。
　　那看着就让人纠结的表情让萤草简直受不了，虽然目标不是她，但这样被一个男人用含情脉脉的眼神盯着，那酸爽的感觉让萤草鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“好啦人交给你！我先闪啦！”
　　受不了的萤草没有半分犹豫直接把山吹乙女往鲤伴怀里一丢，然后就准备闪人。
　　“山吹姐的气息已经平稳，应该随时都会醒，到时候你们再慢慢沟通。”
　　“还有....”
　　萤草眼神突然变得犀利起来。
　　“山吹姐和若菜姐都是很好的人，我不管你是怎么处理，但是要让我知道你让其中一个人伤心哭泣的话，小心我揍你揍的连妈都不认识呐，渣男鲤伴！”
　　临走前的萤草说出非常不讲道理的话语。
　　感情这种事情自古两难全，不管选择哪一方总会有一方会伤心哭泣，即使再豁达的人也一样。而像鲤伴这种情况尤其严重，在原著里他可以因为阴阳相隔的特殊性完成大家都不会哭泣的happy end，但在这个因为萤草导致的所有人在同时存在现世的世界线里，要想再完成happy end就没那么容易了。
　　仔细想想，在这种情况下要想完成happy end，这鲤伴估计得完成‘你们都是我的翅膀’成就一渣到底，才有可能完成气死一群妄图看修罗场看撕逼戏的白学家的史诗级成就。
　　萤草再次起飞离去，留下鲤伴在原地抱着山吹乙女傻站着。
　　最后还是从一开始就在一旁观看的若菜看不过去鲤伴的呆傻样，行动力较强的她一把拉走鲤伴。然后在两人因为受力问题姿势有些难看的走动中，沉睡中的山吹乙女缓缓睁开紧闭的双眼。
　　“鲤...伴...大人？？”
　　PS：加更的第二章。
　　首先先感叹一下还完欠更的自由，然后.....
　　我去抽了一下蓝符，那是用攒了好久的勾玉买的36张符，结果果然没有SSR，我想要的大白腿大姐姐一张都没有。倒是新式神都出了，而且还都出好几个，但是我又不想要新式神，我想要SSR呀，再不济你给我都换鸟也行，我鸟现在还都是1/1/1呢！


第六十五章 正义的背刺！
　　要是按正常的剧情发展，此刻应该是要白学气氛搞起才对。
　　然而......
　　“也不知道陆生他们和羽衣狐打的怎么样了，别被吊打了就好。”
　　嗯，镜头现在是在主角萤草头上，十分稳健，半点儿毛病都没有。
　　再次离开花开院家本部，萤草又一次飞上天快速赶往二条城，因为没有抱着山吹乙女需要顾虑速度太快她的身体可能会承受不住，所以这回萤草的‘飞行’速度贼快，全力爆发之下甚至起步就突破了音障。
　　同在一个城市之内，二条城与花开院家本部距离能有多远？那点儿距离在萤草这等超音速级别的奔行能力面前，根本就和没有一样。
　　起步，然后飒的一下飙个车，二条城就到了，贼吃鸡。
　　此刻的二条城上空大片妖云笼罩，那是百鬼夜行与百鬼夜行之间的冲突与战斗所形成的特殊天象，即使二条城这附近还有羽衣狐盘踞，封印已经处于打开状态天气依旧阴沉，但那因为强大又纯粹的妖气所形成的云雾在整体阴沉的背景里是那么的显眼。
　　“看起来战况很激烈呐。”
　　萤草拥有极强的气息感应能力，即使没有亲眼目睹，她通过感应中的气息冲突也能勉强了解战况。
　　“不过看来距离羽衣狐的位置还有点远呐，这可不行，要继续拖下去的话估计那w就要被生下来了。”
　　想了想，萤草还是决定插手加快陆生的前进进度。
　　原本萤草也是不想插手的，毕竟都说好了这是陆生的试炼战斗，身为一个长辈她也不大好意思光明正大的食言抢怪。但再次回到二条城的她居然在无数复杂的或强或弱的畏中，感应到了一股极度可怕的气息，如果她没有猜错的话那应该是属于妖怪‘w’的畏。
　　插手的理由这不是来了吗？
　　不！不仅仅只是理由而已，就萤草本身来讲除非是遇到不抵抗力，否则她也是绝对不想看到黑化晴明w复活！诚然，如果这个黑化晴明w复活了萤草就能有一个尽情战斗的好对手，但萤草自认为自己脑子还没坏三观还算正常，她又不是土蜘蛛那个脑子不正常的家伙，居然只因为想要战斗就期待w的复活，简直有病！
　　想想看这黑化安倍晴明w复活之后的第一件事情除了坑娘之外还干了什么？他为了展示武力和测试复活后的实力，居然出手扫灭了大片京都城区！使大群无辜之人葬身火海！果然像这种恐怖分子还是别让他复活的好！
　　空中萤草如陨石般快速坠落，在下方，奴良组与京都妖怪进入僵持状态。
　　“不愧是驻守本部的妖怪，实力比其他封印的强好多！“
　　开启畏的攻击形态的陆生，手持被他的畏裹挟成为黑之刃的弥弥切丸带头冲锋。
　　可惜，一开始他还能依靠着可怕的攻击力做好‘钻头’的作用快速突破敌阵，但随着京都妖怪这边一些强力的大妖怪干部围上来阻止，陆生与奴良组的前进脚步也不得不随之放缓。
　　不是他不想像之前那样一刀一个快速前进，而是羽衣狐这千年累积的百鬼实力实在太过可怕！在一个个曾经或多或少都有天下闻名过的大妖怪干部的阻拦下，以陆生为首的奴良组百鬼夜行前进脚步一度停滞。
　　“绝对不允许汝等靠近羽衣狐大人！”
　　“就用你们的血来取悦本大爷吧！！”
　　他们叫嚣着，狂放着，带着可怕的畏正面冲击着奴良组的阵型，若不是陆生因萤草存在而剧情暴走早就变得足够强大，又对自己的百鬼夜行有足够的认知与信任，不然的话妥妥要出事。
　　“别碍事啊！”
　　面对着正面强袭而来的京都妖怪们，陆生手中黑之刃横举。
　　“明镜止水-斩！”
　　燃烧着可怕火焰的炎之剑，这就是年轻的妖怪之主面对京都妖怪们的强袭的回应！
　　主角级别的资质是可怕的，这一招不久前还是他难以掌握甚至有可能因此自灭的禁招，但在经过一系列修行之后，在现在这招已经成为了陆生足够用以应敌的常规招数，不再是敌我皆伤的可怕禁招！
　　妈蛋这资质天赋简直就跟开挂一样。
　　只可惜陆生这一记威力强大的炎之剑并没有如想象中那般收割大量人头，因为....
　　“嘛嘛，这样做可不行的哦，妖怪先生。”
　　使用镜之术的阴阳师安倍有行出手了，凭空出现的镜子将陆生的炎之剑吸收。
　　然后.....反射！
　　“什么！？我的明镜止水-斩被....”
　　望着被镜子反射向他们飞来的炎之剑，大呼握草的陆生只能再甩一刀斩击将其抵消。
　　然后，借着因剧烈力量冲突导致的爆炸遮蔽视线与感应的绝佳机会，陆生使用滑头鬼的畏进入潜行状态，绕过爆炸区域快速向驱使法术的安倍有行贴近。
　　难得没有一直无脑狂战士下去的他，现在准备隐身突入做一些刺客型英雄该做的事情。比如......
　　正义的正面‘背刺’？
　　“这就是莹草姐不久前所说的神秘阴阳师吗？果然很强呐，居然拥有这种诡异的镜子法术，不过.....”
　　“畏的能量斩击你可以反射，近身的物理斩击你总不可能也反射吧？”
　　陆生在狂暴天赋上是点满了天赋点，但身为妖怪本质的能力他其实还是能得很溜的。
　　所以，在陆生难得使用本职手段搞正面暗杀的情况下，安倍有行确实没有感知到陆生的接近。若是没有意外的话，他真有可能会吃到陆生一记正义的刺杀而扑街。
　　并非是制服的扑街，而是真的会死那种扑街！
　　弥弥切丸是不斩人类的妖刀没错，但经由晴明术法影响将自身修得长生之术获得长生的这些阴阳师，其身体本质已经不再是人类了，所以弥弥切丸对人类伤害无效属性将不会生效！换言之也就是说，对他们这些特殊的长生者来讲，弥弥切丸将会是一柄可怕的利刃！
　　很可惜，安倍有行并非是一个人在战斗。
　　陆生将畏全力施为之后的影响下，安倍有行确实将快速贴近的陆生给无视，可他还有队友啊！
　　滑头鬼的畏能力终究只是对敌人感知进行干扰而已，并非是真真正正的在现实将自己的身体虚无化。所以，即使正面感应无法起效，一些侧面探测手段还是能将潜行的陆生给照出来，并提示主人做出应对。
　　比如说....阴阳师的某些结界术。
　　PS：今天更新这么晚是我的锅，一时兴起就和冥王取材去了，一直到十点多才开始码字。


第六十六章 红色！有角！三倍速！
　　正常来讲，那些探查妖邪的结界滑头鬼是能用能力骗过的，但很不巧的是，明显对滑头鬼能力有一定研究的御门院们，若是要针对的话，所布置的结界肯定不可能是那种对气息产生反应的结界，而是单纯的物理性触动的防御结界。
　　以周身范围限定，将大概为陆生身高体重为常数，若有出现异常变动，则可以确定目标所在方位。虽然这种防御方式还是不能精准定位目标，但对于防御术者来讲这点异常感应就已经足够了！
　　“夜雀！”
　　“是！”
　　漆黑羽翼展开，片片黑羽散落。
　　那是名为夜雀的式神畏的发动的表现方式，这些黑羽将会夺取波及范围内所有敌人的视野，让其堕入无尽黑暗之中！
　　“糟糕！眼睛看不见了！”
　　夜雀的畏发动算是AOE攻击，根本不需要准确定位，只要知道大概方位一片撒过去准能中。
　　视觉的突然被夺取让陆生非常不适应，以至于他本来必中的一刀刺杀出现了极大纰漏，让安倍有行发现了攻击轨迹轻松躲避，并使用法术进行反制。虽然陆生即使双目被致盲也维持着畏的发动没有散去，但更为精准的被把握到位置的他，还是逃不过安倍有行的术法。
　　“不好！被控制住了！”
　　气息的剧烈冲突令陆生的畏发动效力大受影响，本应该无人能观测到的身影也开始若隐若现。但这并不是致命的地方，最为致命的是此时陆生被安倍有行的法术束缚，一时半会儿摆脱不了束缚的他，就算想要用镜花水月进行秀操作也秀不了！
　　药丸，这怕是药丸呐！
　　身后百鬼还有一定距离，眼前就是屠刀闪亮的京都妖怪。
　　在这种危机时刻陆生要不能做到立刻自救脱困，那下一秒就至少有好几把大刀朝他头上砍去，那十足的力道和呼啸的风声都在告诉他，要是被砍到就必死无疑的悲惨结局。
　　“三代目！！！”
　　“陆生大人！！！”
　　“陆生！！！”
　　陆生身后百鬼尽全力向陆生这边赶来试图救援。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊！！！”
　　陆生自己也妖力爆发试图冲破法术束缚。
　　在陆生已经足够可怕的妖力冲击下，本来就是应急释放的束缚法术立刻出现剧烈波动，看样子应该是撑不了几秒。但是，这就足够了！能撑几秒就足够了！因为只要陆生不能立刻摆脱束缚，他自己就撑不过下一秒！
　　“受死吧该死的滑头鬼！！”
　　“粉碎吧！粉碎吧！粉碎吧！！！”
　　最先赶到挥出屠刀的几只京都妖怪满脸兴奋，他们仿佛已经可以看到这个年轻的百鬼之主，在自己刀下支离破碎那令人兴奋的血腥场面了。
　　哦？是吗？
　　就在这最为紧张的时刻，陆生耳边仿佛听到一声熟悉的轻笑。
　　不！不是仿佛！是真的有人赶到了！在最后关头！
　　“我这不成器的后辈真是多蒙各位照顾了，但是，这家伙之后还要成为魑魅魍魉之主呢，可不能让他死在这里。”
　　“所以....”
　　红色！有角！三倍速！
　　从空中如陨石般猛然坠落的萤草精准命中并踩死一头体型最大的妖怪，然后手中能量放出-幻形所凝聚的能量武器用力一扫！扫出一片腥风血雨！
　　“就只能让你们死在这里了呐！”
　　“妖怪们！！”
　　一把抓起脚下那只被踩死的倒霉妖怪，红色的萤草充分发挥她那无双怪力，将其高高举起，然后猛然往京都妖怪的大部队里投掷！
　　呐，你知道，什么叫超电磁炮吗？（物理）
　　肆意挥洒着自身强大的萤草，居然将一头体型巨大的妖怪投掷出了超音速，若是她的力量能再大上一些，想要肉身投出超电磁炮确实不是梦。
　　“太乱来啦萤草姐！！！这么玩会死人的啦！！”
　　肉身破音障，投掷超音速。
　　那场面特效确实很酷炫，对萤草来说手感也是贼棒，但对于其他人来说就不是什么很友好的事情了。尤其是被营救者的陆生，要不是他现在是妖怪状态，身体坚韧而且还有强大妖力保护，不然的话像这样超近距离正面面对音爆，换成一个普通人早就死的不能再死了吧？
　　即使如此他现在也十分不好受，毕竟他虽然在狂战士之路一去不复返的将狂暴天赋点满了，但他这种狂战士是属于那种玩能量加持的脆皮狂战士，和萤草这种能轻而易举肉身超音速的超级狂战士完全不同，再狂暴的力量也无法掩盖他皮脆的事实。
　　轰！！！！
　　被萤草投掷出去的妖怪尸体可不只是高质量的高速弹头，它还是被萤草灌注了大量死之力的爆破弹，在超音速打击犁出一条血色的通道之后，因各种强力堵滞而近乎完全失去高速的妖怪炮弹爆炸了，肆意扩散的死之力又吞噬了一批实力不过关的杂鱼妖怪。
　　“刚刚....发生了什么！！？”
　　“为什么红色的光芒一闪，大家就....”
　　京都妖怪们此时是懵逼的。
　　为啥说好的怒斩滑头鬼剧情没有出现？为啥突然有震耳欲聋的轰鸣声？为啥队友突然死了一大片！？
　　“是...是她！是那个家伙！！红色的恶魔！！”
　　“红....红色的怪物！？”
　　“是！是她！是她！！！！”
　　红发，赤瞳，鬼角。
　　黑色基调的短装，长长的高马尾辫。
　　娇小可爱的身躯之中居住的是最可怕最凶残的恶魔！
　　“是奴良组的怪物萤草啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　看来这波大会战里的小妖怪有不少是当年一直存活下来，一直跟随着羽衣狐的家伙，也就只有这种老资格才会对我们的守序善有如此深刻的印象。
　　不久前的潜行萤草遇到的那一波是属于新跟随的妖怪，没有亲眼见识过萤草残暴的它们不知者无畏，然后在萤草被困结界内时，对她和滑瓢进行偷袭活动的又都是干部级妖怪有足够勇气。所以才都会是勇敢作战的正面素材。
　　以至于直到现在，在这个全军出动作战的战场里，萤草才找到了久违的出场BGM。
　　嗯，敌人小兵的惨叫与哀嚎。
　　这个BGM你们觉得如何？
　　PS：还加更的一章，目前欠更又是0了。
　　今天稿费到了去氪了一单，加上又有的勾玉总共53张蓝符，出了两只鸟，六只犬神，三张白狼，两张吸血姬，一张妖琴师，三张食梦貘，一张小小黑，两张桃花妖，一张镰鼬，一张般若，两张青坊主，一张夜叉，两张妖狐。
　　SR一堆就是特么的没有SSR！！！
　　还有干他妈的我语音召唤，喊茨木童子三次，连续三次来茨沐童子，干他妈的河童！！！！！


第六十七章 绝杀
　　“我说陆生啊，这么磨磨蹭蹭的可不行呐，那边的大BOSS都开始生产了，你这边推图进图咋才这一点儿呢？”
　　以无数哀嚎编制的BGM确实带感，不过已经熟悉了的萤草轻描淡写将其无视，转头就和陆生唠家常。
　　看看，看看这霸气！
　　万军丛中唠家常，其他人能做到吗？（摊手表情包）
　　“我也想快速前进呐莹草姐，但是京都妖怪的抵抗力度太强了，真的很难快速前进。”
　　陆生觉得很冤枉。
　　讲道理又不是每个人都是像萤草姐这样有怪物级的力量，可以强行一波莽过去。他们现在这种百鬼夜行与百鬼夜行之间的缠斗，一点一点的进度推进才是正常战斗画风，和萤草这种一言不合打爆一大群的战斗画风完全不同。
　　他们是正常的两军作战，萤草那种是神仙打架，根本是两个世界的战斗风格。
　　“这种时候就是要靠根性莽过去啊！只要有气势没啥东西莽不穿的！”
　　然而觉醒状态的红色萤草是那种讲道理的草吗？
　　这种状态的她任性才是最大特征！
　　所以她完全无视了陆生的解释，然后带着开怀笑容的说出了让人十分蛋疼的话语。
　　什么叫就是要靠根性莽过去就行啊！？什么叫只要有气势没啥东西莽不穿啊！大佬我只是一个普通的滑头鬼而已，没有这种开挂技能呐！
　　日常性一波莽的陆生如是说道。
　　萤草赶到之后气氛一阵变换，一时间居然轻松到有点日常画风。
　　不过阵前聊天确实是大忌，现实世界不像动画漫画世界，可以给你一个聊天解说的无敌时间，你要真敢拖延战斗节奏唠嗑打屁，那只要敌人智商还在线上，就肯定会趁着这个绝佳时机蓄力一波大招怒怼你脸的。
　　“夜雀！”
　　安倍有行驱使的镜之术被神速反应过来的萤草一蒲公英打碎，就连试图飞上来干扰的夜雀也是一脚踹飞，所有能够致盲的黑羽也让她用暴气的方式吹飞。
　　然而安倍有行的目标本来就不是要自己得手，他这一套连击从一开始就是为了佯攻吸引萤草和陆生的注意力而已。
　　“趁现在天海先生！！”
　　是的，他正是在为御门院天海的结界术展开作掩护。
　　对于一个强力的结界使来说，足够宽裕的时间和足够宽敞的施术空间是非常关键的要素，虽然并不是没有即时战斗用的结界术法，但如果要发挥出完全的战斗力，这种准备时间越长就越强大的职业，果然还是要经过长时间读条才行。
　　事实上这波迎击辅助防守的御门院们这边除了眼睛特殊的御门院长亲依旧留守贴身守护羽衣狐生产之外，剩下的三个人全军出动去拦截陆生等人的前进。安倍有行因为其术法关系站在表面正面拦截，大结界使御门院天海隐藏起来准备展开结界，而拥有强力观测式神的御门院有弘则是站在最高处，驱使着鹰式神观测整个战场，为己方战斗提供最为详细的局势图。
　　虽然没有直接参与战斗，但御门院有弘所能提供的帮助也很重要。
　　能实时观测并同步更新的局势图在这种群体战斗中有多么重要我就没必要在说明了，然后，在有足够详细的观测情报支持下，御门院天海的结界术法也能更为精准的起到作用，这就相当于一个阴阳师版的精准定位系统。
　　“展开吧！老夫的螺旋！！”
　　漫天如墨般的术式符文呈螺旋状环绕飞舞。
　　利用特殊术法飘浮在半空中的御门院天海手中印决连掐，浑身上下散发着可怕的灵力波动。
　　“在光之中清扫而空吧，不净的妖怪们！！！”
　　快速将大片区域包围完成的符文术式形成了结界，结界出现了光，这是对妖怪特化的杀伤性光芒，若是让其自由展开，这一击下去波及范围内所有的小妖怪们怕是要死绝了，即使是干部级的大妖怪也可能会死伤惨重吧？
　　是的，是所有！对这些心中秉持着‘清净’计划的阴阳师们来说，不管是奴良组的妖怪还是京都妖怪都是不净，若是可以他们并不介意多费点功夫一起扫荡！
　　妈嗨现存的这些御门院不愧都是秉承着二五仔意志的仔，对友军下手什么的简直不能再熟练。这些京都妖怪居然还在为御门院天海这一记将奴良组绝大数妖怪都圈中的大招而欢呼，等他们想要出去却发现结界是全封闭式就连他们也得吃下这一发大招之后就知道什么叫绝望了。
　　“还没完呐！！”
　　御门院天海当然不会忘记在这结界内部还框了一头名为萤草的怪物，为了防止萤草再冷不丁的掏出一发认真魔炮强行破坏结界，他在出手‘光之螺旋’的大招时，并没有忘记同步额外施术针对萤草。
　　“这是能将一切不净与黑暗吞噬的暗之螺旋！与黑暗一起堕入深渊吧，怪物！！！”
　　针对大范围的高强度灭杀性光打击，针对强力个体的小范围高强度暗撕扯。
　　这一份堪称绝景的光与暗的螺旋，正是大结界使御门院天海平生最为得意的几种大结界术之一！在他那个时代，他就曾经以这一术式镇压清扫过许多在当时闻名天下的强大妖怪，是真真正正的绝杀！
　　嗯，连队友也一起杀的绝招，俗称绝杀，没毛病。
　　“果然是这招呢，真是乱来呐天海先生，回来吧夜雀，暴露在那种可怕的光芒下的话，即使你是我的式神也会哀嚎着死去的。”
　　与萤草和陆生距离最近的安倍有行自然也在御门院天海大招光与暗螺旋的攻击范围内，不过同为当主，真实实力更在御门院天海之上的安倍有行面对他这招自然是有自己的应对方式。事实上他的镜之术最是克制这类光术法，安倍有行并不需要御门院天海特意开启结界放行，他只需要在攻击到来之前在自身四周竖起镜子保护就行。
　　PS：无欠更一身轻松。
　　更新完我去取材啦，等晚一点我看心情看看要不要再来一单抽抽看。如果出货就庆祝性加更，如果不出货，那多写的那章就当存稿了。


第六十八章 即死
　　不，不仅只是保护。
　　对于光芒来说，安倍有行的镜之术更是能将其尽情反射，把光的破坏力扩散到极致的扩散器！这将会是双重打击！
　　“结界术吗？”
　　“又想要再来一次？休想！！”
　　不管是破坏的光也好，螺旋的暗也罢，御门院天海这一招想要成型，那必须得建立在无人反抗的情况下才行。侵蚀大地的无尽之暗是有极强束缚能力，能让普通的家伙暂时腾不出手来打断他的施术，但这点束缚力道有可能束缚得住怪力无双的萤草吗？
　　怎么想都不可能呐！
　　要知道我们的守序善那可是徒手丢出巨型超音速炮弹的怪物！这点束缚力道在萤草面前也就是‘稍微有点儿费劲’的等级而已，只要用下力很容易就能挣脱。
　　“全力全开....”
　　冲天血气燃烧，在无尽血色中萤草的右手再一次完成升格化，化成死亡之手。
　　萤草确实不知道该如何有效的破除结界术，但是有一点她是知道的，那就是像这种引导性的法术，见面开大招先把引导施法的施法者干死绝对没有错！
　　见面先全力打一发魔炮把施法者轰死，要是施术者死了法术还在继续，那等到出现那种情况再他妈来上一炮！世界上没有一发认真魔炮搞不定的事情，如果有，那就加大当量再他妈来上一炮！
　　御门院天海寄予厚望期待用以束缚萤草的暗之力并没有起到他计划中想要达到的效果，萤草只不过是暴个气出现血气燃烧特效，就将试图束缚她的暗之力全部‘杀死’！
　　控制不起作用，我们的守序善又是一个典型的莽夫，对敌时喜欢一言不合先掏出意大利炮干他娘的一炮那种。
　　所以......
　　御门院天海你这是药丸呐。
　　“必杀！认真魔炮！”
　　血色闪光再次闪耀天际。
　　所谓的光与暗螺旋结界在萤草这正义的认真魔炮面前简直不值一提，能起到的最大作用也就是稍微阻拦些许炮击能量的前进速度，让御门院天海有发动金蝉脱壳类的逃生法术的机会而已。
　　嗯，是的，就因为他的大招足够强大，所以御门院天海这才没有将药丸变成乙烷。虽然伤势惨重，虽然已经浑身破破烂烂将衰老丑陋的身体展露出来，但毕竟他还没死不是？能在正面吃下萤草一发认真魔炮的时候，还能成功利用逃生术保得一线生机，这个叫御门院天海的结界使真心很强了。
　　“我的脸...！！我的脸！！你们看到了吧！？看到了吧！？看到我的真实模样的人都要死！死！死死死死死i！！！！”
　　多年的自卑心理让这个大结界使彻底扭曲变态了。
　　只不过是因为头罩被打碎露出真容，其情绪立刻崩溃，在重伤的情况下居然还调集浑身灵力蓄积法术，试图马上开出来个大招将在场的所有人都灭口。
　　“好烦呐你。”萤草如瞬移般瞬间跨越她与御门院天海之间近千米的距离，升格化为死亡之手的右手呈爪状朝着御门院天海一抓而过，“而且也很恶心，所以....”
　　“给老娘去地狱哭嚎吧！人间不欢迎你！！”
　　血玉般的右手抓过御门院天海的身体。
　　与生命之手一样，死亡之手也是不会对实质肉体产生影响的高层次存在，它如幻影一般抓过御门院天海的身体，却没有对他造成任何伤势。
　　但是，此刻御门院天海却宁愿萤草这一抓是造成惨烈伤势，而不是看上去貌似啥事都没有发生。
　　因为.....
　　“身体...身体在腐朽！？”
　　“你...可恶的小鬼你对老夫干了什么！？为何老夫在腐朽！？回来！回来！给老夫回来！老夫的寿....命....”
　　御门院天海惊恐的哀嚎由大至小逐渐停止，老朽的身体逐渐失去所有生机。
　　前一刻还活蹦乱跳叫嚣着要灭口所有看到他衰老外表的结界使，下一刻就变成了一具面容扭曲的衰老残骸，毫无生机。
　　他死了。
　　萤草的死亡之手看似没有对御门院天海造成任何伤害，但是这一抓并非什么都没有带走，它带走了维持御门院天海这具早就该死去的身体，赖以存活的异常生命力，若是以这些施法者的名词形容，那应该是‘寿命’。
　　死亡之手状态并不只是用来发射高强度魔炮的炮台而已，若是要用以近身作战的话，它将会是最为可怕的‘武器’！
　　如果说初始状态的生命之手，是能够通过升格化之后的高层次肉身躯体，对他人生命进行干涉操作的招数。那么在觉醒状态下，无数死之力聚合升格化的死亡之手，那就是能够直接将敌人引向死亡的可怕招数！
　　所谓一击必杀，不外如是。
　　并且，对御门院天海这等通过长生法术获得长生的非人来说，他们体内那异常的生命力最害怕遇到的，就是像萤草这种能够通过高层次的生命力量进行强制干涉的招数。用量化一点儿的数据型举例，如果说萤草这死亡之手对普通生命的即死判定几率基础是40%，那么在面对御门院历代当主这种异常生命，萤草这死亡之手即死判定几率基础至少高达80%！
　　他们赖以延续生命的长生之体，却是让萤草的招数变成了效果拔群的会心一击。
　　“不可能！七代当主可是传说中的天海僧呐，居然只一击就....”
　　安倍有行因为进入防御状态没能第一时间知晓局势变化，但作为观测者的御门院有弘却是通过鹰式神将这电光火石间发生的所有事情，统统看得一清二楚。
　　“那不详的红色鬼手，居然只一击就让天海僧失去了生命气息，难道说.....那是掌握了生死轮回之力的禁忌招数！？”
　　操纵生死的法术绝对是禁术中的禁术，即使是传承了十数代的安倍一族与御门院一族，能够真的号称掌握生死轮回之力这等禁忌之力的阴阳师，也就只有那一位传说中的阴阳师，他们的祖先安倍晴明了。
　　不管是与羽衣狐配合的，能将自身生命本质提升的转生之术，还是让子孙后代用以修得长生的长生之术，甚至还有能轻而易举将死去山吹乙女复活的返魂之术，这等奇迹之力无一不显示大阴阳师安倍晴明对生死轮回之力的可怕造诣。
　　PS：可能是这章写了太多次死亡之手的原因吧，我刚刚做每日的时候出了一张蓝符，然后这张蓝符....出了一拳超人。
　　贼他妈吃鸡，这章就不当存稿了，直接发。
　　让我想想之后有什么剧情能写大白腿的，我想凑齐小姐姐们看大白腿啊！！


第六十九章 恶心
　　即使是寿尽之后在另外一个世界，这个传说中的大阴阳师也能通过法术影响到现世，由此可见他对生死轮回之力的掌握是有多么惊人！
　　！！！！？
　　“天海先生的气息！？”
　　御门院天海生命气息的消散安倍有行第一时间感应到了。
　　毕竟都是当主级的大阴阳师灵觉肯定不会弱，而且他们使用的又是同一种长生之术，对同类气息的感应肯定非常清晰。
　　“天海那家伙居然...死了！？”
　　“他可是专精结界的结界使呐，保命能力那么强的家伙居然会如此之快死去！？”
　　不仅是就在战场的几个御门院当主，就连远在葵螺旋城守备的剩下所有当主，都感应到了御门院天海生命的逝去。
　　毕竟这是一脉相承的长生之术，即使诸位当主成就长生体质所采取的方法各不相同，但最本质的东西都是一致的。所有这也让他们所有人之间有了一种神秘的联系，每当有人逝去即使没有亲眼目视，但通过这种神秘链接，还是能第一时间知晓信息。
　　虽然除了可以精准定位队友的生死之外没啥卵用就是了。
　　“好恶心的生命力，里头掺杂的‘杂质’也太多了吧？论恶心程度我这辈子见过的，也只有当年那个叫山本的肥猪能比这玩意更恶心了。”萤草结束死亡之手状态，甩了甩手上并不存在的‘污垢’，一脸恶心的说道，“所以说这群人是往自己的身体里塞了shi吗？”
　　萤草将肉身短暂升格化形成的‘生命之手’和‘死亡之手’都是可以对生命本质进行干涉的高层次存在，而若是一个生命以扭曲的姿态强行延寿续命的话，在他体内一定会充满着与自身格格不入的杂质。
　　御门院家当主们凭借长生的根基各不相同。
　　外貌特征最为典型的就是御门院水蛭子，这位实力强悍到可怕，堪称黑衣御门院中最强者的第九代当主，所以赖以长生的手段就是利用五行之术将自身转化为五行之阵而存在，相对于脆弱的人类，五行的力量确实能够长久存在。
　　御门院天海所获得的长生根基难以推测，不过从他那饲养虫兽的举动来看，这位在大限将至时才获得长生的结界使，想必其赖以长生的根基八成不会是什么赏心悦目的东西。
　　所以能接触到生命本质的萤草才会觉得恶心。
　　！！！！？？？？
　　一脸嫌弃的甩着手顺便将几只悄悄摸上来，试图背刺她的京都妖怪打爆，萤草正想跟陆生说点什么的时候，她突然感应到在那二条城的最深处，在那最为黑暗的尽头，某种可怕的气息正阵阵波动着。
　　“该死！‘胎动’吗？”
　　“那个坑娘的金发裸男居然孕育的这么快！？我在分割羽衣狐和山吹姐的时候它的气息还没这么强啊！？难道说在这短短的时间内出现了什么变故不成！？”
　　萤草面色阴沉。
　　虽然从那可怕的气息中她能模糊感应到复活后的w会有多么强大，那是足以让她以最为狂暴的姿态，全心全意投入战斗之中的强大。但处于正常人的三观和理智，她知道，不管怎么说要可以不让这坑娘的金发裸男出生就别让他出生。
　　因为....会死很多人的，真的。
　　而且这次的伤亡规模可能还会更大，因为，这回有萤草在。
　　是的，有个能正面与w进行SOLO的萤草在，伤亡和破坏肯定会变得更大，这不是在开玩笑，而是足以肯定的事实！因为若只是一人展示武力的话，最多也就破坏一片街区就会停止了，毕竟之后还有很多事情要做，不可能将刚刚复活的宝贵时间浪费在屠杀弱小上面。
　　但若是有人能够在这种时候与他全力一战那就不同了。
　　一个是举手投足都能是大范围AOE的超级怪物级阴阳师，一个是同样举手投足都能是大范围AOE的超级怪物级守序善，这两只大魔王级别的超级BOSS要是正面玩SOLO，那估计等他们打完这京都也该没的差不多了吧？
　　“陆生，前进速度要提速了，w的胎动已经出现，估计马上就要开始生产，我们时间不多了！”
　　w的孕育速度超出了萤草的意料，原本她是想要只在一盘围观除非危机否则不出手，尽量让陆生自己亲手砍上魑魅魍魉之主宝座。因为那个时候她根据‘剧情’提供的情报估计，按照正常速度来讲w的孕育起码还得再等上几天才会出现进入生产阶段，所以她才能如此悠闲的想要进入看戏模式。
　　然而现在的情况是羽衣狐已经提前好几天进入了生产阶段，若是不立刻阻止再磨磨蹭蹭的，w很快就会被她产下，完成重生的仪式。
　　那是绝对不被允许的！
　　“我先走一步，你们能跟上的就跟上，总而言之要以最快的速度去阻止w的降生。”
　　事件紧急，已经不再是玩乐的时候了。
　　萤草此刻没有任何想要和京都妖怪们战斗的心情，也没有等待奴良组妖怪整理队列的时间，她只回头提醒了陆生一句，然后低下手臂，死亡之手再次出现，对准感应中那抹可怕气息就是一发认真魔炮。
　　红色的光芒洞穿大地，瞬间打出了一道直通w池地洞的道路。
　　“被防御住了呢，看来羽衣狐身边的守卫也相当森严呐。”
　　萤草这一发朝着地底w池地洞所发射的认真魔炮虽然因为后续守备的层层防护，到最后消散也没有对感应中的那抹气息产生多少影响，但在光芒消散之后，一条直径宽达数米的笔直通道就出现在萤草的面前。
　　那是被她一发认真魔炮硬生生轰出来的道路！
　　“看来前路已通呢，那我就先走一步了，陆生你们要跟上就尽快跟上。”
　　作为核心地点，黑暗之力无比浓郁的w池确实能为羽衣狐和守备人员提供强而有力的能量供应帮助，这是固守核心最大的好处。但相对的，因为必须要w池那最为可怕的黑暗之力进行营养供应，越是到最后关头，羽衣狐就越是不能离开w池一步，只能成为固定靶子，这是最大的坏处。


第七十章 荒骷髅
　　说完。
　　萤草右拳扬起进入蓄力状态，赤红的血气熊熊燃烧形成球状。
　　然后她就朝着直达BOSS老巢的坑洞一跃而下！
　　不带任何战斗状态的直接跳入敌人百分百守备森严的最核心区域是十分愚蠢的行为，所以，为了自己的安全着想，同时也是为了增加战斗效率，萤草决定在坠落途中顺便蓄个大。
　　当然，这回不是魔炮。
　　毕竟再怎么喜欢的事物玩多了也会腻，萤草自己也觉得一直放魔炮实在太单调了一点。
　　所以......不如我们愉快的搓个丸子吧?
　　要知道丸子这种招数，可是隔壁火影忍者片场里火影一系的传承绝技，不管是发生再怎么可怕的异变，再怎么纠结的剧场版，就没有一颗丸子是解决不了的事情。如果有？那就再造一颗大一点的丸子，或者干脆多找个人帮你一起搓丸子！
　　“总而言之得先想好名字，马上就要落地开大了，要是喊不出大招名字太鸡儿尴尬。”
　　虽然马上就要再次直面大BOSS了，但已经亲手吊打过一次的萤草，是非常具有心理优势的。不然的话她也不可能在马上就要落地的时候，还毫无紧张感的开小差想大招名字。
　　是的，比起马上就要开始的战斗，我们的守序善更在意她要怎么喊出一个帅气的大招名字。
　　其实关于这件事情她可以去咨询一下奴良组年轻的三代目奴良陆生，因为这家伙能够日常临场想出足够帅气的招数名字，比如说.....那些个鬼缠招数的名字，明明是第一次鬼缠居然都有自己的名字，怎么看都是现场想的嘛！
　　“直接用XX丸不大好，那样子感觉有点儿LOW，想了想.....果然还是这个好了！”
　　高速坠落中的萤草已经能看到最底下凝神戒备的妖怪们，和一个手扶长刀的阴阳师打扮的人，虽然她还是不清楚为啥京都妖怪这边也有阴阳师混在一起进行战斗的事情，不过这点小事不需要在意啦。
　　毕竟，反正都是一些令人恶心的家伙，一起弄死就是了！
　　“崩山裂地.....拳！！”
　　某个守序善根据血气的梗，很无耻的山寨了某个毒奶粉的某个红汪汪职业的技能名。
　　闪开！老娘按错键了！（滑稽）
　　按错键的守序善因被剧烈燃烧着的大量血气包围，所以在最低层目的地的妖怪们看来，这就是一颗极速坠落的血色流星！
　　“挡住她！绝对不能让她接近姐姐大人！！”
　　手捧穿蛇头骨的，名为狂骨羽衣狐头号迷妹指挥着。
　　“荒骷髅！给我挡住她！给我拍死她！！”
　　原本空间并不算宽敞的w池地洞经过萤草不久前的大闹之后，其可使用空间无端的扩充的许多倍，这也使得一些巨大体型的妖怪能有一起辅助守备的机会。
　　比如说这头名为荒骷髅的，体型超级巨大的骷髅怪。
　　超巨型的身体赋予了它极强的蛮力，但也很正常的使它缺乏灵活的机动性，在战斗中像这种选手一般就是输出冲锋在最前方打开道路并吸引火力的肉盾。当然，如果能在一个不大不小空间差不多刚刚好的地方时，像这种皮糙肉厚但移动速度快不起来的巨大体型妖怪，就是天生绝佳的守护者！
　　因为足够完美的空间大小可以抵消巨大体型所带来的敏捷属性不足的缺点，让其战斗力有非诚显著的提升，而足够巨大的体型也能成为最好的盾牌，竖立在需要守护的目标身前，完美守护！
　　“了....了.解！！！绝对...绝对不会让敌人触..碰到羽衣狐大人！！”
　　巨大的骷髅怪用怪异的腔调回应着狂骨的命令。
　　它伸出苍白的骨手，将其高高举起，试图依靠自己那足够可靠的身体强度拦截萤草这星陨一击。
　　“拍...碎...你.！！！”
　　当然，即使看上去再怎么呆傻，作为一个实力强大的干部级大妖怪，荒骷髅最基础的对实力差距判断还是有的。面对萤草这种怪物级的选手，它再怎么认为自己身躯坚韧也不可能只是傻愣愣的伸出手就想接下。
　　可怕的妖力波动从荒骷髅身上传出，在被提升到极致的妖力增幅下，荒骷髅浑身上下的白色骨质甚至带上了一丝丝不详的血痕，那是它全力以赴将最强实力展开的象征！
　　那么，超级坦克职业的荒骷髅，其全力以赴的迎击，能否借助萤草这坠落一拳，甚至做出反击将其击伤呢？
　　答案很显然是否定的。
　　要是陆生这种本身身体机能属性数值算不上极强，强大的破坏力完全是玩能力玩能量获得的人来说，荒骷髅这样准备充分的迎击确实有可能做到接下攻击，甚至还能做出反击的程度。但是这种妄想对萤草是行不通的，因为比起玩能量，自身那怪物般无解的身体机能才是萤草最强的一点呐！
　　就算去除能量对破坏力的增幅，光以萤草自身的身体机能属性，她估计都还能做到一人物理手撕整个京都妖怪组，更别说现在她还要再多上超强的能量增幅了！
　　所以，正面顶住萤草这已经经过蓄力的一拳荒骷髅显然还是不够资格的，换做没有了孩子束缚能够将数次轮回中学会战斗之法的羽衣狐来还差不多。
　　BOOM！！！！
　　爆炸，烟尘，还有四射的碎骨。
　　这就是血光流星坠落之后，那螳臂挡车试图狙击的荒骷髅所在之地发生的景象。
　　“杀...了..了..你！！！！！”
　　当然，作为一个皮糙肉厚的坦克型妖怪，荒骷髅的生命力还是很强的。
　　萤草这一击的破坏力确实恐怖，不过在它全力全开的迎击之下，也只是击碎了荒骷髅一只手臂，并没有顺带将它的性命也一起带走。
　　“保....保护羽衣狐大人！！！”
　　怪异叫喊着的荒骷髅，将仅存的另外一只骨臂高高扬起，拍下。
　　浑身诡异血纹光芒大盛显眼无比，甚至还衍生出无数不断跳动着的金色电光，很显然，这只巨大的骷髅怪已经进入搏命模式了。在亲身交手之后这才明白萤草的恐怖的它，为了履行‘保护羽衣狐大人’的目标，没有丝毫犹豫的就使用了两败俱伤的搏命手段！
　　PS：真特么是感谢Xexanoth同学最后补的那刀蛤！妈蛋强行补刀怼我让我加更，早知道就不截图发群里N瑟了。


第七十一章 大天狗
　　以全力向萤草大魔王挥拳的荒骷髅确实值得赞叹，不是什么妖怪在意识到眼前是个绝对打不赢的对手时，还能秉承着最强烈的意志去向她挥拳的。
　　勇气确实可嘉，但是呢，勇气，并不能带来力量的真实提升，所以......
　　“倒下吧！”
　　面对着荒骷髅挥来的巨大拳头，萤草也挥出了她的拳头。
　　一拳，击出！
　　BOOM！！！
　　密布血纹的骨手与血气燃烧的右拳对撞，这两个力量等级超强的怪物级选手，仅仅只是全力对拳就产生剧烈的爆炸，引动强烈的能量冲击波。
　　咔擦...咔擦...
　　很显然，虽然就外形上看荒骷髅是绝对碾压萤草的可怕，然而在实际力量上，毫无疑问还是我们的守序善要强上不少。所以即使荒骷髅已经是全力全开去拼命了，但它所能输出的力量还是远远不如萤草，无尽妖力强化下的庞大身躯并不能使其拥有足够阻止萤草的本钱。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　听，那由小至大逐渐明显的骨裂声。
　　在这最为激烈的正面冲突对拳中，荒骷髅一步不退正面硬顶萤草攻击所付出的代价，就是它浑身上下所有的骨质躯体都出现了破裂现象。那是因为最为直接的力量碰撞所引发的崩溃反应，将萤草的无双怪力正面硬接完完全全吃下的荒骷髅，正一点点的身躯破碎迈向死亡的深渊。
　　“回来吧荒骷髅！这样就足够了！！”
　　“回来！！”
　　即使是妖怪也并非全是无恶不作的恶徒，即使是恶徒对同伴也并非全无看重。
　　追随着一切为了孩子的母亲的羽衣狐的京都妖怪群体，虽然对人类下手和其他妖怪下手毫不留情，但对本组内的伙伴确实怀抱着的足够的情义。所以在看到荒骷髅很有可能下一秒就会在萤草手中死去时，最初让荒骷髅迎击的狂骨才会第一时间开口让它回归。
　　“哦....哦！哦！！”
　　“还...没...结束！我...还可以战斗！！”
　　但荒骷髅并不打算就此退却。
　　准确的说，现在的情况已经不是它想退就能退了，因为只要它手头的力量一松，那来自萤草的恐怖破坏力就没有了阻挡，完全可以长驱直入直接作用在荒骷髅的身体上进行破坏。
　　“趁现在...！一起...了结..她！！”
　　当然，荒骷髅是皮糙肉厚，但它也不是傻的。
　　妖怪这种东西抱团作战是非常正常的事情，身为肉盾的它成功拖住了萤草的前进步伐，并将其拖进角力之中。即使因此它的身体发生大量破碎，眼看着用不了多久就会因为身体被破坏而进入永眠，但这种情况不也是他们京都妖怪方发动攻击的绝佳机会吗！？
　　要知道，能让一个力量属性点满，敏捷属性也点得特别高的超级近战进入无法移动状态可没有那么容易。尤其还是将其注意力完全拖住，使其陷入无法反抗地步的无法移动状态，更是难上加难！
　　很有可能不会再有第二次机会了，所以必须要趁这个机会将其抹杀才行！
　　“姨妈大！趁现在她无法反抗！赶紧杀了她！！”
　　“吃吾一剑！！！”
　　“吾乃鞍马山之大天狗！乃取你性命之人！！！”
　　京都妖怪守备阵容中数名战斗人员挥刀冲了过来，其中以极速冲在最前方的，是一位红脸长鼻白胡子老头子。它是鞍马山的大天狗，在原著里被鏖地藏以记忆修改的能力篡夺了在京都妖怪团体里的位子的倒霉鬼。
　　嗯，这是一个比较传统的日式妖怪天狗形象，即使是在四百年前看上去更年轻一点儿的时候也是一幅根本算不上帅气的老头样子。相对比之下某个氪金手游里的大天狗就要帅气得多，不管是初始还是觉醒还是皮肤都是英姿飒爽的美少年――别说觉醒那个面具的事情，造吗，如果点击多次的话，你们家大狗子是会摘下面具让你看到里面的大背头造型的。
　　“这样啊，团队合作吗？”
　　在荒骷髅抱着决死之心的努力拖延下，萤草除非又开什么爆发状态，否则的话确实一时半会儿分不开力量去应对其他妖怪的袭击。
　　“但是，我说过我是孤身一人吗？”
　　萤草确实还能开一开爆发强炸荒骷髅，强行空出手来反击。
　　但正如她所说的那般，她这回并非是一个人在战斗，因为几乎都顺着她用魔炮轰出来的通道的奴良组妖怪和与他们纠缠作战的京都妖怪们，也是时候都下坠到最底部了！
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　接连不断的坠落闷响声响起。
　　一个个坠落到达最底部的妖怪瞬间填满了守备方冲锋到萤草之间的空间，甚至还有许多个妖怪直接砸到了他们头上，差点就完成友军击杀――是的，那几个差点砸死冲锋的大天狗等妖怪的，都是他们京都妖怪的队友，非常的滑稽。
　　不过这也是没有办法的事情，毕竟在坠落过程中他们都依旧在激烈的战斗，在那种情况下的落地的落点就没法保证，砸到友军什么的很正常，就是有点儿滑稽。
　　“你走得太急啦莹草姐！就算是你，一个人进入这种危险的地方也太冲动了吧！这可是西日本最大势力的最高守备区啊！”
　　攻击形态一头散发的陆生，几刀斩杀与他缠斗的妖怪之后说道。
　　“这种事情不用你说我也知道啦！”
　　萤草浑身血气爆发，再次增强的拳力终于引发了荒骷髅全身上下的崩溃反应，在爆裂的红色光芒中将其击碎，化成一地碎骨。
　　“但是对我的战斗方式来说，很显然单独作战什么的更加适合我，毕竟我的力量是不分敌我的，要是误中友军就麻烦大了。”
　　“不过还是要感谢你们，要不是你们即使赶到，我估计就要被砍上好几刀了，那样子的话会很痛的。”
　　嗯，是的，刚刚那种数妖趁机围攻出手的局面，即使陆生等奴良组妖怪没有赶到，萤草也没有完成提前击碎荒骷髅脱困进行反击，她也不会出什么事情。毕竟这是一颗即使在当年刚刚来到这个世界时都能做到近乎腰斩的重伤屁事没有的草，仅仅只是普通的刀斧加身确实不能拿她怎么样。
　　最多也就是‘受伤了会很痛’这种等级而已。
　　PS：放一张你家大狗子摘面具的图


第七十二章 老司姬飙车啦！
　　这真是一件令人悲伤的事实。
　　不过话又说回来了，作为一个主角系果实能力者，萤草你把不死性点这么高真的好吗？
　　再这么下去，到最后这草怕不是要出一个像隔壁HELLSING 片场的A叔那样开打先卖波血，先让你几条命压压惊的诡异习惯？人家A叔是吸血鬼，在那片场里是属于复活币数百万的土豪，而且还是可以随时补充的那种，开打前先卖点血甚至卖几条命根本不疼不痒。
　　还好我们的守序善还是知道自己是萤草不是吸血姬，没有损血越多伤害越高的被动，再加上受伤的疼痛感确实难以忍受，所以A叔的特色卖血战法这棵不死性属性贼高的草也就没事想想而已，真要她玩她可没那个兴趣。
　　毕竟她自认为三观正常，不是心理变态，也不是抖M症患者。
　　所以，相对于卖血战法，开打先见面一拳或一炮看死没死才是她的菜。
　　“坑娘的二五仔已经黑化成心理变态了，而且还是那种实力强大的心理变态，绝对不能让它出来呐！”
　　萤草说着陆生听不懂的吐槽。
　　不过她也没指望陆生能听懂，毕竟这暂时还是超出认知范围的情报，萤草只是有一个在蓄力时喜欢吐槽的小习惯而已。
　　在突入最后地点之后，奴良组和京都妖怪之间的战斗已经进入了白热化阶段。
　　奴良组眼见着宿敌羽衣狐就在眼前，只要再进一步就能将其斩杀了结宿怨并将自家大将送上魑魅魍魉之主宝座取得天下，自然战斗欲望高涨，纷纷叫喊着发起一波波冲击。而京都妖怪这边，需要保护的大将就在背后，不管是为了保护羽衣狐本身也好，还是为了保护安倍晴明化身的w成功降生也罢，这群京都的妖怪们也激发出了最高的战意进行迎击。
　　在这种环境里，荒骷髅那巨大的身体的倒下并没有引起太多波澜，因为绝大部分的妖怪都已经进入了百分百投入的血战之中，没有那个闲工夫去关注队友的倒下。
　　“最后的地点还有人员守备和结界之阵呐，而且战斗空间实在太过狭小了，大家都混战在一起，这里不是个放魔炮的好地方。”
　　萤草这一波蓄力并非是准备释放魔炮轰击。
　　其原因正是她所说的那般‘空间太过狭小’。
　　在大混战中，她的高威力魔炮就毫无用武之地了，除非她也要玩连队友一起杀的绝杀招数，否则的话在这种环境里萤草注定只能使用近身战斗来解决。即使是能量放出型的招数也要尽量用那种波及范围较小的，不然的话百分百会打出击杀队友的坑爹战绩。
　　在这种情况下觉醒状态下杀伤力极为强大的死之力反而成为了制约。
　　“不能放魔炮就不放吧。”已经蓄积调节完毕强化增幅的能量节奏的萤草单手撑地半蹲伏下身体，她眼中闪动着兴奋的光芒，“本来魔炮类的招数也只是弥补远程攻击的不足而进行特化的能量放出而已，我真正最强的还是近身战斗，所以....”
　　“就让你们见识一下什么是奴良组最速吧！！”
　　想想现在萤草的姿态吧。
　　红色！有角！
　　所以，她的速度飚起来是最速级别有问题吗？
　　没有！
　　完全没有！
　　“果然要加速还是得红色呐！你们说对吧！！！”
　　流光，一闪！
　　因为某萤草的飚速兴趣，还有混战中友军太多的情况，所以这一波超速冲锋她并非是不管三七二十一，不管是队友还是敌人都一起莽飞的直线冲锋。而是选择进行障碍跑方式，将前方挡路的障碍一个个极速绕过，保证绝对不会其他事物被碰到的闪避式冲锋。
　　然而萤草主观主动的规避行动并不能达成完美闪避，因为即使她闪避得再完美，‘擦弹’操作秀得再赏心悦目，都始终无法抹除这只守序善以超音速前进所带来的周围影响与破坏。
　　因为她并非是以能力加速或是以特殊术式达成的超音速级别移动速度，而是踏踏实实的通过自己的身体跑出了超音速，这种非玄学的物理超级加速百分百会对周围的事物产生相对的影响。所以，虽然萤草擦弹闪避玩的非常精彩，但流光闪过照样倒地一片――那是被某只守序善经过之后带来的冲击波强制击倒的妖怪们，不管敌我都是一样。
　　还好这都是群妖怪，而且进入这最后空间的都是拥有强大战力的高阶妖怪，要换成小妖怪或者普通人类，被超音速守序善这么飙车擦弹过去，怕不是要被风压呀冲击波呀之类的东西给弄死弄残。
　　闪避闪死队友那才是最骚的。
　　完全无法目视，只能看到一道红色闪光的超音速守序善，飞快的接近九尾环绕身体蜷缩着的，产子快要到达最后时间，已经几乎毫无反抗能力的羽衣狐。
　　“这是何等的极速！？”
　　“不过，在我的结界眼面前，即使再快的速度也没用任何作用！”
　　感应着如流光般迫近的萤草那可怕的气息，贴身守备的御门院长亲缓缓摆出了拔刀的架势。
　　沉心，静气。
　　因天生双眼的问题，御门院长亲将他的双眼改造升华成为特殊的‘结界眼’，并借此然自身习得类似于制空圈一般的‘结界剑’，那是能确保以自身为中心半径2.5米绝对掌握的剑术，作为近身守护来讲此等秘技绝对是一等一的强大招数。
　　将双眼的‘力量’提升到最强，将明镜止水的心境提升到最高。
　　他必须得在最短的时间内让自身的状态提升到极致，虽然他嘴上说着‘结界眼’是绝对之力，但御门院长亲也明白这只红色的妖怪是怎样的怪物。那种可怕的速度，那种可怕的力量，若是无法一击即中以手中长刀及罗斩下萤草，那么他绝对会被可怕的血色流光给撕碎！
　　这是毋庸置疑的！
　　“来吧！妖怪！”
　　“即使是弓箭与子弹都无法穿透的这剑围，将是要斩下你的绝对防......”
　　PS：接的PYJY
　　推本书，《予懦弱者以铁之心》，月饼大佬的书，特色按他的话说大概是‘铁血真汉子’‘遇事不决先莽一波再说’什么的？
　　前期可能有阅读不适感，但是很快就能带感！（拇指）（这句话来自坑树）


第七十三章 弱转移？
　　使用剑术的阴阳师御门院长亲的台词并没能念完，因为超速飙车的老司姬萤草的速度要比他想象中要快得多。在他计算中念完台词之后刚刚好是最佳的出刀时机，然而现实是，即使萤草还要各种闪避强行延迟推进速度，但超音速级别的前进速度根本就不可能会让他有念完台词的机会。
　　他死了。
　　被超音速前进的萤草撞死的，从物理层面上。
　　很显然，这名为御门院长亲的剑士阴阳师极大低估了萤草的战斗力，虽然即使他没有低估也一样药丸就是了。
　　“嘛，本来还想废物利用让你当一下我们组新一代头目的试炼BOSS的，没想到你居然自己就这么快要把最终大BOSS给生出来了，这一次我不会再留手了！”
　　萤草所化身的血色‘流光’并没有因为御门院长亲的阻拦而停止前进，她带着超音速级别的物理冲击力‘轻轻’跃起，将全力全开蓄力完毕的右拳狠狠砸向羽衣狐。
　　然后她这全力全开的一拳就把方圆近百米的大地砸了个粉碎，肆意扩散的余波将大地炸裂出巨大的坑洞。
　　场面相当壮观，威力十分恐怖。
　　然而这并不是在羽衣狐盘踞的w池地洞，而是在一处不知道在何处的山野密林。
　　“什么！？”
　　“我不是向羽衣狐挥拳吗？怎么会突然出现在这里！？”
　　场景的突然转换让萤草有些懵逼。
　　正常来讲她这一拳下去无法反抗的羽衣狐百分百药丸，也能让那坑娘的二五仔继续走在坑娘的准备路上，而不是实际坑娘，但是在这最后的时刻，她这关键性的绝杀一拳，居然被.....转移了？
　　“我明白了！阴阳师！是那几个阴阳师！！”
　　“我记得那个用夜雀式神的阴阳师小鬼，貌似就掌握着某种能够影响空间的术式的阴阳师，如果是他的话想要做到空间转移，只要提前布置好激发式术式应该是可以做到这一点，该死！大意了！可恶的阴阳师！”
　　被摆了一道心中火气大增的萤草狠狠的踹了一脚泄气。
　　因为只是想稍微发泄一下，所以萤草还是有好好的控制好输出力道的，这泻火一脚也就踹倒了坑洞之外的几根大树而已，并没有造成太多破坏。
　　――我知道这种破坏等级也是很可怕的级别，但万事总要有对比不是？像这种踢断砸断压倒几棵大树的破坏等级，对比起那一拳百米地破碎的可怕威力，是不是会有种程度根本就不值得一提的感觉？
　　“咳咳！真是个怪物一样的小姐姐呐，差一点点转移术式就失败了。”
　　在萤草举高远眺试图通过气息感应的方式来寻找京都之地与之前的战斗地点时，背后漂浮着的镜子已经满是裂纹，嘴角溢血的安倍有行正努力调息着，平复着因强制转移萤草那携带着灭杀级力量的一击而导致的反噬伤害。
　　“不过话说回来，萤草小姐姐对空间转移术式的抵抗能力好像有点低呢。正常情况下那种程度的可怕力量加上如此的极速我是不可能转移成功才对，可是对萤草小姐姐居然直接就成功了...”
　　“弱点发现...么？”
　　在那一瞬间的冲突中，本应被直接突破的空间转移术式，安倍有行确实施展的十分轻松，硬是顶着在普通状况下早就启动失败的反噬伤害，将针对萤草的空间转移术式启动成功了。不仅如此，甚至就连转移定位的距离都要比想象中的要远得多！
　　他本意是想将萤草转移到一个距离京都足够遥远的地方，心理预计定位大概是距离京都城区百来公里的程度。然而实际情况却非如此，在付出身后灵镜碎裂的代价将萤草成功转移走的一瞬间，通过对术式的最后感应，安倍有行惊讶的发现本应该最多只是被传到一百多公里之外地区的萤草，那传送范围竟然硬生生被某种不明力量提升了好几倍！
　　现如今的萤草已经是被转移到距离京都城区数百公里之外的地方，如此之遥远的距离，即使萤草的移动速度再恐怖也不可能立刻就回到京都城区才阻止羽衣狐生产，除非她也会传送类的能力。
　　然而那是不可能的事情，所以接下来只要再将那位年轻的百鬼之主阻拦些许时间，等待羽衣狐这最后的生产时刻结束就能达成他们这一族的夙愿了。
　　“血啊！我要更多的血呐！！”
　　“你也觉得不够对吧！？对吧！父亲大人哟！！！？”
　　手持切割血肉的对剪双刃进行战斗，使用着名为‘鬼太鼓’的雷电妖术。
　　覆遮半边脸庞的‘墓碑’已经破碎，恶鬼与人类共为一体的青年，是滑头鬼世界的茨木童子。
　　顺便一提，在这个世界的茨木童子头上的木板是墓碑，是酒吞童子的墓碑。这个世界的茨木童子幼年因鲜血而觉醒恶鬼本质，随后被这个世界的酒吞童子收为义子，然后在酒吞童子被安倍晴明干掉之后，茨木就把酒吞的半边鬼脸安在了自己脸上，顺便再竖起片木板遮住充当墓碑，将自身化为酒吞的墓场。
　　然后他就一去不回头的心理变态了。
　　普通状态下本来就很难交流，一旦进入战斗状态完全成为嗜血的疯子。
　　相比之下某个氪金手游里的茨木童子，虽然不管怎么看都让人有种给佬的错觉，但至少人家除了喜欢打架和追酒吞之外，普通情况下还是可以交流的――而且全程无崩坏，不管是初始还是觉醒还是皮肤都贼帅。
　　“休想触碰三代目！！”
　　漆黑的弦线突然缠绕，将狂暴化的茨木童子牢牢束缚住不让他有大肆破坏的机会。
　　那是首无与毛娼妓的畏联合使用的特殊黑弦，其无比坚韧的材质，即使是手持利刃的茨木童子也无法第一时间切断挣脱！
　　“就这样一直到死吧，妖怪！”
　　畏的变化引动了黑弦的变化，线与绳在妖力侵染下居然出现了‘锋利’的特性！
　　无数缠绕的黑弦逐渐收紧，被‘割破’的身体鲜血缓缓流出，照这么下去，若没出现什么意外的话，用不了多久这个曾经天下闻名的大妖怪茨木童子就要死于四分五裂的黑弦绞杀之刑！
　　PS：因为在书友群里的吹比，我把刀片和打赏的加更悬赏也开了....
　　暂时是每两万一更和每两百刀片。
　　毕竟还要写老书，只能设置多一点，以免欠更太多。


第七十四章 尽速赶回
　　‘如果没有意外的话’，这句话一般用来引出一些异变之类的情况，换言之也就是说，当你看到这句话的时候，差不多也就代表着意外就要发生了。
　　其威力堪比‘成功了吗’‘错觉吗’之类的名言。
　　“哈哈哈哈哈！！血！！是血啊啊啊啊啊！！！”
　　前面也说过了，这只茨木是一只会对鲜血产生过激反应的心理变态，不管是敌人的血也好还是他自己的血也罢，都会大幅度激起他的杀戮欲望。而对他这种恶鬼来说，对鲜血的渴望，对杀戮的追求都是他变强的养料。
　　“别开玩笑了，你们这群臭虫！！！”
　　雷电的光芒大盛，在茨木童子突然无止境增强的畏之力反推动下，首无与纪乃联手施展的黑弦杀招居然无法再切割茨木童子的身体。不！不仅如此，甚至还被他一点点撑起，巨大的力量几乎让首无把握不住，让茨木童子有了一丝喘息的机会。
　　“消失吧！！”
　　一丝的放松让茨木童子有了珍贵的发力空间，手中缠绕着畏的对剪利刃抓住机会对附加在黑弦上的首无与纪乃的畏进行切割。
　　绳子毕竟还是绳子，即使被畏之力再怎么强化，面对抓到弱点的利刃依旧是那么的不堪一击。
　　首无与纪乃的畏被茨木童子切断，黑弦失去了无与伦比的坚韧与可怕的锋锐，就再也无法束缚住茨木童子这等大妖怪，被他轻而易举挣脱。
　　“消失吧！消失吧！消失吧！消失吧！”
　　重新获得自由的暴走茨木童子挥刀追斩首无与纪乃，周身雷电之力大放光华不分敌我的一阵乱电，端是强大无比。
　　怕了吧！老子疯起来连队友都打！
　　但不得不承认，这种疯狗一样的打法确实很有压制力，这不，因为正面力量不及茨木童子，又因为一时大意被茨木童子抢回先手机会无限压制。在茨木童子那锋锐的双刀与可怕的雷电之威下，首无和纪乃没过多久身上就添了许多伤痕。
　　还好，这是团战，并非是单挑。
　　而且因为自家百鬼夜行是有大将一起战斗的，不管是从凝聚力还是整体的配合来说的都要比大将在生孩子的京都妖怪强。所以，茨木童子是很好的凭借着一波反制的些许优势一直砍杀到即将斩杀目标，但有队友存在的首无和纪乃却没那么容易死去。
　　“暗黑器演武！！！”
　　然而就在茨木童子想要乘胜追击打出更多压制，甚至一举击杀首无和纪乃获取能让他愉悦的鲜血时，突然从某处地方射出的无数兵刃强行将他的进攻步伐打断，甚至还因为足够出其不意因为伤到了他。
　　那是黑田坊，数百年前曾经学习无双暗杀法失败被俘的刺客之怪，此时的他已然是奴良组的大干部，最为精锐的主战人员。
　　“暗器？兵刃？”
　　“切！真是个卑鄙的家伙呐！”
　　一点偷袭的兵刃攻势导致的小伤而已，怎么可能会让茨木童子的攻击步伐真的停止？别开玩笑了！他现在可是因为频繁见血而嗨到最高啦！
　　“哦哦！卑鄙吗？那可真是对小僧最高的赞扬呢！”
　　暗杀破戒僧黑田坊，有着喜欢听人‘夸’他卑鄙诡异爱好。
　　挥动着禅杖，与时不时冒出的诡异兵刃，黑田坊接过与茨木童子的战斗，好让首无与纪乃有足够的时间与空间进行休息与回复。
　　“该死！离得太远啦！！”
　　这边奴良组沉迷与京都妖怪的干架不能自拔，缓慢朝着羽衣狐前进，另外一边，被安倍有行用空间转移术式转移到了数百公里外的萤草，终于通过对气息的感应找到了京都的所在。
　　这种时候两大百鬼夜行之间的天象冲突倒是帮了她大忙了，在附近一片祥和的前提下，突然有一片区域的气息的笼罩全区的无尽黑暗，还有就是冲天的妖气，那没错，肯定是战场不会出问题！毕竟在这个时代，这个时间点，也就只有京都二条城羽衣狐据守产子的地方能冒出这等妖气了。
　　“数百公里啊，这么长的距离即使是我一直用超音速奔行也会累的呀！”
　　嗯，用肉身物理奔行超音速数百公里，对萤草来讲也就是‘会累’这种等级而已。
　　没毛病。
　　“该死！早知道这些年就开发一些移动方面的招数了，全是攻击型招数在这种时候根本一点儿用都没有！”
　　萤草脸色难看的在高空中以超音速级别的极速奔行着。
　　之所以会特意升到高空，除了是能走直线最短距离的考虑之外，也是有考虑到将对其他事物的影响降低到最低的想法。
　　“陆生啊陆生，你可要给老娘机智一点儿啊，别和那群京都妖怪玩缠斗了，赶紧冲上去拿你的弥弥切丸砍他妈的！羽衣狐那家伙体内的生命气息已经近乎圆满了，名为w的二五仔马上就要出生，你再不砍就来不及了！”
　　奔行途中她依然心怀担忧。
　　萤草为何要突然出尔反尔选择出手抢怪？那还不是因为生命力属性专精的她敏锐感应到了w提前孕育成熟的征兆！要不然她也不会说好了要废物利用给陆生刷成就用，结果却先行动手准备先撕了再说。
　　“滑瓢那老头子应该也在附近吧？这家伙老奸巨猾滑头滑脑的，应该不会出现漏砍BOSS的事情，总而言之可别让w这种坑娘仔真的出生了。”
　　一方面是因为自己的小私心，一方面也是不知道该如何完美解释。
　　虽然一直很想给奴良组的所有人补课滑头鬼之孙的剧情搞剧透，但最终萤草还是没敢将她所知的‘未来’全部提前知会奴良组的人，最多也就是隐晦提示一下而已。所以现在她是贼怕这群喜欢干架的妖怪们，会因为一些乱七八糟的原因真的没能提起最高警惕去防备w的诞生。
　　不是说他们会不知道必须要阻止w的诞生这种事情，但同样是‘必须阻止’，只不过是因为宿命与防备的原因进行战斗的他们，确实很难像萤草这般会不顾一切的搞‘先弄死再说’。


第七十五章 鬼缠！
　　根据情报所知的不同，对某件事情的重视程度也肯定会不同。
　　奴良组这些人最多是通过花开院家知道‘要是w成功出生就麻烦大了’这种程度而已，并非像萤草这般因为知道w的实力到底有多强，会造成多么可怕的破坏，所以想指望他们跟有杀父之仇一般全力怒怼是别指望了。
　　看，虽然目标依旧是朝羽衣狐所在的地方前进，而且整体奴良组的进度也是在前进，但是那无论如何都提不起来的前进速度无一不说明了他们没有那么在意的事实。
　　事实正是如此。
　　要知道此刻的奴良组是有大将带领并一起战斗的奴良组，而因为萤草乱入魔改暴走剧情的缘故，此刻的陆生实力已经极强，已经是勉强能够当得上一句妖怪之主称谓的大妖怪了。即使看上去再稚嫩，其实力毋庸置疑。
　　并且，这还是一个熟知百鬼夜行之密的陆生，可以发挥出百鬼夜行的全部力量，而不是松散式的去乱斗。这样的奴良组，要是他这个大将表现出不惜一切代价也要以最快速度冲到羽衣狐面前砍人的态度，那响应他意志的奴良组百鬼夜行早特么砍到羽衣狐跟前给她一刀了，哪里还能这么墨迹。
　　虽然就战斗来讲，这种势均力敌带点小优势的战斗确实能让人欲罢不能，但你总不能沉迷砍人无心任务吧？那样子会出事的哦。
　　墨迹没好事，这句话识得唔识得？
　　“啊！晴明！我深爱的孩子晴明哟！！”
　　看，这就是墨迹的下场。
　　沉寂许久的羽衣狐突然腾空而起，w池内那些由无尽黑暗凝聚而成墨色池水也跟着羽衣狐一起飞起，将她的下半身完全覆盖，形成一团巨大的黑色水球。
　　只要智商还在线上，而且眼睛不算瞎的人都能看出来，很显然这团正逐渐出现实质化情况的黑色水球，八成就是诞生w的蛋了。
　　没毛病，毕竟w这个名词里有带个鸟字，到最后胎生转卵生很正常，没毛病。
　　“虽然总是有一些讨厌的臭虫依旧不长眼的前来打扰，但是没关系！经历了无数次轮回，妾身终于完成了与你的约定。”
　　“就在此时！就在此刻！”
　　“汝等将亲眼见证暗夜之主的降临！暗夜的子民哟！尽情为之欢呼吧！”
　　羽衣狐从漂浮着的黑蛋上脱离。
　　虽然还没亲眼看到自家孩子的出现，但是她能感觉到，那一道在她体内一直被无尽妖力孕育的生命源头已经自动转移到了这颗巨大的黑蛋内部，并迅速‘生长’着。
　　“糟糕！居然这么快！？”
　　“不好！！！如果让那个家伙成功出生的话就麻烦大了，必须得现在阻止才行！！”
　　一直到安倍晴明复活前的最后一刻，那肆意散发的可怕气息才惊醒了沉迷战斗不能自拔的狂战士陆生，这个时候他才想起来主线任务是什么――别怪陆生这波会如此不靠谱，毕竟这个世界鲤伴还活得好好的，在没有深仇大恨的情况下他确实很难将完成主线任务绝对要完成的第一优先目标。
　　但等到这种时候再想去阻止已经太晚了。
　　因为羽衣狐已经腾出手来可以参与战斗，有着百鬼之主参战的百鬼夜行和无大将参战的百鬼夜行可是两种等级的存在，这种等级的战斗力如果运气好的话强打一波到最后团灭奴良组都有希望，更别说只是做出些许阻止拖延时间了。
　　“黑！帮我！请将畏托付与我！”
　　“是！三代目！”
　　畏与畏之间的完美协调，身为半妖的奴良陆生用自身人类的部分背负起黑田坊的畏，并将之融合，运用，具现化出实际用以战斗的武装！
　　那僧衣盘绕，以无数武器为‘铠甲’的姿态，是名为畏袭的鬼缠另一种应用方式。
　　在有人守备的情况下，用畏炮去强攻属于非常不智的一种举动，因为那样很有可能只是白白浪费妖力，在有人阻挡的情况下，远距离炮击类攻击确实很难命中――即使是萤草的认真魔炮都有可能被人利用各种各样的外部优势抵挡住，更别说是陆生的畏炮攻击了。
　　所以他才会选择先行使用针对敏捷性敌人的畏袭，试图借助使用鬼缠之后对自身的强化与高机动性，来进行闪避与突进，试图在最近的范围内发射出最稳定命中的大招！讲道理远距离的大招炮击你能格挡，但这近距离的贴脸炮击总不可能还有能跳出来帮忙吃下的妖怪存在吧？
　　那不现实！
　　“看招！”
　　难得有一次将滑头鬼的天赋能力发挥到极限，几番斗争之后陆生终于找到机会借助镜花水月与明镜止水的力量绕过羽衣狐，调集全身妖力对那内蕴w的黑球发出全力一击。
　　“畏炮！百千万兵演武！”
　　名为鬼缠的招式是十分自我的一种招式。
　　即使与鬼缠的妖怪是同一个妖怪，但因使用者的不同也会变幻出不同的使用形态。黑田坊与鲤伴的鬼缠是将明镜止水-樱的火焰力量附加在刀兵上进行无尽攻击的‘畏炮-流星天下’。但换在陆生这代就不同了，他们的鬼缠招式出现了新的变化。
　　与融火焰入刀兵的鲤伴不同，陆生与黑田坊的鬼缠更多是强化了无尽利刃这方面的威力，畏袭状态是挥刀即有无尽利刃相伴，似一瞬千击一般。而畏炮更是将其特质发挥到极限，无数形态各异大小不同的锐利兵刃被陆生发射而出，然后.....毫不留情的洞穿了那孕育着w的巨大黑球！
　　“不好！”
　　“晴明！！妾身的孩子啊！！可恶的滑头鬼！你竟敢....”
　　陆生急智之下的能力结合运用确实骗过了羽衣狐，一直到使用畏炮无法再遮盖住气息这才让羽衣狐发现陆生的绕后行动。但这个时候已经太晚了，等羽衣狐发现的时候，陆生已经在给大黑球开洞了。
　　不过很可惜的是，晚了一步的人貌似不止羽衣狐一个。
　　在陆生的感知中，这个被他用无尽武装的畏炮一击破碎的‘蛋’，似乎是空无一物的东西，并没有哪怕一把武器有出现实质碰撞的触感。
　　“这就是所谓的鬼缠吗？原来如此，不愧是那个叫做奴良鲤伴的男人的招数，果然很可怕。”
　　PS：我仿佛是被书客给gank了，前一天才多开了打赏和刀片的加更，隔一天书客就开了福袋活动，简直要GG。
　　算了，反正债多心里不愁，慢慢还吧。
　　顺带求月票，月票加更还开着呢。


第七十六章 生块叉烧都比你强
　　这是一个和隔壁FZ片场满门英烈卫宫家的卫宫切嗣一样声线的声音。
　　金发，裸体。
　　瞳绘五星，眼白反黑。
　　名为安倍晴明的大阴阳师完全以w的身份重生于世的姿态。
　　“确实是很可怕的兵刃呢，不过，对现在的我来讲，毫无作用。”
　　“看，如果我没有主动开口诉说的话，你是不是连自己的兵刃都感知不到？”
　　毫无羞耻心貌似‘毫无弱点’状态在裸奔的w进入极限装哔模式。
　　在无尽兵刃风暴中，安倍晴明甚至都没有多余动作，仅仅只是飞行在空中并画出一面五星就将陆生畏炮大招的无尽兵刃给挡下。不，并非是简单的挡下，更准确的描述应该是将其‘吞噬’！兵刃化形无非就是对畏的深层次运用而已，若是以更高层次的畏掌控能力进行干涉，将其瞬间还本归元并非是什么不可思议的事情。
　　会令人觉得不可思议无非就是境界的不同而已。
　　“晴明....啊晴明，我的孩子，我深爱的孩子...”
　　千百年时光，无数次生死的轮回，终于完成了当年与孩子的约定将其重新生下。
　　即使安倍晴明也就是w，此刻的模样出现了极大幅度的改变，但身为母亲，羽衣狐在看到他的瞬间就认出了这个自己所深爱着的孩子。她颤抖着伸出双手，无视了那些依旧在攻击安倍晴明的兵刃，这位眼中只有自己孩子的母亲，只想第一时间拥抱自己的孩子。
　　“母亲....”
　　安倍晴明双眼一咪，最终还是没有放任羽衣狐被兵刃所伤，虚空绘画五星帮羽衣狐挡下了陆生的攻击。
　　已经被黑暗所扭曲的这个妖怪，终究还是对辛苦孕育自己的母亲羽衣狐抱有极深的情谊。不过，这份情谊有多深，完全扭曲的他就会对羽衣狐的杀意有多强。
　　因为羽衣狐的存在是已经完成转生仪式获得了最强之力的他最为致命的弱点！为了将要实现的大义，将带领世间一切前行的他绝对不会有任何弱点存在！所以，即使那个弱点是他最为深爱的母亲，也要将其驱除！
　　如此思考着的安倍晴明，在和羽衣狐相拥的同时，他运用法术召唤了地狱的入口。
　　羽衣狐是转生妖怪，普通的方法根本就不可能杀得了她，这一点身为孩子的安倍晴明自然再清楚不过。但身为传说中的大阴阳师，曾经以一人之力统领白天与黑夜的可怕存在，他自然也有着属于自己的完美扼杀手段。
　　那就是地狱。
　　在他死后的千百年来所呆的地方，有着被他留下无数后手的冥府之地，绝对是囚杀羽衣狐的最佳地点。
　　“那是什么？晴明，居然有如此不详的气息....”
　　地狱的入口是直接在羽衣狐脚下展开的，首当其冲的她自然第一时间就感受到了来自冥府那与生者格格不入的死亡气息。
　　“那是地狱哦，母亲大人。”金发的妖怪展露温柔耀眼的笑颜，嘴里诉说着可怕的话语，“也是您以后所要存在的地方。”
　　！！！！？？
　　“晴明！？你在说什....晴明！！！！”
　　“晴明你在干什么！！！？”
　　安倍晴明放开了双手，在与毫无防备姿态的羽衣狐拥抱时刻下的术式引导着羽衣狐往冥府地狱堕入，那是与她自身妖力联动的可怕术式，是几乎绝对的禁锢之力，是她毫无反抗能力的就被来自冥府世界的吸力给吸引过去。
　　“抱歉母亲大人。”
　　“你是我的太阳，希望之光，深冬之暖。所以，只有与你背道而驰，我才能踏上这条路！只有背对光明，我才能行走在黑暗的魔道之中，引领着百鬼夜行踏上纯净的世界！”
　　数以千年计的地狱存活生涯。
　　以无尽黑暗之力孕育转生的仪式。
　　多重条件下成功获得新生的安倍晴明，已经完全变成被黑暗扭曲内心的最恶之妖‘w’了。不然的话他也不可能轻描淡写的就做出如此天怒人怨的事情，在见到辛辛苦苦将其孕育生下的母亲之后，所做的第一件事情居然是召唤出地狱的大门，亲手将深爱着他的母亲羽衣狐送入地狱。
　　此等恶行，即使是在妖怪之中亦属于最为丧心病狂的一级。
　　“接下来要做的事情就是清理小虫子们，和重新修整这座污秽的城市.....什么！？”
　　就在羽衣狐快要被地狱完全吞噬，安倍晴明准备腾出手来清理敌对妖怪时，意外突然出现了。
　　那是一道熟悉的红色流光。
　　带着无比炙热气息再次降临的红色流光坠落于地，血色气焰中伸出一只小手将几乎全部被地狱吞噬的羽衣狐，硬生生从中拉了出来。
　　“虽然就此让这只狐狸进入地狱是最好的结局，但是我怎么就那么不爽呢？”就站在地狱的入口之上，血气燃烧的萤草硬生生顶住了地狱对生者的吞噬力量，站在地狱的大门之上仰头看着安倍晴明说道，“决定了，就算要让她死也得是让我们组的人斩断宿怨死去，绝对不会让你这个生块叉烧都要比你强的坑娘仔杀死！”
　　滑头鬼之孙这个世界，从初始开篇一直到结尾总共有三个阶段性BOSS。
　　新手BOSS玉章，剧情BOSS羽衣狐，大魔王安倍晴明。
　　不管是新手BOSS玉章还是剧情BOSS羽衣狐，他们都是黑色与白色混染的角色，即有令人厌恶的漆黑设定，也有足够让人高看的闪光点。但是大魔王安倍晴明不同，这个最终BOSS是从短短的剧情回忆开始就一黑到尾，千年魔京篇结尾时的首次正式登场更是将他的令人厌恶感提升到了极致，是已经完全无法洗白的那种。
　　不可能洗白的。
　　这种能够一脸正义的毫不犹豫向生母下手的人渣底子，就算再有什么翻转剧情也无法洗白。
　　“呐，安倍晴明....不，w，你知道吗，老娘是真的从来没有会如此讨厌一个人，讨厌一个存在。即使是当年让整个江户陷入一片魔境的山本五郎左卫门的令人生厌程度也远远不及你。”
　　将从生理和心理上都受到严重伤害进入昏迷状态的羽衣狐随意一丢，浑身爆发血气诡异的突然收敛的萤草也缓缓升上空中。
　　“感受到了吗？w！在我眼中那沸腾的杀意！”
　　PS：还加更的一章。
　　顺带看在我这么努力的份上，求月票。
　　虽然月票加更还开着，但已经债多不愁的玩具如此说道。


第七十七章 讲物理
　　“这就是奴良组的怪物吗？原来如此，确实是个很危险的家伙呢。”
　　外泄的力量收敛并不一定代表降低了出力，以安倍晴明此刻的境界，他能感应得出来在血色收敛之后，从萤草散发出来的危险气息。
　　那是有可能被杀掉的危险预感！
　　“果然和普通的杂鱼不一样呢。”安倍晴明竖起剑指，“灭！”
　　一言不合就动手，很难得的并没有进行废话呢，安倍晴明。
　　虚空凝绘的五星突然压下，即使是瞬发的阴阳术，在此刻境界的安倍晴明手中使出也要比普通的阴阳师拼上性命发动的禁忌咒术要强。那旋转碾压的无尽粉碎之力，若是普通的家伙承受，怕不是数秒内就被撕成无数碎片。
　　没有躲避，没有停止。
　　默然无语的萤草就这么正面撞上五星咒术，然后....以毫无动作的姿态，将起硬生生撞碎！
　　不，应该说，是‘杀死’了。
　　“准备好迎接死亡了吗？w！”
　　完全收敛所有血气，将每一分能量都用在强化增幅自身的萤草已经完成蓄力动作。
　　流光，一闪！
　　这是数倍，甚至十数倍音速的超极速。
　　哪怕安倍晴明已经预判瞬发了一层屏障进行防御，但瞬发的屏障咒术显然不可能挡得住萤草，能让萤草前进的速度出现一丝延迟就已经是极限了。
　　“该死！”
　　但也就是这点延迟时间，才能让突然灵觉感应到死亡危险的安倍晴明成功利用空间转移类术法进行瞬移，让自己快速逃离萤草的攻击范围。
　　“这个是.....生死轮回之力么！？”
　　虽已经及时使用空间转移闪避，但咒术的释放终究还是需要时间，这点施法时间抵消了咒术屏障争取到的小延迟。所以，安倍晴明是闪现成功没有被萤草一拳穿心，但他的身上还是不免出现了一道拳头大小的面型伤口。
　　一道暂时来讲完全无法修复的伤口！
　　因为那一处的‘生命’已经被吞噬，没有‘生命’的概念存在，又能用什么去作修复？
　　“原来如此，这就是预知启示中的，能够杀死我的力量吗？”
　　“不愧是能够拥有可怕战力的医师，果然你也是掌握了生死轮回之力的强者。”
　　小部分躯体的生命概念被吞噬，这种程度的损伤即使是此时的安倍晴明也无法做到临场修复，这是牵涉到生与死的禁忌之力，就算之后进行实验尝试发现再也无法修复他也不会奇怪。现在的他，只能利用自身的法术先将盘踞在伤口之上，那些悄然燃烧试图多加吞噬安倍晴明躯体生命概念的血焰强制熄灭，以免伤势扩大化，让这种牵涉到生死轮回之力的诡异血焰吞噬掉他更多的生命概念。
　　“切，居然失败了吗？”
　　安倍晴明一言不合就动手，其实萤草这边也差不多。
　　从救起陷入地狱的羽衣狐开始，她就已经进入了蓄力状态准备集气半天给安倍晴明来个大的。
　　血气的收敛代表着她的蓄力即将完成，在开口吸引安倍晴明的注意力之后，完全蓄力完毕的萤草瞬间就启动。在超级加速出十数倍因素的超极速冲刺的同时，她也递出了那只早就完成一切准备达成升格化状态的死亡之手。
　　结果没想到十数倍音速的超极速安倍晴明居然也能做出应对，面对能够完成转移术式的安倍晴明，本该一拳爆头的萤草最终也只能在安倍晴明的脑门上印下一个小拳印。还好这是死亡之手状态，不然的话以萤草的拳力，被印上这么一下即使是此时的安倍晴明怕是不死也要变成脑震荡，估计要自我修复好一阵子才能回复正常。
　　“在那里！”
　　萤草那一拳残留下来的血焰不止有着跳持续伤害的效果，更是能为她精准指引安倍晴明的坐标。所以她一瞬间就能找到安倍晴明空间转移之后的位置，并进行追击！
　　那因在十数倍超音速状态下与大气产生剧烈摩擦产生的热能与自身血气混合形成的赤色光芒轨迹，简直如同彗星一般！
　　毕竟红色，又有角，还能开三倍速。
　　自然是要赤色彗星！
　　“看招！！”
　　萤草不会空间转移招数，无法跟着闪现追击，但她的移速快啊！十数倍音速级别的爆发速度，在这种小空间内其实也和瞬移差不多了，只是多出了移动轨迹而已。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　萤草超音速追击，出拳。
　　安倍晴明闪避，格挡，反击。
　　两个人在追逐战之中逐渐打出了火气，一个冲击力余波，一个法术出手余波，互相之间大量扩散的AOE破坏将这处凝集黑暗孕育w池的地下空洞打得四处崩裂，看上去随时都会有要崩塌的危险。
　　“不好！这里好像快要倒塌了！”
　　“不能再待下去了，三代目，我们先撤出去这地下空间再说，再待下去的话等这处地下空间被萤草和w之间的战斗余波打塌我们要被活埋的！”
　　这是很显然的事实。
　　事实上现在已经开始出现崩塌反应了，被破坏了地质结构的各种土石不断落下，抬头望去一片末日景象。
　　“黑说的有道理，我们先撤离这个地下空间再说，再待下去确实太危险了！”
　　虽然吧，就妖怪的体质对普通人来讲，确实已经是怪物一级了。但这些有着实体的妖怪们，在应对极深地底活埋这等物理事项之时也不会比普通人强多少，要是最后都无法挣脱的话，他们甚至有可能要比普通人还惨！
　　因为生命力顽强的妖怪们显然会死的比较慢，会比普通人享受更久的窒息快感。
　　萤草和安倍晴明能无视地下空间的崩塌，那是因为他们实力足够强大，即使再怎么活埋也就是一击的事情。和这z真-怪物不同，这些正常滑头鬼世界画风的妖怪，还是会虚强大的物理伤害的。
　　讲物理，做妖怪也要按照基本法不是？
　　这个世界终究还是要讲科学的。
　　PS：又是一天海量欠更.....已经没有什么好怕的了。
　　继续求一求月票吧，反正都已经欠那么多了，也不怕再更多了，多求求月票冲冲榜。
　　最多无非就是天天爆肝加更而已，谁怕谁！！


第七十八章 魔炮拳法
　　“看招！看招！看招！看招！看招！”
　　“必杀！魔炮拳法！！”
　　因为安倍晴明总是玩闪现的缘故，一直追到腻味的萤草终于按压不住开魔炮的冲动，打出了她十分具有特色的魔炮拳。
　　这其实就是在攻击的同时，也进行能量冲击，通过升格化的死亡之手这等完美炮台基座进行集束型魔炮的快速释放补足伤害，将魔炮攻击加入战斗序列的拳术。
　　因为是以升格化之后的死亡之手作为基座的魔炮攻击，又是对单体目标威力特化的集束型魔炮。所以虽然伤害是不如死亡之手直接命中，但要是被这等魔炮打中也不会好过――这特么是能一炮轰掉你大半个身子的‘集束型’，要被打到能好过才有鬼！
　　魔炮拳法，场面壮观，破坏力惊人。
　　一拳下去弄穿打死一片人不在话下。
　　只不过面对这开挂一般无限闪现的安倍晴明来说，萤草这魔炮拳法能起到的作用并没有如想象中的那么大。甚至就结果来讲，相对于对安倍晴明本身的伤害效果，她这魔炮拳法更多还是体现在场景破坏上面，那一个又一个被她放出的魔炮打出的大洞就是证明，贼尴尬。
　　嗯，魔炮拳的最大效用就是加速这一地下空间的崩塌速度，达成迅速活埋成就，没毛病。
　　“休想跑！！”
　　大量崩塌的土石突然淹没两人，掌握空间传送术法的安倍晴明直接闪现跑路离开，而只能靠物理‘瞬移’的萤草就没那个运气了，只能被大量土石瞬间活埋。还好她及时用暴气的方式为自己体表附上一层能量外衣，这才避免了被大量土石埋得灰头土脸的下场。
　　“必杀！认真魔炮！！！”
　　一旦将死亡之手纳入常备作战状态，萤草那之前还算是大招的认真魔炮就成为了常备招数。毕竟一个已经可以做到几乎没有蓄力时间的大招，怎么算也觉得违和不是？
　　血色光柱再次闪耀天际！
　　安倍晴明虽然用传送术法拉开一定距离，但覆盖在他身体伤势上的血焰却是萤草最好的坐标指示物，只要不是一瞬间拉开上百公里那种等级的距离，萤草都能通过残留的血焰形态能量瞬间进行精准定位，然后一炮轰他娘的！顺带还有一记十几倍音速的超音速拳头！
　　隔壁学园都市片场某个喜欢安全裤呱太控的超电磁炮也才三倍音速呢，而且还是打一发装填一发的射击型，这边的守序善直接就是肉身挥拳的常态型了。即使萤草没有点满力量属性的无双怪力，光是用此等速度挥拳的物理性撞击都能怼死无数敌人了。
　　但安倍晴明不是那么简单就对付的对手。
　　因为你在和他讲物理的时候，他要和你讲玄学，讲膜法。
　　可能在正面对拼上安倍晴明的绝对力量不会是萤草的对手，但通过阴阳术的间接影响，他总是能提前将萤草破坏力恐怖的十多倍音速拳头的物理伤害削弱到能够挡下的等级，借此以格挡闪避萤草那能带来死亡的致命攻击。
　　其实要不是萤草死亡之手本身的存在就能迅速‘杀死’构成阻碍术式本身，不然的话安倍晴明有的是方法通过对法术的精妙操作，让萤草本该无解的毁灭性攻击变得无力化。
　　“真是阴魂不散的家伙。”
　　萤草毫无间断的无限追击让安倍晴明大感头疼。
　　毕竟这是一个能够对他造成致命杀伤的存在，不是什么一把刀连皮都砍不破的咸鱼，结合极速与无双怪力与一体，而且还有致命杀伤之手的萤草，想要对付起来并没有那么容易。
　　“这副新身体还没有完全适应这个世界，长时间的久战对我不利，必须得尽快解决这个难缠的家伙才行。”
　　“所以...”
　　仅仅只是‘诞生’还不足以全部完成这一重生仪式，只有当安倍晴明以w的身份登上那高举在葵螺旋城的王座，这一耗费了千年时光的转生仪式才能完美完成，名为w的最恶之妖才能彻底发挥出他的全部实力。
　　强行与萤草进行空战的安倍晴明终于在某一处地点停留了超过两秒时间，他在空中画符念咒，描绘五星，看来是想要施展什么可怕的咒术进行反击。
　　“休想出手！！”
　　红色流光闪现，周身散发着因超极速在大气内飞行所燃起的高温，萤草绕过安倍晴明在身前描绘的五星咒阵，贴脸就是一拳超音速拳。
　　安倍晴明瞬发的法术都能有极为可怕的破坏力，更何况是这等需要施法时间的读条咒术了，即使是几秒的读条时间都不能给！不！准确的说，如果他敢在这种紧要关头读条开大，那就别怪她萤草一拳爆头了！
　　“法爷就是要堆急速难道你不懂吗！没有瞬发大招还敢说是最终BOSS！？”
　　带着这样的呐喊，萤草一拳轰爆了安倍晴明的头。
　　嗯，你们没看过，这回是真的轰爆了，一拳爆头绝对吃鸡。
　　然而....萤草背后的五星咒阵并没有解除。
　　明明施术者都死的不能再死了，但施展的法术却没有解除，那就证明施术者根本就没有死！萤草爆头的这个安倍晴明，是假的，是替身！
　　“糟糕！我居然中了替身‘攻击’！”
　　被替身的术法所蒙蔽感知，这种事情被称之为替身攻击没有任何毛病。
　　意识到不对的萤草下意识的试图离开原地，好防止被安倍晴明阴险的大招给命中，然而没有瞬移手段的她在意识到不对的时候，再想撤离已经太晚了。十几倍音速的超极速再可怕，在已经完全静止的情况下想要再爆发出来肯定也需要一点儿起步时间，而这点儿起步时间让安倍晴明备战许久的法术生效作用到萤草身上已经绰绰有余！
　　“天文操作，这是我最为得意的阴阳术。”
　　“能看清星辰的运行，自然也能借用那令无数星辰亿万年不停运转的可怕力量，本来这应该是将天之纹显现于世的大阴阳术，不过鉴于我现在的身躯还未完全适应这个世界，最终也只能暂时创造出一个狭小的结界将此等伟力容纳。”
　　在更高处的地方，安倍晴明漠然的看着下方被他借助闪避时布置的基点形成的结界困住的萤草，双手印决掐动。
　　“灭！！”
　　PS：加更的一章。
　　我的肝要爆炸了....


第七十九章 生死危局
　　“妈的又被困结界了！？”被安倍晴明‘替身攻击’阴到的萤草一脸不爽，“这群阴阳师怎么就这么喜欢用结界术？连搓火球都不会还敢自称法爷！？”
　　光华流动，萤草抬起右手就想来一发认真魔炮打穿结界。
　　“食老娘一发认真魔炮啦！！！”
　　然而.....
　　这一回她的认真魔炮却被某种力量打断了。
　　那是以她为核心原点无限加强的可怕核心重力，能够通过天文操作阴阳术掌控引力这等天体运行之力的安倍晴明，通过结界术的展现方式，在张开一个特殊结界后，设置了一个以萤草身体中心为源点的，能够将重力无限加强的吸引点。
　　形象点的例子应该是隔壁火影忍者片场轮回眼的地爆天星，但安倍晴明这招并非是丢出小黑球玩吸引，而是通过计算直接在敌人身体内部构建吸引的源点！
　　“什么鬼！这种力量！？身体居然不受控制了！？”
　　这是最为恐怖的招数！
　　因为它并非是在体外出现，而是在体内直接生效！
　　普通人根本就不可能抵御来自身体内部的攻击，若是无法解决术式产生的根源，即使身躯再坚韧的怪物也会在无止境增强的重力作用面前自己将自己压死！
　　“星辰运转的伟力，这种神明境界的力量，就让你见识一下吧。”
　　很显然。
　　想要维持一个能够限定威力增幅区域的，将核心重力无限制加强的结界即使是安倍晴明也不可能做到释放后就放着不管，最主要是萤草的身躯强度实在太过可怕，而且还有着令人匪夷所思的自愈能力。这如同体内居住着神明的可怕身躯，才是导致本来只想丢个大招就回去完成仪式只等萤草在无尽重力中自灭的安倍晴明，不得不强行留下一边抵抗着世界对他的异类身躯的排斥，一边维持着这个可怕的结界术。
　　“别....别开玩笑了！这点程度的力量！就算再强上十倍百倍老娘都破除给你看啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　以自身为源点的无限增强重力已经超过了一定阈值，最初的萤草还能一边抵抗着强力影响，一边试图活动身体蓄积魔炮打碎这个结界获得自由。但几发因蓄力时间太短威力不够的魔炮被安倍晴明的应对术式抵消之后，已经增强到一种非常可怕层次的重力奔流让萤草再也无法称心如意的蓄积构建魔炮法术，进行移动挥拳什么的更是想都别想。
　　甚至在片刻后，已经无法行动的萤草身体之上身体都能看到明显的塌缩反应，被强大力量强行撕裂的身体一点点流出血液，然后又瞬间在可怕的重力中被压回身体内部，形成了二次伤害。
　　“可恶....”
　　“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！”
　　这大概是萤草来到这个世界以来受到最为可怕的伤害了。
　　即使在数百年前第一次打DLCBOSS山本五郎左卫门的时候也没有受过如此可怕的伤害。
　　那个时候最严重的也就是被四十米砍刀几乎腰斩而已，没几秒就回满血了，而现在则是和在妖刀十层副本里被z官方脸狐加上十二刀皮肤妖刀姬无限连砍一样的可怕伤害。虽然依旧还能秒伤秒回，但随着时间的流逝和伤害程度的不断加强，伤害速度超过回复速度的时间已经近在眼前。
　　“这是何等可怕的强韧身躯！？难道这怪物体内寄居着神明吗！？”
　　萤草受到的伤害数值快要超过极限阈值，安倍晴明这边维持术法其实也不轻松。
　　虽然这是完全控制状态的稳定睡杀，但长时间维持着不断增强威力的可怕术法，即使是安倍晴明这等大阴阳师也受不了啊！毕竟他的转世仪式还没有完美完成，新生的强力身躯还受到生者世界的排斥，没有经过王座转化想要在生者世界活动始终需要分神去维持。
　　双份消耗之下对他自身造成的压力还是挺大的。
　　“不过，就算再怎么怪物的身体也差不多该到极限了吧？即使是百炼精钢也无法在此等伟力之下维持形体，就凭血肉之躯再怎么强韧也不可能.....什么！？不可能！！！”
　　在胜券在握的时候千万不要说一些不该说的废话，这种最为浅显的弗拉格道理为啥还是有人不懂！？
　　身为一个一黑到底的大魔王级别大BOSS，安倍晴明你就别学那些喜欢在要杀掉敌人的时候说‘成功了吗’和在发现敌人的时候说‘错觉吗’的萨哔了好吗！在这种稳定睡杀的紧要关头，你居然开口给了自己一口来自东方的神秘力量，怕不是活腻味了。
　　“别小看了.....别小看了老娘啊啊啊啊啊！！！这种程度的力量而已，就这种程度而已！！看老娘怎么粉碎它！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　面对着无限的控制，与无时不刻都在增强的可怕伤害力，萤草已经明确了再这么下去自己肯定会死的事实。
　　她不想死。
　　不管是从生命体本能的渴求，还是她自身的意志，都不想就这么被无尽增强的重力奔流压成高密度物质球死去。在不爆发就肯定会变成球的绝望事实面前，从来不会选择沉默的萤草，开始无止境的爆发起来。
　　已经开发出来的，还未被开发出来的。
　　能够使用的，埋藏在身体深处无法使用的。
　　在这生死攸关的最后时刻，在萤草极其强烈的求生意志之下，终于统统的爆发了出来！
　　于是乎就出现了让稳操胜券的大BOSS安倍晴明大呼‘纳尼’和‘不可能’的事情。
　　超限度爆发力量的萤草体表突然燃起大量血焰，冲天而起的血焰那涉及到概念性质的死亡力量几乎成功将让萤草陷入死亡危局的重力奔流杀死。还好安倍晴明反应及时，通过对术式的完美掌握与调整，将萤草这波血焰反击给挡了下来，没有让绝杀术式出现问题。
　　只可惜，爆发出来的可怕血焰只不过是萤草真正爆发的前奏，即使被安倍晴明成功镇压了也没事。
　　因为......
　　在无尽血色之中，那一抹天蓝是如此的显眼！
　　PS：抱歉，今天是社团年会，聚餐唱K结束才开始码字，所以更新时间晚了一些。
　　本来今天是有点想借口不还一章加更的，但是想想有点不大好，如果我没睡着的话，应该会写出来吧......算了我下楼买两瓶红牛喝着提神，突然想起老书还有两章没写简直GG


第八十章 无法理解的怪物！
　　嗯，在危急关头，我们的守序善为了活下去，她选择了换（开）皮（外）肤（挂）。
　　从原初头发的深蓝近黑，再到觉醒状态的血色赤红，再到丹枫秋意皮肤的天蓝。
　　这除了没有金色之外，我们娇小可爱的守序善仿佛已经走了一遍超级赛亚人之路，
　　――普通（黑），神赛亚人（红），超赛神（蓝）。
　　完全没毛病。
　　反正没成神境再怎么超赛也没差别，金色没有就没有吧。
　　“这是什么力量！？星辰运转之力居然感应不到了！？”
　　无尽血焰还在燃烧，因为角度问题，在强力能量波动中只能依靠目视观察的安倍晴明并没能观测到萤草所发生的异状，他只是单纯的诧异那通过结界术法深埋在萤草体内深处的重力核心为何会突然感应不到而已。
　　“不好！消失了！她要脱困了！！”
　　感应不到和消失是两种概念。
　　感应不到只是安倍晴明与术式核心的联系被遮蔽，无法再对术式核心进行法术微调而已。而消失则是包括术式连带产生的重力压迫效应也随之解除的异变事项！
　　这代表着什么？
　　这代表着本应该在无限加强的重力奔流前死去的萤草，居然在异变之中成功脱离束缚了！
　　无尽血色散去，虽然结界还没有被破坏，但血焰消散之后，安倍晴明终于能通过视觉观测到萤草到底发生了何等异变。居然能硬生生的将那连他自己都觉得恐怖的无尽重力奔流给强行吞噬，不管怎么想都是非常不讲道理的事情呐！
　　那是一片天蓝。
　　带着深蓝色蝴蝶结与白色坠饰的天蓝短发，整体蓝色调与白色调相间的服饰，当然还有那万恶的灯笼裤。
　　这就是终于进行了一次连带服装一起变化的合格变身的萤草如今的模样。
　　对比初始与觉醒，这皮肤草突出的就是一个娇小可爱。
　　不过话说回来，我们变身完毕的守序善那毫无焦点的无神双眼怎么就令人发慌呢？
　　“.......”
　　蓝色的萤草没有说话，标准黑化双眼的她抬起头仰望天空。
　　那是隐藏在高处的安倍晴明所在的位置！
　　相隔数百米距离，中间还隔绝着一个能有分割空间效果的结界，即使是如此的隔断，但蓝色的萤草还是一瞬间就发现了在远处遥控操作着的安倍晴明。
　　默然无言的蓝色萤草还是没有说话，红色状态的所有狂气似乎都已经彻底消散。
　　双目无神的她紧盯着安倍晴明所在的位置不放，然后....扬起了拳头。
　　！！！！！
　　被发现了！！
　　“居然产生了如此诡异的变化！？但是没有察觉到任何危险气息啊？就是此等变身吞噬了我的绝杀术式？嗯！？她要攻击了！？”
　　可能是因为这个状态的萤草实在太有欺骗性了？
　　因为没有任何外泄杀气和感应危机，所以本不该如此的安倍晴明出现了一丝大意！这厮居然想看看现在的萤草会有多强！
　　在明显不对劲的情况下，他居然只是做出了普通等级的紧急应对，而不是一言不合先再上几个绝杀大招饱和式轰炸再说。这是一种十分作死的行为，但毕竟都是大魔王级BOSS的职业病，所以安倍晴明能做出来这等蠢事仔细想想倒也能理解。
　　一拳，击出。
　　没有任何攻击特效，别说光芒啊血焰啊之类的光效，甚至连音障突破之类的波纹特效都没有！
　　但就是这样看似无力的一拳，一击下去直接就将安倍晴明的应对手段连带结界一起打碎了。
　　“不可能！！！”
　　“无法理解！无法理解！！！”
　　“明明只是挥拳而已，没有产生任何冲突，只不过是挥拳而已，我的结界，我的术式为何会被瞬间击碎！！！？？”
　　如秃头披风侠的秃头一般，萤草这丹枫秋意的蓝毛也如同是进入了另外一重境界。
　　那是连现在的安倍晴明都无法理解的境界，不然他也不会因为萤草这普普通通的粉碎一拳而几乎碎了三观。事实上也只有安倍晴明这等站在滑头鬼世界最顶点的强者，才会明白此刻蓝色状态的萤草到底是有多么的不科学，那已经是完全无法理解的‘强大’！
　　“不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！”
　　“不可能会有如此事物存在于世间！！！”
　　完全超出他理解范围的事物出现，直接就打破了安倍晴明那仿佛世间一切都尽在掌握之中的从容。即使星辰的运作都能观测并理解甚至还掌握了那等威力的他，居然却连一个小小的敌人都无法理解，这等冲击性的现象观测是他那被黑暗扭曲的内心所无法接受的！
　　所以他暴走了。
　　不是萤草这般因为体内最为深处的可怕力量被生命危险逼迫出来因为无法掌握而进入全凭本能行动的无意识暴走，他这是属于内心怒气膨发，将黑暗侵染的所有情绪一起爆发出来，想要毁灭世间万物的灭世之火。
　　“此等不合常理之物，绝对不允许存在，连一分一秒都不允许！！！”
　　“王座，召唤！！！”
　　已经等不及用温和的方式来完成转生仪式让身体适应世界了。
　　虽然蓝色的萤草在击破困住她的结界之后就暂时进入停滞状态没有再进行行动，但从她那紧盯着安倍晴明不放的无神双眼，再加上安倍晴明自身内心深处那如雷霆般轰鸣不止的危险直觉，他知道自己此刻已经被下方那状态诡异的怪物锁定了，即使逃跑八成也是难以逃掉。
　　就算立刻转移到安放‘王座’的圣所葵螺旋城之上，想必这状态诡异的萤草也能瞬间跟到，同样通晓预知占卜之术的安倍晴明能‘看到’这样的未来。
　　所以他选择了更加直接，也更加粗狂的现时召唤！
　　既然已经无法用温和手段缓慢让身体适应生者世界，为了以最快的速度获得完整姿态的最高战力，那就用强制手段让生者世界的部分机制来适应自己吧！
　　PS：加更的第二章，顺带求月票。
　　沉迷码字的我现在才看到大新闻。
　　没有九十八亿你还想买手办？抬走！下一个！


第八十一章 正规法爷教学
　　将仪式场进行分割，王座的仪式召唤到身前达成完全体状态，圣所的葵螺旋城留在原地，以大规模仪式场阵地的力量为他进行战斗力加持。这是为了应对高阶战斗的临战设置，是为了避免葵螺旋城这一圣所会被此刻蓝色萤草那不科学破坏力所破坏的必要手段。
　　那句话怎么说来着？
　　鸡蛋要放在两个篮子里啊！
　　越是严谨对待就越是表达了安倍晴明此刻对萤草的忌惮！
　　举止异常，行动夸张。
　　然而萤草还是没有做出什么应对动作，她歪着头盯着准备开大中的安倍晴明，像是在思考着什么。
　　“世界啊，迎接我的降临吧！！”
　　‘王座’只是必须介质，是施法材料不是必须要坐上去东西，所以在召唤出来之后，临战的安倍晴明并没有什么坐上去先攒装逼值的想法，而是直接动手开始施法，准备趁着萤草暂时没有动作的机会将转生术式强制完成。
　　最后一步的收尾并非是什么特别需要积蓄的东西，要追求完美那定是要以数天甚至数十天的时间来进行准备，以至于达到完美之境。但若只是需要立刻完结获得强大战力，根本就不需要用到那么长时间，只要能抽出一定时间和空间，最多只要几十秒时间就能达成仪式的完结收尾。
　　威压渐强，身披法袍。
　　完成转生仪式的安倍晴明披上阴阳师的白色制服，这个裸奔许久的变态狂终于舍得穿上衣服了，真是可喜可贺。
　　不过该怎么说呢。
　　就转生后安倍晴明那虎背熊腰的肌肉样子，再加上阴阳师制服的特色宽松性，这个完全能以肌肉架子撑起衣服的阴阳师。怎么看都没有法系职业该有的画风，完全无法想象会是正正经经的画符念咒的法师，这种筋肉法爷总感觉会一言不合耍起百零八路乱披风疯魔锤的错觉。
　　然而这安倍晴明确实是个实实在在的法师角色，所使用的战法也是常规法爷战法，就算给他把刀他也只会利用刀作为媒介来施展法术，并不会像隔壁某个片场的某个白袍法师，那老爷子要是给他一把刀莫不是要直接转起大旋风来！
　　“阴阳师....w....坑娘仔....安倍晴明.....”
　　因为完全无法掌控的超限力量爆发，此刻萤草确实是失去了认知的智能，基本只能依靠本能反应行动――事实上那一拳破碎反击和结界让安倍晴明几乎三观尽碎的攻击，只不过是萤草身体对攻击的本能应对而已，不然她也不会打完一拳之后就陷入停滞状态了。
　　那是因为安倍晴明在犯职业病的时候，居然错打错着的机智了一波，在面对现在这个应激式本能反应的萤草，他选择本身不动以王座召唤的方式来达成仪式完结，用以增强自己是最佳的选择。因为他不动锁定了他的萤草也就不会产生多少动作，等到萤草自己身体通过读取记忆数据来建立更为主动的‘仇恨’时，他早就能够完成转生仪式的收尾达成最高战力状态了。
　　“敌人！！”
　　只剩本能反应的萤草是不会第一时间对安倍晴明主动出手，但身体记忆这些东西是不受影响的，即使她现在完全想不起到底要做什么，随着时间的流逝她自然会通过读取被强大力量埋藏起来的记忆数据来取回智能。
　　“消灭！！”
　　即使不能快速取回智能，恢复初始神智，可也足够令她建立向安倍晴明主动出手的仇恨机制了。
　　微蹲，跃动！
　　虚空泛起波纹，被恐怖力量挤压的大气散出圈圈气障，在震耳欲聋的轰鸣声中，蓝色的萤草如同瞬移一般瞬间出现在换装完毕的安倍晴明面前，一拳挥出。
　　这是如神速般的一拳。
　　如果非要用一个详尽的数据去描述的话，那这大概是一击百倍音速拳，是光以加速产生的物理现象就能灭杀百分之九十九敌人的可怕一击！更别说还要再算上那娇小拳头上，已然无法想象的无双怪力了！
　　即使是达成完全体的安倍晴明也不敢让这样的攻击打到，那是绝对能将他一击粉碎的可怕攻击！
　　被打到就一定会死。
　　这一点从一开始就非常清楚，所以.....论远程专精法爷被狂战士近战贴脸该如何应对小课堂开课啦！
　　运动消除，空间转移，伤害转移。
　　感知混淆，幻象布置，阵地支援。
　　种种术法战略在完全体的安倍晴明手中施展开来。
　　在这种百分百一击被必杀的严酷战斗中，我们的正规法爷安倍晴明发挥出了法师战法的极高水准，在正面战斗力完全不如萤草的情况下，居然还能和萤草强行打的有来有回。
　　甚至还能抓到一两次机会，利用葵螺旋城的仪式场阵地支援成功将攻击命中神速移动的萤草，将其击伤！！
　　虽然这点伤势并没有什么卵用就是了。
　　萤草这变身可不是将其他地方的属性点挪移到某一项的变身，她这是真正意义上发掘出体内潜藏着的强大力量，对自身全部机能完全增强的变身状态。所以，不管是初始状态还是觉醒状态都非常可怕的自愈能力蓝色萤草肯定不会没有，甚至还因为身体机能的极大幅度提高而更加恐怖！
　　轻易爆发出百倍音速的强韧躯体带给萤草极强的体表防御，本来想要攻破这样一层司马级防御层就很不容易了，在攻破后居然还得再面对秒掉秒回的无解恢复能力，安倍晴明这一波战斗打的也是相当郁闷呢。
　　“怪物，真的是一头不折不扣的大怪物啊！这种身躯！”
　　没有施放过魔炮。
　　亦没有用过死亡之手之类的即死特殊手段。
　　本能战斗的蓝色萤草只不过是追上去挥拳而已，仅此而已就打得安倍晴明陷入苦战。
　　“五行之理，随吾之心意运转吧！”
　　“天空啊，密布乌云吧！神雷啊！降下灭杀吾敌吧！”
　　操作五行，天象制御。
　　对拥有千年积累的安倍晴明来说，这等后代都会的术法，他肯定不可能不会。
　　在面对同等甚至在自身之上的对手战斗时，如果只用自身的力量去战斗那是莽夫行为，身为法爷就该运用自然的力量，制御举世之力来用以御敌啊！
　　PS：肩膀有点疼，网吧的椅子就是不习惯......


第八十二章 成长属性
　　五行，风雷。
　　这是自然现象的轰炸。
　　威力惊人，但消耗却出奇的少。
　　毕竟是引导性的术法，安倍晴明只不过是提供了凝聚与维护用的力量，剩下的全部都由大自然来提供，自然省力。
　　但缺点也不是没有，那就是基本都是大范围AOE伤害破坏力惊人归惊人，可核心威力上不去就是最大硬伤。在清理杂鱼的时候这等术法很有效率，在对战稍低乃至同等的对手时也能帮忙打打伤害，但要死对付萤草这种皮糙肉厚力敏双加一言不合就是跳脸百倍音速拳的选手，这种大范围AOE能打出点限制效果就很赞了。
　　不过安倍晴明本来就没指望那点五行与风雷能对萤草怎么样，他也只不过是想用大范围的AOE攻击来打牵制而已，当然如果这些自然攻击能对萤草自身起到伤害效应那就再好不过了。
　　“龙哟！腾舞与世吧！！”
　　阴阳术―御使神龙之术！
　　这神龙并非是实质的龙，而是由无尽地脉灵气凝聚而成的地脉之龙。
　　腾飞的巨龙携带着大自然的无上伟力缠绕束缚，这是与大地同等之重概念的术法，在将这军阵战略级的术法凝聚浓缩成只针对一人，即使萤草的身躯足够坚韧不会被恐怖的无尽之重给碾碎，但一时之间无法行动只能乖乖挨五行与风雷的攻击不可避免。
　　“五行与风雷杀不了怪物。”
　　“地脉之龙也无法击杀怪物。”
　　利用多重连招争取到时间足够长的读条时间的安倍晴明开始读条大招。
　　“天文操作！”
　　不同于之前仓促之间只能展开结界容纳的区域术法，获得了完全体的安倍晴明动用他最为得意的阴阳术天文操作之后，是真正能够将星辰流动的天之纹印于世间的可怕咒术！
　　场景魔法已经展开，接下来就是收束，将扩散化的威力汇聚到一点。
　　“天文操作是操纵星辰运作伟力的术式，而若是能将此等伟力掌握手中，更将其衍生出更进一步的变化的话，会发生什么的事情呢？”
　　“这是足以将一切现世事物粉碎殆尽的重力奔流！将这我当年所观测到的最可怕天文景象化作现实拟化的术法，其之名为.....”
　　“永劫轮回！！！”
　　五行与风雷被吞噬。
　　腾飞的巨龙被吞噬。
　　这将包括萤草在内方圆千米范围的一切事物统统吞噬的可怕事物，正是安倍晴明使用特化型术法永劫轮回所产生的效应！
　　“粉碎吧！在这神之力面前！！”
　　自命为神，这是有中二属性的大魔王BOSS最普遍的自我设定。
　　这个安倍晴明也不例外，很显然在复活之后，他已经是完全把自己当新世界的卡密看了。
　　那么，新世界的卡密安倍晴明这一记已经完全读条，还打了各种前置连招和场地魔法效果的最终大招，是否会如他想象中那般效果拔群呢？
　　好像并没有。
　　虽然周身衣服破烂，而且也可以看到许多还没有完全修复完毕的伤口，但从萤草那还能微蹲开始蓄势准备进攻的姿态来看，貌似确实没有打出安倍晴明所期待的效果。虽然近千米范围的事物都被轰成了一片虚无，但位于破坏力最强的威力中心的萤草就是屁事没有，受的伤还都快自我修复完毕，简直让人绝望。
　　但也不得不承认，安倍晴明这一记先控制再铺开场地魔法辅助蓄力，再轰他娘一炮的大招威力确实恐怖。已经完全超越了萤草的自我恢复等级，达到能对她产生真正伤害的程度，理论上来说如果安倍晴明能够长时间维持着这个大招进行饱和式轰炸，萤草总是会有因生命力跟不上修复而扑街的可能的。
　　然而他并不能做到，所以萤草就只能是重伤而已，在那快速回血机制下十几二十秒后又是一根好草。
　　硬吃大招居然还没死，萤草这强大的生存属性简直要让安倍晴明崩溃。
　　“敌人，消灭！”
　　更崩溃的是，那些看上去十分恐怖的伤势，居然在萤草做完蓄力姿势之后就完全自我修复完毕，简直就是在藐视安倍晴明的战斗力。
　　“消灭！”
　　百倍超音速神拳再现世间。
　　一向讲物理的守序善又开始不讲道理了。
　　“永劫轮回！！”
　　但‘场地魔法’的展开也不是除了大招就没有加成了，至少在‘场地魔法-天文操作’展开的情况下，安倍晴明已经可以将简略的瞬发型永劫轮回术法当成普通攻击一般的常备攻击招数了，那一挥手就是一片永劫轮回弹幕雨的光景还挺壮观。
　　正常来讲吧。
　　既然你的敌人已经朝你发射弹幕了，这种时候就应该去秀波擦弹操作，这才是正常的弹幕应对战略对吧。如果是还存留着智能的萤草八成真会强行玩擦弹，但现在这纯靠本能行动的萤草在判断出这种小型化的永劫轮回不会对她产生致命杀伤之后，就开始了莽夫式冲锋。
　　本能状态萤草没有弹幕游戏的情怀，在一切以效率为先行动基础战略下，为了能够最快速度达成消灭敌人的战略目标，无视一些无法致命的小型攻击，顶着攻击去冲锋是正常的事情。
　　“该死！普通的攻击已经不起作用了吗！？”
　　战斗了这么长时间，安倍晴明突然发现了萤草一件在她无限强攻莽夫行为之下，所隐藏着的可怕现象！
　　成长！
　　是的！成长！
　　虽然很微小，一点一点的根本很难察觉，但若是有仔细去观察对比的话，就可以很清楚的发现，萤草除了变身式的阶段性身体机能暴涨之外，在战斗中她的各项身体机能都有着一定程度的涨幅！
　　攻击会变强，受伤也会变强。
　　只要进行战斗就会不断进行变强。
　　“完全无法理解，这到底是什么怪物！？”
　　力量强大，敏捷惊人，拥有一击必杀的致命手段，最顶级的皮糙肉厚普通的攻击完全无效，就算生效了也会瞬间恢复很难受到真正伤害。
　　这本来就已经是完全无解的怪物模版了，现在居然还要再加上一个成长特效！？
　　淦！到底谁特么的才是BOSS啊！！？
　　大魔王安倍晴明的不甘有人感受到了吗？
　　PS：还欠更的第二章送上。
　　妈嗨今天刷石距掉的两个针女强化两发试水都尼玛上到效果命中，有毒是吧！？
　　顺带求月票。
　　刀片打赏什么的你们就看着给吧。


第八十三章 连物理都不讲了！！
　　萤草一路顶着安倍晴明撒出的弹幕前进，洞穿伤，小伤，血痕，到最后只有一片轰击过的痕迹，在频率极高但破坏力又不够爆炸的无限轰击中，萤草身体变强的速度简直令人发指！
　　而无限制极速变强的身躯，也为萤草这靠近后的一拳增加了推动力！
　　这一拳不是讲物理的百倍音速拳，也不是将力与速再往上攀升的普通攻击。
　　这是如刚刚变身完毕后下意识的那一拳般完全不讲道理的攻击，这是来自‘秃头’境界的一击，不是普通的物理现象可以描述的攻击！
　　“绝对不能被打到！”
　　安倍晴明自然也感觉到了萤草这一拳的不对劲，他选择听从内心的危险预感，没有再试图对萤草进行攻击，而是趁萤草距离自己还有一段距离的时候，设置好数个转移地点直接就要开空间转移闪避！
　　然而，此刻的萤草别说是道理了，连物理都不讲。
　　安倍晴明他闪现是玩得溜，但不讲物理的萤草一旦追随攻击目标进行移动，那终于触发玄学排除了一切现世物理反应的真-神速，完全能够无视安倍晴明的空间转移法。除非他能一个瞬移飞到其他大陆，甚至是另外的星球，否则的话突然再一次进入不讲物理状态的萤草都可以瞬间跟随到达！
　　你有闪现我有神速！
　　懵比了吧？
　　闪现后，安倍晴明看着依旧近在眼前的蓝色萤草，确实有点儿懵。
　　这不科学！也不魔法！
　　不可能在不同样进行空间转移的前提下，还能搞同步移动的！而如果是没有使用空间转移手段，瞬间突破上百公里的距离，也不可能会没有任何现世影响出现，这绝对的不科学！！！
　　安倍晴明试图再一次进行空间转移利用闪现操作躲避，但很显然上一刻他懵比浪费的那一点时间极大浪费了他的逃生机会，这导致他的空间转移读条是和萤草出拳动作同步进行的，等他空间转移短暂读条完成，萤草这致命一拳也在他转移走前最后一刻完全命中。
　　“噗咳！！”
　　很可惜。
　　安倍晴明并没有死。
　　虽然身体大部分都出现了崩溃反应，血肉翻卷露出部分惨白骨架与脏腑的姿态十分骇人。气息也瞬间微弱到极致，并且处于极度不稳定状态，但即使如此，他也还没有死。
　　能被连物理都不讲的一拳命中还没有死去，这安倍晴明简直就是滑头鬼世界的波罗斯。
　　“又来了！完全无法理解的行动，完全无法理解的攻击！”
　　耗费千年时光，算尽了一切，抛弃了一切所换来的w之身躯还是有着好处存在的。
　　至少在不死性上面这一具身体也是强到吓人那种，在漫画里要不是因为作者急着完本的剧情杀迫害，不然的话几乎已经强大到无解的大魔王安倍晴明，少说也得和与羽衣狐达成鬼缠几乎算得上是最强之妖的陆生打上个几百回合，而不是在拼刀的时候被轻轻巧巧一记回忆杀砍死。
　　“无法理解！无法理解！这种怪物到底该如何打倒呐！！若是无法将其抹杀的话，我想要达成的愿望，我想要创造的完美世界不就真的成为镜中花水中月了吗！这种事情绝对不能允许！！”
　　即使要治疗伤势也必须要与闪现手段同步进行，因为若是他一旦再有半分停滞，蓝色萤草那不讲道理的一拳就会随之落下！
　　以安倍晴明此刻的伤势，再加上萤草不讲物理拳的可怕伤害，要再被打上一拳这BOSS妥妥要没！
　　所以他不能停滞，也不敢停滞。
　　耗费千年时光，付出了无数代价终于近在眼前的伟业完成希望，怎么可能就因为一个小小的萤草而停滞！？
　　“冷静！冷静安倍晴明！”
　　“不可能会有绝对无解的怪物存在，眼前这个怪物越强，她的弱点就应该越大才对！观察！一定要认真观察！观察出她的弱点来！！”
　　安倍晴明还没有放弃希望。
　　如果身为最大BOSS的他都退却了，那还有什么BOSS能站出来战斗呢！？
　　只有一直与敌人战斗到最后的人才有资格称作大魔王啊！
　　“晴明大人！我有重要情报需要述说！”
　　看，坚持总是会有好运。
　　坚持着与萤草战斗的安倍晴明，终于等到了他想要观察到的关键情报，虽然这并非是他自己观察出来的就是了。
　　“那个怪物小姐姐，在对抗空间转移术式之时几乎毫无抵抗能力，甚至在对其产生效应之时还有极大效果加持，那种感觉，简直就像是整个世界都在排斥她一般！”
　　御使镜之术的安倍有行提供了十分关键的情报，这一情报为安倍晴明与萤草的战斗带来一丝希望。
　　“整个世界都在排斥？不容与世的怪物吗？”
　　“不！准确的说应该是不属于这个世界的怪物！是的！正是如此！正是如此！可恶的怪物！你的弱点我安倍晴明准确的收到了！”
　　一旦有了萤草不属于这个世界的可能性认知，那萤草自蓝色状态之后，两度展现出的践踏一切定理的不讲道理就可以解释了。因为这本来就是不属于这个世界的怪物，这种存在即使再怎么不讲道理，甚至连物理都不讲都勉强可以接受。
　　“移形！”
　　根据后代子孙给予的情报，安倍晴明这次并没有转移自身，而是在让自身处于随时可以闪现的同时，将一个新的转移术式作用在又以神速追到面前挥拳试图秒人的萤草。
　　他成功了。
　　在空间转移术式的作用下，萤草即将秒掉安倍晴明的攻击被强制MISS。
　　是的，萤草的弱转移特性即使到了更高层次的蓝色也没有得到改善，甚至还因为更上一步的怪物级变身，她应对一些‘转移’与‘排斥驱逐’概念术法的抗性还被强制‘削弱’了许多。
　　“胜利的光辉，我看到了！”
　　即使只是一次不起眼的成功转移，安倍晴明也能从中观测到足够的数据，所以他这句话并非完全是在吹比！
　　PS：果然凌晨有玄学，今天早上五点多我突然睡醒，无聊开游戏抽了一发，嗯，花鸟卷小姐姐get。
　　我豹某人的喜悦，你们收到了吗？


第八十四章 反派死于话多
　　自古代就对满天星辰有着一定认知，随着时光流转即使身在地狱也有时刻关注着时间发展的安倍晴明自然不会像普通古人那般一心活在天圆地方，天上星辰就单纯只是星辰的世界里。
　　星球，宇宙，这些概念他还是懂的。
　　甚至还不是一般的懂，毕竟这家伙的能力能够直接观测宇宙星辰，有这超级便利的观测手段在，这家伙对空间术法的运用也不是一般的强，甚至不在他那足以玩弄生死的生死轮回之力造诣差！
　　怕了吧！这可是一个讲膜法的天文学专家！
　　“我承认，此刻我奈何不了你这个事实，但是，若是荒芜一物的宇宙空间呢？若是那亿万年不变，恒定照耀终生的太阳呢？”
　　“此等伟大难道还无法杀你！？”
　　某个骚气的二乔告诉我们，如果你的敌人已经强大到你再怎么打都打不过了也没关系，找机会把他流放就行。即使是所谓的完美生命体，也会被广阔无边际的荒芜宇宙逼得放弃思考，打不过就上大放逐永远是正确选择。
　　毕竟打不过就送走，没毛病。
　　经由子孙后代提醒之后，突然开窍的安倍晴明各种奇思妙想涌上心头，这种如同顿悟一般的创意加成是对法爷最大的实力加持！虽然在绝对实力上是不会有多少提升就是了，毕竟这不是一朝顿悟成仙作祖的仙侠修炼世界，再他妈惊世骇俗的顿悟最多也就让你操作水平上涨个几个百分点就差不多了。
　　自认为寻找出击杀萤草妙方的安倍晴明开始行动，在不断艰难闪避着萤草攻击的同时，也一直利用些许停留的间歇来布置超大型传送术法的基座。
　　这将会是一个光基座设置就要将整个京都大地的地脉所囊括的可怕法阵，这等规模的超巨型法阵一般都是那种流传万世的战略级大阵，例如花开院家用以镇压京都大地妖邪四百余年的螺旋封印就是此类。而如果将这种法阵只拿来对付一个人，而且还不是灭杀手段，只是将其尽可能远的，在不考虑任何承受力的情况下进行超远距离空间转移的投射，又会有何等威力呢？
　　直接把萤草投进太阳里弄死那可能没戏，但将其丢到太空中，丢出足够远的距离让她在荒芜的宇宙中放弃思考直至生命耗尽走向死亡应该没有问题。
　　换言之也就是说，如果安倍晴明一切顺利的话，隔壁JOJO片场的卡兹大人就要多个伴了。
　　安倍晴明正在蓄积阴谋诡计，本能行动状态萤草还在沉迷输出不能自拔。
　　依旧没有恢复理性的她一心只想打死这个令她十分讨厌的家伙，至于这家伙会想什么反击方法那就不在她的考虑之内了，毕竟还完全不能掌控新的力量的萤草，这身美丽的蓝色确实是.....智障的蓝，而且还是比⑨比阿库娅这等特色的蓝色还要更加笨蛋属性爆炸的蓝。
　　打不到那就是出力还不够大。
　　打不到那就是速度还不够快。
　　完全不会去纠结其他任何原因，现在的蓝色萤草满门心思都是更快更强，根本不会去思考其他的东西。
　　这对安倍晴明来讲是个不好不坏的消息。
　　较好的一方面是，智障蓝模式的萤草只会无脑冲锋挥拳，掌握了用转移术法克制的他很容易就能依靠术法造诣强制让萤草攻击MISS。而较坏的一面，则是这种形成规律的应对会让萤草变强的速度快到飞起，要等到抗性弱化都无法阻止萤草，她可以强到连空间变换都无视的地步的话，那就是这个名为安倍晴明的大BOSS扑街之时。
　　“不够！还远远不够！只是京都大地的地脉之力作为底座还不够保险！”
　　作为最初盘踞在京都大地的传说级阴阳师，安倍晴明对京都大地所蕴含力量的了解与运用可比现在的花开院们要强不知道哪里去了，在经过转世之法的强化之下，他根本就没花多少功夫就成功篡夺了花开院在京都大地布置的螺旋，将其归纳的地脉灵力流转归于己用。
　　但只是这点程度是远远不够的！
　　蓝色的萤草给安倍晴明的压力实在太大了，即使是利用侧面针对的方法来绝杀，他也必须要做到能力极限才行！他可不想完成世界制霸成就没多久，就看到一颗名为萤草的陨石坠落在新世界给他带来无尽麻烦。
　　所以往外扩散吧！
　　必须得在所能吸引针对的临界点到来之前，将‘送走’萤草的‘大炮基座’造的足够大才行，最好是能一炮轰到太阳里人道毁灭那种等级！
　　十分钟，整整十分钟时间！
　　在越来越难以顺利转移的情况下，安倍晴明用十分钟的时间绘制出了一个大到令人心惊的超大型阵图！
　　“快到极限了吗？”
　　“算了，这种程度的话应该也已经足够了。”
　　没有预先读条对萤草的转移术式，也没有再提前读条给自己的转移术式。
　　就站在国土级别的超巨型空间转移术阵核心中央，英勇的拿自身充当诱饵的安倍晴明，手里憋着的是足以能让萤草成功变成天上星星的‘大新闻’！
　　小姐姐上天吗？
　　“滚出我的世界！怪物！！！”
　　在萤草的拳头离自身最后一点距离的时候，自认为新世界卡密的安倍晴明发动了咒术，激活了这个足够让某件事物成为太空垃圾甚至恒星燃料的超级传送阵！
　　在完全不考虑空间转移过程中对承受着的压力的前提下，这一超级传送阵在位移距离超长的基础上，还有着光启动就能杀人的可怕特性。
　　是的，仅仅只是在这一临时传送阵启动的时候站立其中，那可怕的空间波动就能杀死几乎所有人，在滑头鬼世界里怕也只有那些个站立在最顶点的妖怪之主们可以勉强在其中生存。还好，这一阵法只针对中心点这不到十米范围的区域，不然的话怕不是要成为绝世的AOE大招直接抹除大片地图！
　　蓝色萤草的超神级身体级强度自然能无视这点空间压力，但她那从一来到这个世界开始就被特化的弱转移特点却让这玩意效果拔群。本来在数百年前依靠萤草自身那不讲道理的可怕本质强制让‘驱逐’成为了‘削弱’的世界排斥突然无限加强，直接就让这个流放用的太空大炮真的成为了大驱逐术。
　　你这个不肯被同化又无法被强制执行的家伙还是赶紧滚吧！
　　如果萤草能够读取世界意志的话，她应该能翻译出来这样的话语来。
　　“成功了！”
　　同样也待在那法阵核心十米方圆范围内扛着可怕空间压力的安倍晴明面露狂喜。
　　萤草的身形已经在某种可怕的力量作用下开始变得模糊化，虽然有些意外自己的术式为何会产生这种奇特变化，但身为资深法爷的优秀素养安倍晴明可以确定，再这么下去这个让他无可奈何的蓝色咕哒草绝对会被送到一个再也不可能回来的地方去！
　　换言之也就是说，送你上天战术，成功了！！！
　　“这将会是连我也不曾知晓的未知虚空！你已经死了！怪....呃啊啊啊啊！！！！！”
　　然后他就反派死于话多了。
　　讲道理，萤草现在只是‘身形模糊化’而已，是处于传送中而不是传送完毕。
　　在这种萤草还在场的情况下，你这坑娘仔居然还敢往自己头上插旗？怕不是活腻味了！
　　直接一拳打爆你啊！！！
　　萤草在完全被送走前的一瞬间，不断增强的力量终于使她挣脱了传送力量对她的束缚，虽然还是无法抵抗传送力量，但在被送走之前糊安倍晴明认真一拳绝对没问题。
　　所以这苦心学习送你上天法的大BOSS就被打爆了。
　　彻底粉碎的大半身体，被后续破坏力无限粉碎的另外小半身体，被此等绝杀一击命中的安倍晴明，已经没有任何生还可能了。而且，因为这是连灵魂都会被粉碎的认真一拳，滑头鬼之孙世界的大BOSS安倍晴明算是死透了，地狱都没法收他。
　　活跃许久的大魔王安倍晴明死的非常滑稽，那么，被安倍晴明玄学送走的萤草此刻又是如何一番光景呢？是不是真的要学习隔壁片场的某个完美生物在宇宙中放弃思考呢？
　　然而并没有。
　　因为萤草并非是被送到宇宙之中，而是被某种神秘力量利用安倍晴明的大转移阵法，将其送到了更加遥远更加可怕的地方――滑头鬼世界所能容纳的宇宙空间范围太小，让这种怪物游荡其中一点儿都不安全。
　　这里是‘世界’与‘世界’之间的隙间，是名为无尽虚空的终焉之地。
　　若是将世界比作星辰的话，那这里就是世界星辰的宇宙空间，是最为可怕的地方。
　　普通的东西来到无尽虚空怕是瞬间就会被溶解同化，但萤草却没有如此。虽然她在无尽虚空无意识的游荡中也不停的被消耗着什么，而且身体也随着时间流逝越来越小，但可以确定的是她并没有受到致命伤害。反而还因为消耗之后来自无尽虚空的神秘补充，萤草的生命本质怕是被补完了某种缺失。


② 史上最强弟子兼一


第八十五章 新世界突入！
　　消耗与补完，听起来像是收支平衡，完全可以在无尽虚空惬意生存的样子。
　　可惜事实并非如此。
　　消耗是消耗，补完是补完，这两者的收支比例是完全不平衡的。不然萤草也不会出现随着时间流逝不断幼化的情况了，那是她为了在这无尽虚空的恐怖环境内，体内力量大量流失的象征。
　　她现在就像是一个因航行失事陷落在无尽海洋之上的人，有救生筏的帮助暂时生存无忧，但若是不能尽快寻找到能够提供生存必须物资的岛屿甚至大陆的话，以她这点程度的力量储备根本就不可能在这无尽虚空内生存太久。
　　毕竟相对于‘世界’这等存在，单单只是一个人的储备还是太过浅薄了，即使这个人是个能吊打许多世界的一切生命也一样，这是本质的区别。不！准确的说，如果没有极高等级的本质位格，即使再强的人来到这片无尽虚空也无法生存，什么以消耗自身力量生存的说法根本就不成立，因为如果进入瞬间没有通过生存判定，即使这人在原世界内拥有举手投足破碎星空的力量也无用，照样一瞬间看会被溶解同化。
　　随着身体的越来越幼年化和力量的不断流逝，虽然还是维持着能在无尽虚空短暂生存的蓝色状态，但身体力量终于降低到一个能让萤草自身意识能够掌握的地步，使其自身知性智能苏醒，终于从本能反应状态的智障蓝模式退出，恢复了普通状态的正常智商。
　　必须得找到‘岛屿’停靠才行！
　　不然的话绝对会死的！
　　回复自我意识的萤草已经没有时间纠结自己为何BOSS打着打着会出现在这种诡异地方的问题了，因为读取了无意识时间的身体记忆之后，通过还在线上的普通人智商，她立刻就推断出了自己此刻所面临的险境，和不立刻找到能够让她休整恢复的地方一定会扑街的可怕事实！
　　其实是有部分补完后获得的无尽虚空知识资料包参考。
　　“这过图读条真吃鸡呐。”
　　萤草真该庆幸她在无意识状态被些许补完，那一神奇状态让她无师自通的懂得了一些无尽虚空的基本知识，让她能有些许自救的可能。
　　移动与寻找。
　　资料包里只教会了她两个基本技巧。
　　移动就是让她能在无尽虚空内产生实质上的概念移动的方法，至于寻找嘛，顾名思义，就是寻找其他无尽虚空的存在，也就是其他世界的坐标定位技巧。
　　这两项小技能结合起来，就成为了我们的守序善能够以之进行主动穿越的基础依据。
　　她必须得快，必须得尽可能快的寻找到能够进入停留的新世界进行休整，已经她醒来的时间实在太晚了，此刻她的身体外表已经幼化到了八九岁的姿态。这是一个很危险的地步了，因为如果再幼化在去她很可能就没有足够用来在无尽虚空中进行移动的力量了。
　　“找到了！可以休息的新世界！！”
　　发现新大陆的感觉总是令人振奋的，更别说萤草这还是发现新世界了。
　　在她身体幼化程度达到五六岁的几乎最后关头时，她终于将寻找和移动两大基本技巧完美运用，找到了足够让她停靠休整的，拥有着生命气息并且不是全封闭状态的‘世界星辰’。
　　其实在这无尽虚空之中，闪耀着的‘世界星辰’数量并不少，属于那种只要花费些许功夫就能找到一个的等级。但这些能轻易找到的新世界基本上都一片死寂，散发着危险的杀伤性光芒的死亡世界，莽撞跳进去以萤草现在的状态也只不过是找死而已。
　　当然萤草那么长时间的寻找也不可能只遇到死亡世界，她在发现这个新世界之前也有观测到俩个带有浓郁生命气息的世界星辰，但那两个世界星辰都有极为可怕的排斥力量，像萤草这样的外来者根本就不可能在找到进入方法之前进入这种世界。
　　所以没有时间，又没有足够力量的萤草就只能带着遗憾再度寻找了，所幸总算是让她在极限时间读数到来之前找到了能延续生存恢复自身的‘安全岛’。
　　“那么，就进入吧，希望是个和平的日常画风的世界，我在无尽虚空的消耗实在太大了，在突破完世界屏障之后自身实力很有可能会有非常长的一段时间只会比普通人强一点，要是再到滑头鬼那种妖怪满地走的世界就危险了。”
　　幼女姿态的萤草在新世界外侧周身燃起蓝色光焰，短暂蓄力之后，整个人化成一道蓝色流光穿破这一世界星辰不算强大的排斥屏障，挤入其中。
　　与此同时。
　　森林，篝火。
　　身穿白色练功服的金发幼女和藏青色衣袍的高大筋肉人围绕着篝火盘坐，进食晚餐。
　　“啊！爷爷快看！流星！蓝色的流星！！”
　　吃着食物的金发幼女突然伸出她那圆圆的小手指向天空。
　　“哦哦！是真的呢！美羽真厉害呐，爷爷都没有发现流星呢，美羽居然比爷爷还早发现流星的出现，看来将来美羽一定会成为比爷爷还厉害的武术家霍霍霍霍。”
　　豪爽笑着的老爷爷，是一位金发美髯长须的....筋肉壮汉。
　　那两米以上的身高，目测体重至少100KG+的虎背熊腰型筋肉身材，除了有些许皱纹的脸之外，我反正是看不出任何符合‘老爷爷’这种设定的特征存在。
　　他是风林寺隼人，是名武术达人，因为少年时期的血气方刚，这位看上去只是外表凶悍却实质温和设定的‘老人’，在武术界有着一个名叫‘无敌超人’的霸气诨号。现如今的他还未成立活人拳的圣地梁山泊，只是很普通的带着自己心爱的孙女风林寺美羽在世界各地旅行着，顺带以自身那无双武力‘矫正世界’。
　　蓝色的美丽光芒一闪即逝，紧接着坠落在他们宿营地点东北方某处山坡之上。
　　“哦哦哦！看起来流星好像坠落在附近呐！美羽想要去看看吗？”
　　至少二十公里的距离在这位无敌超人面前也不过是‘附近’的等级。
　　嗯，完全没毛病！
　　PS：恭喜猜史上最强弟子兼一的同学们，你们猜对了！
　　我们的守序善将要在这个世界学习力量的运用啦。
　　别小看了这个世界的武力值哦，虽然没有什么能量运用技术，但这个世界达人级以上的武者可都是实打实的非人怪物。


第八十六章 流星之女
　　“嗯！美羽想看！”
　　看来日常跟着超人行动练武，这个还未接触到现实世界常识的金发幼女，显然是已经将这种非人级别行为当成了常理。
　　“呦系！那美羽可要坐稳了，爷爷要加速啦！”
　　“哦哦哦！加速加速！！”
　　金发的幼女骑上了金发‘老爷爷’的脖子。
　　在确定自己的宝贝孙女已经坐稳之后，风林寺隼人一跃而起飞上树端，然后迈开大腿在树顶之间飞快跳跃奔行着。快速的跳跃前进自然不可能会有飚车水杯不溢的平稳，但金发幼女看似瘦弱，实际上她也是经历过长期武术训练的人了，完全发挥自身武艺甚至都能击败普通成年男子的她，自然是不会被这点颠簸给震落。
　　其实就算被震落也无需害怕惊慌，因为她那最强的爷爷一定会第一时间将她救起，不会让她收到任何伤害的。
　　“爷爷好快啊！哈哈哈哈哈哈好好玩！！”
　　即使是在树顶跳跃前行，但以风林寺隼人的可怕脚力速度也不可能慢下来，狂风呼啸与剧烈颠簸起伏，这种能让胆小鬼和恐高症患者大声尖叫的前进方式，在金发幼女风林寺美羽眼里却是最好玩的‘游戏’。
　　不过话又说回来了，有着如此可怕的行动能力，那至少二十公里计数的距离在风林寺隼人面前确实能是‘附近’的等级了。毕竟这是一个双腿能跑出比车辆速度还要快速的怪物，区区二十公里而已，即使是在山林地区想必也不会放在眼里。
　　毕竟不同于平地道路行动的车辆，像风林寺隼人这种达人级武者，即使是悬崖峭壁都能如履平地的这群人，跑个树顶简直不能再轻松了――要知道在未来这位无敌超人还会秀一手踏波而行呢。
　　对，而且还是从远处直接跑过一处河流，然后跑去救援陷入险境的弟子那种急速奔跑。
　　嗯，这是普通人类，没毛病。
　　“到啦！！！！”
　　声势浩大的呼啸前行，落地时却没有激起多少波纹，两个人加起来一百多公斤的庞大重量从高处落下，落地出的柔软地面也仅仅只是有轻微印痕而已。
　　风林寺隼人无敌超人之名果然名不虚传，这份对力量的掌控简直强到吓人。
　　“流星呢！爷爷流星呢！？”
　　占领了制高点的风林寺美羽四处张望着，试图寻找到那颗坠落的美丽流星。
　　然而现实让她十分失望。
　　这一片还燃烧着火光的，被某种坠落的东西破坏的山坡，并没有任何散发光芒的‘星星’存在，只有火光在跳动。
　　！！！！
　　那个是！？
　　想象中的坠落流星没有找到，但目力惊人的风林寺隼人却透过黑暗，看到了那个蜷缩在大坑地步的幼小身影。
　　“美羽，你等爷爷一下，爷爷马上回来。”
　　诨号霸气的无敌超人风林寺隼人，与萤草相同是个不折不扣的守序善，所以，在看到有人落难的时候他绝对无法做到放任不管。
　　虽说深坑底处那蜷缩着的幼小身影疑点重重，本该是流星陨石所呆的地方却是一个小女孩这种事情透着万分诡异。但是呢，救人这种事情和诡异不诡异没关系的吧？就算救上来的会是恶鬼修罗，那也得先救上来再说，反正他风林寺隼人是无法做到见死不救。
　　“哦霍霍霍霍，这不是一个很可爱的孩子嘛，不过还是我们家美羽更加可爱！”
　　还散发着能让空气出现些许扭曲热气的撞击坑洞地步，蜷缩着躺着的是一个黑蓝长发飘散，看上去大概五六岁模样的可爱幼女。
　　可能是梦到了什么好梦吧，我们的幼女版守序善睡梦中笑得十分香甜。
　　幼小的生命安静时总是天生自带能治愈人心的萌感。
　　你看，在亲眼目睹了幼女版守序善的真面目之后，本来有着些许严肃戒备的风林寺隼人神情一下子就舒缓了下来。他轻轻抱起身上不着片缕的守序善，扯掉身上藏青衣袍用其包裹住守序善和谐走光画面，然后一跃而起离开依旧散发着热气的坑洞。
　　“美羽！美羽你看爷爷找到了什么！？”
　　孩子气的‘老爷爷’向他的宝贝孙女炫耀着找到的‘宝物’。
　　“啊！好可爱的小妹妹！爷爷你在哪里找到的！？”
　　安静的幼萤草那萌萌的卖相，很受天生喜欢可爱东西的风林寺美羽喜爱，再加上小孩子根本不会去想太多，不会去计较从陨石坑底下抱出来个孩子来到底是何等诡异的事情，所以她很快抛弃了没有找到流星的一丝小不快，转而将全部注意力集中在该如何逗弄熟睡中的萤草上面。
　　我只能说必须得庆幸世界的不同偶尔有世界会对能量展露使用有所压制，再加上虚空旅途的消耗严重让萤草无法做出被动防御，不然的话别说是这将会会有超巨型‘人心’的风林寺美羽了，就连堪称这个世界最强的无敌超人风林寺隼人都要被萤草的被动防护给杀死变成肥料！
　　不过那是在滑头鬼世界的咕哒草，强到无解的咕哒草睡觉时是绝对禁区没人能够打扰，但这个为了来到新世界差点被洗号的萤草就没那么强了，普通的因为能量耗尽进入休眠模式的她，暂时来讲是没有咕哒草时期的无解防护的。还好是好奇赶来的风林寺隼人和风林寺美羽捡到了她，不然的话要是被之后路过的野兽叼走了.....
　　那饥饿的守序善可能要有晚餐吃了，还是就地烧烤的那种。
　　嘛，萤草只是进入自我保护的休眠状态而已，睡着了并不代表她对外界毫无反应，要是有针对她的杀气或者是能够威胁她的异样气息出现她都能瞬间从睡眠状态醒来，进入战斗状态。
　　萤草确实是因为主动的世界穿越耗尽了最后一丝能量，同时也因为身体的幼化严重，再加上世界对异物的压制作用她此时躯体力量已经降低到一个极低的地步。但即使再怎么被削弱，萤草最初的可怕基础还是能让她在最弱幼女状态，也能够拥有和普通成年男子同等的躯体力量！
　　这点力量战斗肯定是没戏，但用以自保却是绰绰有余了！
　　PS：加更的第二章。


　　上架感言
　　差点忘记要写上架感言了。
　　嘛，这本书明天上架，如果觉得我写的还阔以的话就请支持一下吧。
　　剩下的好像也没啥可说的了，最多无非就是玩玩套路煽煽情拉个票什么的，但是你们的作者我懒呀，就只能随便水一点凑够能上传的字数了。
　　反正这上架感言应该也没人看，说的那么多我估计也没有简单一句‘我会多更新’来的有吸引力，对吧？
　　说起这个‘我要多更新’呐，你们也知道我是个被书客gank的可怜人，好不容易找到一个自认为应该没人有闲功夫怼我的时间开悬赏，结果隔天书客就出了福袋活动直接让我一波上天，我也是醉醉的――我都懒得数欠了多少更了，反正打赏月票刀片的额度清算一下，扣除已经慢慢还掉的，我估摸着还得有个三十章左右。
　　......
　　我能说我选择死亡吗？
　　算了，尽量慢慢还吧，反正欠得多了也就无所畏惧了。
　　先每天能还多少是多少吧，虽然肯定也多不起来，毕竟我还有本老书要每天双更来着.....不然怎么说这本书的加更都是爆肝呐，我可不是那种双更就算爆肝的怠惰作者。
　　总而言之。
　　跪求订阅支持啊大佬们！！！！！


第八十七章 香香的
　　双手各抱起一只，因为考虑到幼女版萤草睡的很香甜的原因，风林寺隼人这回没有像来时那样为了锻炼风林寺美羽那般，故意使用较为颠簸的方式在树顶跳跃前进，而是老老实实的用陆地行走的方式回到最初的宿营地。
　　当然说是较为平稳的陆地行走，实际上前行的速度也慢不到哪里去。
　　因为丛林之中行动艰难的前提条件，这使得风林寺隼人无法飚出赛车级的移动速度。但就算有着丛林阻碍，而且还需要顾忌到怀中两只幼女的舒适度，在他那能够完美利用周围所有事物帮忙前进的可怕武艺帮助下，重重限制中的风林寺隼人依旧能跑出奥运会百米短跑级别的超级速度！
　　可以，这很科学，很普通人类。
　　“爷爷爷爷，你说这小妹妹会叫什么名字呢？”
　　回到宿营地之中。
　　因为风林寺隼人这老司机稳如86，没有受到太多颠簸的萤草睡眠质量依旧稳如POI，甜美的很，完全没有任何被惊醒的预兆。
　　嗯，不管是风林寺美羽还是风林寺隼人都没有让她的自我方位灵觉产生警报，所以她才没有惊醒。
　　风林寺美羽是因为单纯的喜爱，没有带有任何邪意的去逗弄萤草才没有惊醒。至于风林寺隼人嘛，虽然他也是能以心中毫无邪念，气息平和之类的原因可以不引起萤草休眠中的危险灵觉警报。但事实风林寺隼人却是依靠直接强到惊人的气息掌握技艺，强行绕过萤草弱化到极限的灵觉感应将其抱起的。
　　是的，在此刻萤草的本能感应中，所谓的‘风林寺隼人’是不存在的，不然的话她不可能睡得如此香甜。
　　再这么表现安全无害的信号，作为一个生命气息强大到吓人的强者，风林寺隼人的气息要是被萤草的危险灵觉感知到，那他光是站在附近就能让萤草惊醒做出应对了！不可能还能像现在这样睡的如此香甜！
　　毕竟刚刚来到新世界的萤草暂时不复咕哒草威风，实力大幅度削弱之下，像风林寺隼人这等人形怪物确实到了能威胁她生命安全的级别。
　　要知道，别看这是连放波都不会的纯武术世界，但风林寺隼人这个无敌超人的战斗力可不低。因为这可是一个能够正面硬刚导弹的猛人呐，为了救人还能表演一脚分开泳池水的绝世强者！风林寺隼人的实力就算放到滑头鬼世界这个有妖魔鬼怪盘踞的世界，不吹不黑即使还是以纯人类身份都能是一线的大妖怪等级！
　　回到宿营地，吃完晚饭，时间就在风林寺美羽好奇的围观中过去了。
　　“啊～，困啦，爷爷晚安！”
　　平日里自律的风林寺美羽很快就犯困，看她那一脸满足的抱着幼萤草的样子，怕是今天晚上要拿幼萤草当抱枕了。
　　风林寺隼人并没有阻止心爱的孙女的行动，即使他在携带幼萤草回归宿营地的时候，通过接触间对幼萤草的骨架与筋肉分析时，惊讶的发现这看似萌萌的长发幼女居然有不输于一般成年人的筋骨强度也一样。
　　真不愧是流星之女呐，他这般感叹。
　　正常来讲让一个怎么看都是怪物的正体不明和孙女睡在一起都不是什么好事，而且也很容易因为这样最为贴近的距离让风林寺美羽出现危险。风林寺美羽在幼女时期是有击败成年男子的战绩，但那是完美发挥自身武艺攻其弱点以技巧与灵活取胜，真要拼绝对力量她肯定不会是对手。
　　她是技巧流选手嘛，又不是每个人都能是萤草这种守序善。
　　“睡吧，睡吧，早睡早起身体好，明天一早还有修炼功课呢。”
　　眼带笑意哄着心爱的孙女睡觉，至于那不知道是谁当谁抱枕的幼萤草嘛，就随她去吧。
　　反正这么短的距离里风林寺隼人有绝对的自信能在幼萤草对风林寺美羽产生实质伤害之前将她们分隔开！
　　玉兔西沉，金乌东升。
　　正所谓一日之计在于晨，对武者来说更是如此！
　　所以，就在幼萤草还在沉迷精致睡眠不能自拔的时候，金发幼女风林寺美羽就已经跟着她的爷爷早早的起床锻炼了。
　　“好吵呐。”
　　风林寺美羽的早课修行还算好，虽然也有一定的娇声呼喝，但动静算不上大还吵不醒睡眠质量贼棒的幼萤草。
　　但风林寺隼人就不同了，他老人家这种级别的达人武者，要真放开了手的话即使只是日常锻炼而已也声势浩大的很，在这种等级的早课修炼场所附近想要睡着，除非萤草是睡神转世否则决无可能！
　　“到底是谁打扰老娘的精致睡.....呃？什么鬼！？”
　　一觉醒来，第一眼看到的就是一个须发金黄如狮王一般的虎背熊腰在搞拆迁锻炼，此时萤草整个人都是懵的。
　　卧槽难道是我进入新世界的姿势不对吗！？醒来第一眼看到个虎背熊腰在搞‘拆迁’是什么鬼！？
　　讲道理她在休眠之前确实是有想象过睡醒后会遇到的情形。
　　她想象过坠落后挂在围栏上被当棉被晒的剧情，她也想象过可能会因为危险而提前惊醒没能完成休眠的剧情，但像这种美美香香的睡完一觉，结果却被怪物级人类的锻炼给惊醒的剧情，她是真没想到。
　　顺便一提这香香的不是比喻，是真的有股带着草木清新气味的奶香萦绕在四周。
　　好吧她现在穿的是风林寺美羽的衣服，而且抱着睡了一晚上总会沾染一点儿味道――这得多亏风林寺美羽是个爱干净的好孩子，即使是在荒野条件不好也会坚持每天洗澡并用天然的植物清洗身体和衣物，不然的话萤草这波要闻到的味道可能就不会那么美好了。
　　残酷的现实世界告诉我们，什么香汗淋漓的描述都是骗人的，如果没有每天勤快洗澡换洗衣物的话，就算是再怎么满分的妹子，长时间锻炼累积下来的那股子味道也会十分的....那啥。
　　萤草醒来的动作不小，耳清目明的风林寺隼人瞬间就察觉到萤草的苏醒。
　　于是乎，这位虎背熊腰的‘祥和老人’爽朗笑道。
　　“哦！你醒啦！”
　　“要不要一起吃早餐啊？这可是美羽亲手做的早餐，一般人老夫可不给他吃哦！”
　　PS：新年一单大福袋42张全军覆没，一张SSR都没有。
　　想要的辉夜姬没出，倒是出了好几个烟烟罗，然后还有3星狗粮四个，四星狗粮z个.....所以为啥不给我五星狗粮咧？


第八十八章 想学吗？我教你啊。
　　我只能说，还好这回萤草可以直接听懂风林寺隼人的语言，没有再发生刚刚到达滑头鬼世界时那种语言不通的窘境。
　　她可不想再学一次新语言。
　　“有吃的！？”
　　普通的饿肚子守序善双眼放光，当听到有美味食物时，这守序善居然让风林寺隼人有种直面达人级武者的错觉。
　　双目有神光，存在感强烈气势惊人。
　　恩，达人级武者，没毛病。
　　“哦霍霍霍，是哟，而且这可是我们家美羽亲手做的早餐哟，怎么样，很香吧，很好吃的哟！”
　　祥和老爷爷捏紧拳头的样子，言下之意就是如果敢说不好吃就用拳头和你讲‘肯定好吃’的道理，这一典型孙女控的画风让萤草稍稍放松了警惕。
　　好吧其实是她在观察了许久之后，终于借助几个关键词从记忆深处挖掘出了，眼前这个完全不像老人的老人到底是何方神圣。
　　――史上最强弟子世界，名为‘梁山泊’的活人拳武道圣地，拥有‘无敌超人’之称的梁山泊道馆馆主（长老）风林寺隼人，是个十分契合称号的无敌之名，不折不扣的超级怪物！
　　不过，这是一个和她一样的守序善，所以，可以放松，因为已经安全了。
　　在这个世界上暂时来讲没有会比待在这位金发超人身边更加安全的地方了，除非你手动作死，不然享受着一个都能肉身接导弹的猛人的保护，真心想出事都难。
　　啊啊，守序善强者总是那么的令人安心呐。
　　同为守序善的萤草深有体会。
　　“好吃！！”
　　天大地大，吃饭最大。
　　确定安全之后天生大心脏的萤草也懒得再多纠结了，不管要做什么事，都得先等她填饱肚子再说。
　　“对吧！我就说小美羽的料理最好吃了！”
　　真心享受美味料理并做出夸赞的萤草很快就获得了风林寺隼人的高额好感。
　　这一事实也证明了，如果想要快速刷一个孙女控的声望好感，去讨他孙女开心可比送他一堆波板糖要有效多了。是的，你们没看错，虽然有些不可思议，但波板糖这种糖果确实是风林寺隼人最喜爱的食物。
　　吃过早饭。
　　为了辅助消食，风林寺美羽在风林寺隼人带领下做起了运动量不算高的消食运动。
　　――我这个运动量不算高是指对他们来说。
　　风林寺美羽还好，年纪小，就算再怎么武力值高顶天了也就是个弟子，练武动静大不起来
　　但风林寺隼人就不同了，这个比普通达人还要强上不止一个档次的无敌超人，就算只是消食运动那动静也大得吓人，甚至在不需要顾忌幼萤草的睡眠需要安静之后，他那一拳一脚带起的呼啸风声简直如台风过境一般吓人。
　　身为曾经的守序善咕哒草，实力不在但眼力还在的萤草，丝毫不怀疑风林寺隼人拥有肉身放波的能力。
　　不是能量冲击的波动拳，而是硬生生用肉身轰出的物理冲击波。
　　“老爷爷好厉害啊。”
　　脸不红心不跳装嫩的萤草夸赞着风林寺隼人的强大。
　　虽然就外表来讲，即使风林寺隼人看上去再怎么不像老人，此刻五六岁模样的幼萤草喊一句老爷爷没毛病。但要算起真正年纪的话.....我们的守序善扣除那些沉睡跳过的岁月，萤草的真实年纪也要比风林寺隼人多老大一圈呢，这一句老爷爷她居然能喊得如此天真无邪，简直恬不知耻！
　　不过恬不知耻的确实只有年纪方面，因为在夸赞强大方面她是真心诚意觉得风林寺隼人很强。
　　萤草是知道的，这是一个纯以武艺锻炼自身的世界，别说能量放出了，就连武侠世界普遍都有的内功之类的存在都没有。虽然有着所谓的动与静之气存在，但依她想来那估计也只是对身体力量的深层次运用形容而已，并非是什么实质存在的能量。
　　而就是这么一个没有掌握任何超自然力量的纯粹人类，却能拥有足以跑去滑头鬼世界开一些小组织无双的战力，这等伟力难道不值得惊叹吗？
　　“哟霍霍霍霍，怎么样，厉害吧！”
　　进食早餐的过程中双方已经交换过姓名。
　　虽然萤草这个有名无姓的名字有点奇怪，不过总比风林寺美羽兴致高昂的想要取的‘小黑’‘小白’之类，一般是用于宠物的名字要好。
　　“那小萤草想学吗？想学的话老夫可以教你哦！”
　　宅心仁厚的风林寺隼人并不介意传授自身武艺，萤草那令人惊骇的天生资质确实令他见猎心喜。
　　武术极重传承，能多个绝世之资的弟子能将自身武道传承下去，身为纯粹武人的风林寺隼人自然不会拒绝。
　　而且这也不仅只是为了他自己，更是为了他那世界上最最可爱的小美羽着想。周游世界的修行之路听起来是挺美好的，自由自在，但对于一个五六岁的小孩子来说，这种旅途也未免太过枯燥无聊了一点。
　　所以，就当是为了给自己最爱的小美羽有个伴儿也好，他都会有想要收下萤草这个弟子的想法。
　　“可以吗！？老爷爷真的要把这么厉害的东西教给我！？”某守序善在装嫩的不归路上一去不复返了。
　　不过说实话，在知道眼前的这个金发老人就是风林寺隼人之后，萤草心中确实也有想要开口求拜师修行武术的想法。在上个世界她可是受够了只能依靠蛮力挥拳的痛苦了，不然萤草在滑头鬼世界里也不会日常表演一拳打爆敌人了，那正是她对自身力量掌控不完美的最大体现！
　　毕竟力量基础太过强大，在无人能够提供指导的情况下，萤草能掌握住自身的无双怪力不让其影响日常生活就已经是极限。
　　谁让这家伙有睡觉涨等级的BUG，每次睡醒都要提升一次力量当然难搞。
　　眼下身体力量被削减到最低程度，足以完全把握的力量等级是最佳的学习技巧机会！要等到后面慢慢恢复到怪力无双无法掌握时，再想去深入修行技巧掌握就晚了！
　　“想学！我很想学！！”
　　幼萤草双眼满是坚定。
　　PS：还欠更的第二更。
　　刚刚一次石距出了爆伤破势，我那到现在还是一级的一拳超人有御魂用了。


第八十九章 教练我想学武术！！
　　教练我想学武术！！
　　整体大概是这种感觉。
　　不过幼萤草这种装嫩的星星眼突出的是一个萌字――所以为何你的装嫩技巧会如此熟练！？
　　“哈哈哈哈，可以哟，小萤草你想学老夫就教你，不过.....”风林寺隼人脸色突然严肃，配合他那虎背熊腰的体形，顿时一股子肃杀之气蔓延开来，“老夫姑且想问一句，小萤草是为何要习武？”
　　这并非是废话。
　　风林寺隼人如此问话是想通过问答来观测萤草的本性而已。
　　武术修行到了他这等境界的强者灵觉是惊人的，透过外象看本质什么的只是基本功，再加上萤草又只是幼女，这等简单问答足矣。
　　“因为那很厉害很有趣啊！我超想学的！”
　　没有任何犹豫，萤草直接出口回答道。
　　这也是她内心深处的真实想法，没有任何加工。
　　“有趣吗？哈哈哈哈哈真是个超棒的想法呐！”
　　守序善与守序善之间的眼神交流迅速结束，没有从萤草眼神中找到担忧事物出现的风林寺隼人心情大好，开怀大笑的他开心得像个孩子。
　　自家世界第一可爱的小美羽有了玩伴，自己也多了一个资质绝佳的弟子，双重的喜悦混合在一起，为什么突然间好想舔几个波板糖庆祝一下？
　　“那么，就从现在开始吧，从最基础的修行开始！”
　　“哦！！”
　　就这样，萤草在新世界的修行之旅开始了。
　　萤草自身资质极高，即使是幼年状态也有着十分可怕的基础身体素质，但练武之初的基础训练依旧无法避免。
　　马步，站桩。
　　这些基础性训练就是萤草这段时间拜风林寺隼人为师之后一直在重复性修行的东西。
　　看上去枯燥无味的重复性训练，萤草这边倒是修行得津津有味，并没有出现想象中的厌烦情绪，反倒是有点乐在其中的感觉。
　　“果然很有趣呐！练武什么的！”
　　是的，有趣。
　　这就是让萤草即使一直进行重复性基础修行也能没有厌烦情绪的关键所在。
　　对这个装嫩的守序善来说，这种能够一点点提升自身力量精准把握的修行过程是十分有趣的，简直让人欲罢不能，什么枯燥什么厌烦完全没有！
　　毕竟基础性的修行会让人感觉到枯燥与厌烦，那是因为基础性的修行是日积月累出效果的锻炼,很难直观性的立刻看到付出有获得，所以普通人自然会觉得枯燥无聊。
　　但萤草这边不同，她这个守序善是一个空号重练的大佬，普通人很难立刻看到经验值UP的‘付出与回报’，在她眼里却是十分显而易见的东西，所以她才能对这些基础性武术修行沉迷修炼不能自拔。
　　本身就是绝世之资，还能做到沉迷修行不能自拔。萤草的武道之路自然是走得一帆风顺，那进步速度即使是风林寺隼人这等达人中的达人都为之惊叹。
　　‘作为弟子来讲已经是登堂入室的等级’
　　这就是萤草跟随风林寺隼人习武一个月之后风林寺隼人对她的评价。
　　一个月的时间，从毫无武术基础的‘普通人’，到达在弟子级武者之中都算是出类拔萃的等级，这份资质简直恐怖！要知道现在萤草还是幼年状态，筋骨什么的都稚嫩无比，以这种基础都能到达弟子级上位等级，简直就是妖怪一般的可怕资质！
　　不要以为‘弟子’一级很弱啊！
　　要知道这个世界的主角白滨兼一在打完他童年基友完结第一季动画剧情时，拥有那等实力的他依旧只是‘弟子’等级，连‘妙手’都远远算不上，更别说在那之上的达人了。
　　“啊.....好热啊....”
　　风林寺隼人与风林寺美羽的旅行还继续着，只不过这回他们身边多出了一只名叫萤草的守序善而已。
　　“而且食物貌似也快吃完了呐，这附近有东西吃吗？”
　　再次扎回马尾辫发型，身上穿着经过某座城镇时定做的训练用黑色紧身衣的萤草，很不客气的跳到风林寺隼人宽阔的肩膀上四处张望着。
　　经过一段时间的基础性训练之后，萤草各方面身体力量掌握确实有了极大提升，弟子上级实力也足够让她站立在不停晃动中的事物上保持平衡，不会唰一下掉下去。
　　“爷爷，下一个目的地还有多远？”
　　风林寺美羽这个乖小孩短短一个月时间就被萤草给带坏了，本来乖巧听话的她居然也开始调皮起来，跟着萤草一起跳上去玩平衡站立远眺。
　　这是非常危险的一种行为，在这种碎石遍地的小路上这么玩，要是一不小心掉下来那肯定会出事。头破血流还算轻了，因创直接丧命都不稀奇！
　　还好不管是萤草还是风林寺美羽都不是普通幼女，一个是常年修行武术已经入门的武术幼女，一个是已经活了不知道多少年现在一拳打死个人不成问题的假幼女，她们俩倒是能将这种十分作死的行为当成排解无聊的小游戏，顺带还能训练一下对身体平衡的掌握，一举数得。
　　而性格温和的风林寺隼人也不在意小孩子这么玩闹，反正只要风林寺美羽不会有危险，同时也不会有违背侠义教育之事出现，她们俩想怎么玩风林寺老爷子都是支持的，只要他最心爱的孙女风林寺美羽开心就好。
　　“马上就能到达了，那个将求救信寄给城镇的村子，那里肯定有陷入困扰之中的人们需要吾等‘强者’的帮助！”风林寺隼人说道。
　　其实他们这一行并非是漫无目的前行，而是在某座城镇内进行补给的时候，因为切实听到某座村庄有异常事件发生的消息，临时决定改道的援助之旅。
　　并没有人为其发起悬赏，这只是风林寺隼人为了贯彻心中侠义自发前往的行动。
　　顺着荒芜的乡间土路一路前行，没多久他们就来到了一个看上去十分萧条的小村庄。
　　村民神色不安，村内一片寂静甚至看不到半个小孩子，确实是个十分异常的村子。
　　“你好，冒昧打扰下，老夫找村子的长老有点事情。”
　　用旅行中学到的当地土话，风林寺隼人拦下一个肩扛农具的黑肤村民询问道。
　　PS：还欠更的第二章，我努力下看看能不能写出来第三章。


第九十章 论套路与天然的相性
　　思虑中前进的村民突然被一片阴影挡住了去路，他抬头一看居然是一头虎背熊腰挡住了阳光，当时就把他吓了一跳。还好风林寺隼人只是身材吓人而以，老爷子普通状态表情是真正意义上的和善，在他和善的眼神下受惊的村民很快就安定下来。
　　“那么，就拜托你了。”
　　黑皮肤的村民在前方带路，在经过几座低矮的房屋之后，萤草突然感觉到不对劲。
　　还称不上杀气，只不过是普通的恶意而已。
　　灵觉指引下萤草很快就将目标锁定在身后几个悄悄围上来的，手持农具的村民。
　　常年从事农务劳作的他们身形绝对称得上孔武有力，长期使用被磨得发白发亮的农具若是挥舞起来，亦是一等一的杀人凶器！
　　而能在这等贫穷地方讨生活的农民，即使没有进行过武术修行也必须会有一定程度的战斗力，不然的话根本就不可能在这片滋生无数罪恶的大地之上生存。光会傻种田可不行，山贼，海盗，毒贩，黑道组织，种种黑色性质的犯罪组织肆虐的地方，即使是农夫也得点上几点战斗天赋。
　　依靠常年农务活动锻炼得到的朴实力量，再加上稍微算是有些章法的围攻行动，面对这样子步调一致的莽一波进攻行为，一般的弟子级武者怕不是要被莽出一波重伤，甚至死亡结局。
　　“让我们来！！”
　　风林寺刚想挥转斗篷利用巧劲打倒这几个突然发起攻击的村民，却不想眼前黑影一晃，跟在他身后的萤草居然带着风林寺美羽提前迎击了。
　　也罢，就当作是给她们俩的小试练吧。
　　这样想着的风林寺隼人也就没有第一时间出手，即将挥出掀起强烈风压的右手被他压下，然后静待原地，看着萤草与风林寺美羽一黑一金两个幼女冲向几名手持农具兵刃的成年男子，为其掠阵。
　　“美羽！总共三个人，我们比赛一下看看谁先打倒两个人要不要！？”
　　“好呀！如果我赢了小萤草可要答应叫我姐姐哟！”
　　“行！但如果是我赢了，美羽你以后可就要叫我姐姐了！不能再叫我小萤草！”
　　面对三个手持凶器的成年男子，虽然在体型上有绝对差距，但萤草和风林寺美羽一金一黑两只幼女并没有半分畏惧，反而还完全不将敌人放在眼里的开始分配猎物，并为之投入赌注。
　　突出一个‘强者’的轻松惬意。
　　“可恶的家伙！！”
　　“受死吧！！”
　　看来这三个负责出手的村民也不是什么好人，原初预算只不过是测试援助者实力的他们，在看到小孩子出来迎击后居然没有半分想要留手乃至停手的意思，甚至还以‘正好能让那个魁梧大人展现全部实力’的歪理强行说服自己，出手力道居然还更狠了一点！
　　不是我说你们这怕是药丸呐。
　　居然敢在一个绝世孙女控面前表现出针对他孙女的恶意，这等作死行为，也不知道这仨人出门是氪了几条命才有这等胆量。
　　“喝！！”
　　强大的力量配合上轻便瘦小的身体，这一公式得出的结果，那就是无与伦比的极速！
　　在萤草那看似幼小是身躯内部，所栖息着是不弱于普通成年人的可怕力量！如果将这等相对极为强大的力量用以驱动幼小的身体，在足够强韧的躯体强度和力量掌握技巧的加持下，萤草此刻已经是位十分强大的力敏双加型武者！
　　当然，是弟子级。
　　身穿黑色紧身练功服的萤草如黑色幻影般突入三农民冲击阵形中，突兀飞起一脚将右边手持长柄叉子农具武器的圆帽男手中凶器踢飞，打出强制缴械效果。随后，她更是借着缴械时产生的些许反作用力，更进一波的贴近攻击范围，抓住圆帽男的衣服使出了风林寺美羽偷偷教她的投技将其击倒。
　　“第一个！！”
　　力速双加选手面对纯技巧型选手的优势在这一刻展现无疑。
　　在幼萤草依靠强大身体力量简单粗暴的两下放倒第一个敌人时，风林寺美羽这边还在运用她那如凌空羽翼般的优美身法，戏耍着同样手持钢叉农具的身穿绿色T的三角眼男子。虽说此时她显然已经牢牢占据上风，相信几秒后就能利用这绿衣男的自身力量将其打倒，但相对于已经开始对付中间的持棍白衣男的萤草，她这进度算是极慢了。
　　没办法，像风林寺美羽这种五六岁幼女，能够几秒钟内打倒一个孔武有力的成年男子就已经是非常不可思议的事情，要她像妖怪级幼女萤草那样瞬秒一个再去对付另外一个，也太难为她了。
　　“第二个！！美羽是我赢了！！”
　　“胜利的果实，我就不客气的收下了！！”
　　以落地的圆帽男作为踏足点，借力再补上一刀的萤草扑向白衣男。
　　幼萤草小手拉住白衣男的衣角往后用力一拉，依靠她那不弱于普通成年人的可怕怪力，幼萤草硬生生将这运动中的白衣男拉得失去平衡。然后在白衣男因为掌握不好平衡摔倒之际，幼萤草扭转身体一记倒旋风腿踹飞白衣男手中的锄头农具，随后用力一按让白衣男快速坠地受到双重打击，一时间只能大声咳嗽缓解身体痛楚，暂时失去攻击能力。
　　第二位敌人，击倒完毕！
　　“小萤草你耍赖皮！！！”
　　风林寺美羽几乎是和萤草同时搞定对手，只不过她搞定的是第一个对手，而萤草搞定的是第二个对手而已。
　　“我可没有耍赖哟，小～美～羽！愿赌服输，现在你可是要叫我莹草姐呢，不能再叫姐姐我小莹草了。”
　　莹草当然是套路了风林寺美羽一波。
　　毕竟论快速击倒，怎么看都是力敏双加的莹草比风林寺美羽强啊！像风林寺美羽这种技巧型选手在快速击倒的限制要求上面确实非常吃亏。也就只有风林寺美羽这种未来会有超大号‘人心’的妹子会上莹草的当了，天然得稍微有点过分了点呐！美羽！
　　“呜呜呜呜呜呜！爷爷！爷爷！小....莹草姐她欺负我！！”
　　然后被打击到的风林寺美羽就跑去找家长了。
　　PS：说好的第三更加更，我也是拼了。
　　第四更加更估计是没有了，因为我今天还得去写老书。


第九十一章 委托
　　嘛，也挺萌的不是？小幼女眼泪汪汪找家长的样子。
　　“美羽哟，既然是约定好了的事情，必须得遵守才行，爷爷也帮不了你。”
　　这是朋友之间的玩闹，不是真正意义上的欺负，所以风林寺美羽找家长行为注定不会有什么结果。不过其实她自己应该知道会是如此，毕竟因为老爷子良好的家教她也自己改口叫‘莹草姐’了，这波找家长绝大多数成分只是撒娇罢了。
　　这个年纪的幼女喜欢撒娇很正常呀！
　　“说起来，也请别再无谓的浪费体力了吧？就算再怎么乱来都不过是徒劳而已。”风林寺隼人眉头微皱。
　　被打倒的三个村民还试图站起来，周围也隐隐围起更多的村民，并且每个人手中都握有足以称得上凶器的农具。
　　看来这里也并非是什么民风淳朴的地方呢。
　　不过也难怪，毕竟是生存在黑暗肆虐的区域，民风彪悍一些可以理解。
　　“还请，不要太过分了！”
　　和善的眼神变成真-和善的眼神，达人级武者的强大气魄通过目击之术发散开来。
　　在未来梁山泊打架一百段的空手道达人逆鬼至绪曾在地下格斗场通过目击之术，达成类似于隔壁海贼王片场霸王色霸气那等全程击晕的效果，表演一波群体眩晕成功脱身。在逆鬼至绪这等达人手上目击之术都有此等威力，要放到完全已经是非人级怪物的无敌超人手里，威力想必会十分恐怖。
　　当然，这只是一群普通的持械村民而已，威慑即可，没必要全力施为。
　　但即使如此，从双目神光焕发的风林寺隼人身上传来的，那神威如狱般的恐怖威压也差点让这些普通村民通过不了恐惧检定，进入昏迷的自我保护状态。
　　“请....请务必原谅我们冒昧的试探，无论如何都需要确认一下，因为这关系着我们村子的命运...”虚掩门户的一座小房子内走出来老人，看样子应该就是这个村子的长老的老人颤颤巍巍的说道，“我们为此深表歉意，但拥有强大的幼小弟子随行，又有着此等可怕的威压。没有错！想必您正是传说中的武术家，弑鬼武神-风林寺隼人！”
　　阳光下，因为白色斗篷被老爷子自己掀掉，在他那藏青色衣袍背后的‘我流’字样别样的有气势。
　　我能说这个称号总感觉比无敌超人要有趣一点儿吗？
　　.......
　　所以说长者就是要比年轻人懂得人生的道理，这几个村民莽完一波之后，还是这位村中长老的老人负责指挥招待。他非常精准的通过一份绝对算不上丰盛，甚至还有点儿寒酸，但绝对是诚意满满并且有着独特风味的晚餐成功的将风林寺隼人，美羽，莹草三人的初始好感度从冷淡刷回了友善。
　　夜晚，弯月高悬。
　　土壁草顶的简陋房屋内，烛光闪动。
　　带着斑驳裂纹的木桌，看上去使用岁月已经十分长久的木桌上，零零散散的小数额纸币与硬币堆积在一起，占据了木桌中央大量空间。
　　“这是村子的全部财产，卖掉春季播种用的种子还有粮食筹备而来的，我们想用这些钱请你务必杀死某个人！！”正坐的老人眼中带着仇恨光芒说道。
　　“杀人可不是小事情。”风林寺隼人严肃的说道，“话说回来，那个人是个恶人吗？”
　　“他是以这附近的码头作为据点，走私武器和毒品的人！我们的村子也被他们劫掠一空！”站立在村庄长者身后的中年妇女回答道。
　　“只有如此么？依老夫白天所见所闻，情况看来应该更糟才是。”
　　确实以面相来看，这个村庄的村民带着不安的眼神，确实是因为饱受恶徒肆虐之人的眼神。但村庄内部居然连一个小孩子都没有，这一更加异常的情况却没有得到解释。行侠仗义不能只凭心中一口气去无脑莽，那样行动更多的只会给其他人带来困扰而不是帮助，所以必须得询问清楚才行。
　　“您注意到了吗？是的！就是他们抓走了我们所有的小孩，并且打算将孩子全部卖掉，还说‘没有小孩的话，这种小村子的未来也等于没有了’.....”
　　军火，毒品，贩卖儿童。
　　几大极恶占据了好几个，这等恶人确实该诛！
　　不需要用金钱进行诱惑，也不需要那村庄长者最后一句怎么都像是他自己添油加醋的话语激将，风林寺隼人都绝对不会放过行此恶事的恶徒！在听完村民的讲述，自己也通过对话获得足够的情报之后，心中怒火燃烧的守序善老爷子早就已经决定要出手了！
　　“很遗憾我不能收下这些钱。”看着表情突然变化的村民们，风林寺隼人转而笑着说道，“当然，那是在将孩子们救出来之前。”
　　“您是说....”
　　“啊，这个委托我接受了，码头的恶徒们还有他们的老大明天就会消失！”为行侠仗义而燃烧起来的守序善老爷子气势惊人。
　　“对了！有一个人请多加注意，他们的保镖有一个是超越了常识的怪物！”因风林寺隼人接下委托而高兴的村民在想起某个高大的身影时，脸上压抑不住的恐惧表情浮现，“他是被称作黑暗泰拳界死神的巨人！名字是.....阿帕查・波帕查！”
　　“哦？使用泰拳的达人吗？听起来好像很有趣的样子。”
　　微微眯起双眼，听到意料之外的消息的风林寺隼人，饶有兴致的抚摸着他的胡须。
　　隔天，清晨。
　　在村庄长老家补充了一天出行所需的食物补给之后，一行三人就朝着村民指引的，被恶人盘踞的码头所在的方向赶去。
　　这是一个算不上发达的小码头，船只稀少，岸上堆砌的集装箱也没有多少。
　　唯一有一点较为稀奇，那就是一直有艘船停泊在距离码头陆地一定距离的位置，暂时一切与码头陆地的联系与补给都通过小船来交接，小心程度简直异常。
　　看来这艘船十有八九就是肆虐村庄的那群恶党的大本营了。
　　PS：初一要出门走亲戚，很晚才找到时间码字，抱歉。
　　顺带一提，昨天晚上一单附带，你们的作者我呢，出了个叫做大天狗的SSR呢。
　　而且老头和桃花妖的辅助也出了好多个呢，而且我还有好多蓝符没有抽完呢。


第九十二章 古铜肤色的巨人
　　“地势对敌人有利吗？那么，首先得先了解一下敌人的情况。”
　　以老爷子那千里眼级别的目力已经足够看清高地下方码头，跟离岸不远处的船只的大致情况，若是更加聚集目力，他甚至还能透过船舱的玻璃看清内部人员的面孔！但为了保证能够将所有孩子安全救回，对敌人详细情况的掌握必须得更加细致，所以更接近一点的探查是必须事项。
　　“美羽，莹草，你们俩就待在这附近吧，老夫先去探查一下周围的情况。”
　　‘千里眼’的观测资料只能给老爷子开无双用，救人什么的还是得需要再靠近一些进行调查才可以。
　　“好的，爷爷！”
　　“师傅一路小心呐。”
　　真嫩与装嫩的话语同时响起。
　　“哦！我马上就回来！”
　　这个地方治安肯定是极差，甚至山坡下方的这个小码头，都很有可能是那种专为黑恶势力服务的黑码头。然而风林寺隼人走得倒是非常安心，丝毫不担心留两个五六岁的幼女待在这种地方会遇到危险的样子。
　　老爷子还真是不担心风林寺美羽和萤草会遭遇危险！
　　美羽可能因为硬性身体机能上面的差距，年纪太过幼小只是武艺精熟没有身体支撑的她，是没有太强实际战斗力没错。但问题是不止美羽一个留下了呀！这一波还有个妖怪级弟子萤草也跟着留下呢！
　　论武术技巧萤草暂时是不如习武比她久的美羽，但以她那强大的身体机能配合幼小的身体展现出来的力与速，弟子级上位的实力跑去打打普通人可以确定百分百是无双剧情展开，然后风林寺美羽自己也有自保之力，只要不是脸背直接遇到那个疑似泰拳达人的阿帕查・波帕查，不然妥妥没问题啦！
　　所以老爷子你离开前还帮弟子与孙女奶一波真的好吗？
　　这个旗插得太稳，令人害怕。
　　“那么，趁师傅不在，我们去看看有没有什么东西能加餐，美羽你也饿了吧？”
　　还是那句话，天大地大，吃饭最大。
　　暂时没她们事情做的情况下，萤草果不其然开始在意起吃饭的问题。
　　“恩！小萤草姐，美羽想吃樱桃！”
　　金发幼女也有着自己的不妥协方法，她是愿赌服输叫我们装嫩的守序善萤草姐没错，但在‘萤草姐’称谓前面的小字她是决死都不肯去除的！即使昨天晚上萤草对她进行了半天挠痒痒攻击也是一样！
　　“喂喂这种地方哪里给你找樱桃吃呀，能找几个可食用的浆果加餐就不错了。”身为一只资深吃货，萤草在修习武术的空闲休息期间，也不忘向见多识广的长者风林寺隼人咨询在野外什么是能吃并且好吃的东西，没过多长时间萤草在荒野美食方面的知识存量都超过了美羽，“我记得我们之前路过的几处灌木丛里有一些挺好吃的无名野果，可以去摘一些来加菜，光吃饭团也不行呀，太单调了。”
　　金发幼女美羽貌似对饭团有种特殊的执着，只要条件允许，她为出行制作的便当永远是饭团。
　　讲道理饭团这种东西，你吃个一次两次感觉是还阔以，但总是吃这种单调食物是个普通人都遭不住呀！这不是什么吃货不吃货的问题！要知道萤草那每天都想要花式找加餐的行为是有很深刻的原因的！
　　“我开动啦！”
　　“我开动了。”
　　凭借着高身体机能和敏锐的眼神，萤草没多久就收集了一大把野果。
　　有了佐餐的她们随便找了棵遮阴的大树，打开便当包将洗过的野果也放到摊开的便当布里面，一人分了一个大饭团，张开小嘴准备开吃。
　　咕～
　　然后她们就听到了非常响亮的咕咕声。
　　当然，不是鸽子的咕咕叫声，而是肚子饿的咕咕叫声。
　　“什么人！？”
　　美羽有点疑惑的在卖萌，萤草却瞬间神色紧张。
　　萤草可不是美羽那种天然属性点满的幼女，虽然暂时因为世界穿越的大量消耗让她等级几乎归零，不仅是力量就连灵觉感应能力也掉到了谷底。但也不是什么人都能穿过她的灵觉警备，在她无法察觉情况下侵入如此之近距离的！
　　目前为止她认知里也就只有风林寺隼人这头人形怪物能够做到这一点了！
　　“居然能如此轻易绕过我的感知？该死！是达人吗？”
　　萤草迅速起身，将懵懂的美羽拉到身后，满脸戒备神色的盯着粗壮大树。
　　不，准确的说，她此刻所关注锁定的，应该是在那大树背后，在出现声响之后才能隐隐约约感知到的可怕气息！
　　如果她没有猜错的话，那应该是头名为武术达人的，以人之身超越人类的怪物！
　　“美羽，凝神戒备！”
　　虽然没有感知到恶意，甚至能探查到的还是一片祥和的气息，但此刻萤草根本就不敢有丝毫大意。
　　“希望在树后面的会是阿帕查这个喜欢小孩子小动物的呆萌达人，虽然按照委托单的形容这种可能性最大，但也不能去除最倒霉的情况预算，实在不行的话只能先用那一招了....”知晓‘剧情’的先知萤草暗暗想道，同时她也将体内一个月来缓慢恢复的些许力量提起，让自己随时可以进去爆发状态。
　　再怎么说她曾经也是咕哒为名的超级大号，即使来到新世界之后被削弱再多，一个月的时间也足够她恢复一定层次的本来力量了。正常来讲在世界的压制下这份力量最多只能为她提供伤势恢复和体力恢复程度的加成，不过只要萤草想也是随时可以用付出些许损耗和延迟恢复时间的代价，强行使用这些能量加持增幅自己进行战斗！
　　当然，一点能量加成要想靠它去击败达人级高手想都别想，但如果只是在保护好风林寺美羽的同时再闹出点大动静，然后拖延到无敌超人风林寺隼人回归营救，这点程度的事情完全没问题！她做得到！
　　“出来！在树木背后的人！露出真容来！”
　　凝神戒备，带着美羽缓缓后退的萤草大声喊道。
　　“阿帕？”
　　“不要这么紧张啊！阿帕查不是坏人啊！！”
　　然后一个神色慌乱的古铜肤色‘巨人’就从粗壮大树另一头窜了出来。
　　PS：还加更的第二章，第三章我尽量。
　　顺便，赌御魂行为真心要不得，倾家荡产三千多勾玉加原初的一百多万金币，全军覆没，一件可以用的都没出，简直GG！


第九十三章 阿帕查・波帕查
　　一个面色凶恶，虎背熊腰，目测身高也是2米+的古铜色皮肤巨人，在你面前高呼他不是坏人，要不是萤草能够感应到阿帕查的祥和气息，也通过原著剧情了解阿帕查的真实性格，不然她还真他娘不信！
　　毕竟以貌取人都是人之常情，要没深入了解，又有谁会认为这么一个面色凶恶的家伙，会是一个喜欢小孩子喜欢小动物的呆萌好人呢？
　　看看他的称号吧。
　　黑暗泰拳界的死神、心地善良的破坏者。
　　怎么看都不像是正常画风的天真无邪会拥有的称号吧？
　　“呼，吓死老娘了....”
　　粗壮树木背后之人露出真容之后，萤草终于大大的松了口气，那被提起后已经蓄势待发的力量也随之平复下来。
　　真的遇到阿帕查实在是太好了！
　　讲道理，即使因为对幼女美羽的好感度不低萤草肯舍得花费代价去开爆发拼搏，但能不开爆发还是别开的好，她辛辛苦苦攒这么一点儿能量积蓄不容易，世界的压制力又那么大，随随便便开爆发用掉了真心让人心疼。
　　“那个.....阿帕查肚子饿了....”
　　别看阿帕查面容凶恶，但这确实是个天真无邪的好孩子呢，就连讨食都如此委婉。因地制宜也说着当地土话的他，还好风林寺美羽和萤草都是天才级选手早就在旅途中学会了当地土话，不然的话还真心无法沟通。
　　不过话又说回来，被这么一个凶残画风的‘巨人’，用眼泪汪汪的萌化表情紧盯着手中食物，萤草本人表示压力很大。
　　咕～
　　这个时候阿帕查的肚子还很配合的又咕咕叫起来。
　　.......
　　这种画风的敌人怎么都没办法和‘死神’的称号联系起来吧？
　　不过阿帕查对小孩子小动物的亲和性也是真的高，在他平和气息的作用下，风林寺美羽很快就放松了警惕――别的不说，就光第一眼印象来讲，阿帕查在风林寺美羽眼中的声望进度条友善这一级差不多都快走完，进入下一级了。
　　“阿帕查先生如果不介意的话，可以吃这个。”
　　美羽带的是三人份的便当，分量并不轻，好几个饭团分一个出去给阿帕查没事。
　　“真的吗！？太感谢了！阿帕查好感动！”
　　在所有的达人级武者中，估计也只有阿帕查这种如孩童般纯真的家伙，会因为如此简单的事情而真心感动了吧？
　　啊～呜！
　　将硕大的饭团一分两半，其中一半阿帕查张口吞掉。
　　嘘～嘘～? ? ? ?
　　清脆的口哨声引来了许多小动物，喜欢小动物的阿帕查似乎也有着与鸟兽沟通的能力，他将另外一半的饭团均匀分给这些被他口哨声吸引而来的小动物们。
　　这副人与动物和谐相处的画面，配合上树荫下投射的斑驳阳光，为阿帕查这一凶猛巨汉渡上了一层圣光般的光效，一时间，在宁静的画面中，‘死神’仿佛成为了‘天使’。
　　只可惜好景不长，安详宁静的画面总是会有不识相的人前来打扰。
　　“喂！阿帕查！只是些许时间没注意你就跑来这里偷懒啊！”
　　两个嘴里絮絮叨叨着烦人话语的凶恶男子向这边走来，他们身上浓郁的恶意与杀气立刻就吓跑了围绕在阿帕查身边的小动物们。
　　“走啦走啦！别整天想着偷懒！”
　　“不努力干活的话小心没有饭吃！！”
　　所以性格太好也不全是优点。
　　在完全摸清了阿帕查这个看似凶恶的‘死神’的性格后，这群八成是海盗的恶党团体就没有一个人对他客气过，动不动就对阿帕查呼来喝去，强势无视了普通人与达人武者之间的可怕差距。反正只要不在他面前做出触犯忌讳的事情，这个傻愣的大个子就是最好用的劳作工具，唯一需要付出的就只有管饱饭而已。
　　而让阿帕查做到这一切的理由，只不过是因为受到些许恩惠的‘报恩’而已。
　　性格好过头了啦！阿帕查・波帕查！
　　“哦哦！马上就来。”
　　“阿帕查要先走了哦，感谢你们的招待，感激不尽阿帕！”
　　巨人阿帕查非常懂事的与萤草和风林寺美羽一一告别。
　　嘿嘿傻笑走回两个海盗队列的他，接受着所谓的‘同伴’那简直就是欺凌的说教。
　　看来对这些恶党来说，通过信息的不对等与阿帕查的好脾气，进行弱者欺凌强者的举动貌似真的会是一件令人上瘾的舒爽事情？不然的话根本就解释不通，为何在面对队伍里最强的守护神时，居然还会有从头目到每个喽，就没有海盗对阿帕查一个态度好的，非常令人费解的事情发生。
　　也是阿帕查是真天然加上脾气好，不然的话换一个正常画风的达人武者，不管是杀人拳还是活人拳的达人，你们这群作死的小海盗绝对要血流成河！不管是杀人拳还是活人拳都差不多，区别只在于一个是全灭，一个是全部重伤而已。
　　“真的令人恶心的家伙呐。”
　　那两名海盗在出现时，避开阿帕查的视线投向萤草与风林寺美羽丝毫不带任何掩盖的贪婪与淫邪的恶意，灵觉强大的暴脾气萤草差点就没直接出手教做人。
　　不！准确的说她已经是准备要出手了，但阿帕查那宽阔结实的身影让她冷静下来。
　　“该死！如果不是阿帕查在....”
　　正如最多只敢背着阿帕查用眼神过过瘾，然后心里想着等回去再找人过来搜刮抓捕一波上等货色的海盗们一样。在阿帕查这个达人级的超级武者面前，普通状态也就是个‘弟子’的萤草也不敢无谓出手。
　　毕竟在没有揭露真相，让阿帕查明白这群海盗到底干了多少让他无法原谅的事情，又蛊惑他帮忙做了多少无法原谅的事情之前。即使这群人平日里对阿帕查再怎么不好，他都会将这群恶党划分为‘同伴’，并在关键时刻对其作出保护的。
　　所！以！说！
　　天真无邪过头了也很让人困扰啊！阿帕查同学！
　　PS：这是为了我刚刚一发又出来的，然后还三颗黑蛋直接四级大招的茨木拼命怼出来的第三章。
　　你们说我要不要把我最开始抽到的茨木给喂了，看看能不能直接大招满？


第九十四章 恶魔？
　　没事就干重活，清洗甲板更是常事，唯有在需要阿帕查应敌的时候才会给予稍微好一点的待遇。
　　而让阿帕查做到这种地步的原因，只不过是很久以前在泰国某处码头快要饿死的他，捡到了这群海盗的首领古斯可丢弃的一份食物而已，仅仅只是为了连‘一饭之恩’都算不上的小恩惠而已。
　　“今天别再让阿帕查洗甲板了，快给他吃饱，让他随时做好战斗准备！”身穿海盗风船长服饰的，名叫古斯可恶党首领面色阴沉望着船外看似平静的海面，“从今天白天开始我就有种非常不妙的感觉，那是如同被死神盯上的恐怖感......不行，不能再待下去了，明天一早我们就出航！”
　　坏事做绝各种作死居然还能混的如此滋润，甚至丢个垃圾都能捡到达人级武者，古斯可这个无恶不作的恶党也算是有一定的强运和直感天赋了。也正是如此，他才能敏锐的察觉到危险，察觉到那在远处用超强的目力观察着他们的，无敌超人风林寺隼人的视线！
　　那确实是如死神一般的视线，这一点古斯可形容得到是挺准确的。
　　“只有这艘船一直停留在最外侧的地方，而且从白天开始到现在都有大量卫兵守卫，是为了预防来自陆地的袭击吗？恩！看来这艘船应该就是敌人的大本营了。”
　　黑夜也无法阻拦，距离也不是问题。
　　这是已经完全不科学的超强目力，在一片漆黑的黑夜中并且隔绝了至少上千米的距离，站在高处的风林寺隼人居然还能够看清楚远处那艘停泊的船的详细情况，甚至还做到通过舷窗看清楚内部古斯可那令人生厌的脸庞细节！
　　.......
　　我们守序善老爷子属性面板上怕不是能有个‘千里眼：A’哦！
　　“被掳走的小孩子们恐怕就在那艘船上吧，大张旗鼓的正面强攻不是上策，老夫会尽可能的不引人注目的过去。”将过于宽大的衣袍用绳子扎成适合战斗的类紧身模样，同时也将披散如狮王的金发扎成马尾，名为风林寺隼人的无敌超人已经蓄势待发，“为了孩子们的安全，要尽可能快的解决一切反抗才行.....30分钟内解决吧！”
　　老爷子是个实诚人，说好了要搞潜行那就是要搞潜行，不管实际开战时会有多狂暴，他在冲锋时确实会做到隐蔽前行。妙至巅峰的武艺使他能够在急速前进时也能保证安静，几乎无声的漆黑幻影飞速奔向停靠在码头外的海盗船。
　　对，他直接在海面上奔跑来着。
　　嘛，在风林寺隼人这种武者面前，海洋其实和陆地没多少差别，踏波而行的手段并非梦幻。
　　“怎么？小美羽也想跟过去看看？”
　　“恩！因为不想只有爷爷一个人去战斗，美羽也想帮忙！”
　　行侠仗义的周游世界教育看来很成功呢。
　　但不管怎么说一个才六岁的幼女跑去全副武装的海盗船内部什么的，这种事情还是太危险了呐！要是一不小心被抓甚至被杀了怎么办？达人级高手是能视子弹为无物没错，但她们顶天了也就是弟子级，枪械子弹对她们拥有致命杀伤能力，一不小心被打中了百分百要出事！
　　不过这两只幼女，金发的这只因为常年跟着超人爷爷导致没有太多常识认知，另外一只则是见多识广的装嫩草，对她们来说恐惧什么自然是没有的。
　　萤草也没有阻止美羽想要一起前去的作死行为的想法，毕竟在她看来眼前这艘海盗船扣除阿帕查以后就是一群持枪后战斗力只有五的渣渣，危险性肯定有，但整体副本难度顶天也就只是游乐园鬼屋那种等级而已。
　　对，就是游乐园鬼屋等级，突出一个有惊无险的整体画风。
　　“行，那就走吧，我看岸边好像有他们的小船的样子。师傅估计马上就能进入开始镇压敌人了，到时候他们肯定会呼叫支援，我们提前躲到小船上就能蹭船进去了。”
　　踏波而行这种事情现在才刚刚起步的萤草肯定是想都别想！
　　然而她又非常不想慢慢游过去，那样子速度慢又累不说，还很危险！所以找个机会蹭支援船过去就是非常好的选择，又快又省事还安全，多棒！
　　“好！我们走吧小萤草姐！爷爷的速度太快了，要行动必须得快！”
　　在两只幼女计划着行动时，海面上极速奔行的老爷子发出豪爽的笑声。双目神光四溢的他，只不过是一个人的奔行，却跑出了万兽奔腾的可怕气势。
　　所以说说好的潜行呢老爷子！？
　　您说的‘尽量不引起敌人注目’的行动方式难道就是一路冲进去开无双吗！？明明在陆地上行动的时候还好好的，那诡秘无声的极速移动简直就是一等一的刺客教科书，但为何到了海上，到了目标近在眼前的时候，您咋就从顶尖刺客变身顶尖狂战士了！？
　　“射击！！射击！！”
　　“绝对不能让他到达甲板！！”
　　“击落他！击落这个怪物！！”
　　声势浩大的奔行自然瞒不过敌人，但对无敌超人风林寺隼人来说，既然已经到了如此之近的距离，那么有没有被发现都已经差不多了！
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　在枪林弹雨之中风林寺隼人突然跃起，在强大力量猛然炸裂的巨大水花中，已经跨越最后一丝距离的风林寺隼人跳上高空，其如恶魔一般的黑影遮蔽了月光。
　　轰！！！！
　　爆炸声，轰鸣声。
　　反正不管怎么听都不会像是普通人类坠地的声音在甲板上响起。
　　“恶....恶魔啊啊啊啊！！！”
　　十秒，仅仅只是十秒时间。
　　突入人群的老爷子就快速镇压了此刻在甲板上近半守备者！
　　‘尸横遍地’的背景版配合进入战斗状态后风林寺隼人那如神如魔般可怕姿态，差点没把甲板上还站着的另外一半守备者吓破胆，家乡话语中的恶魔之名更是不受控制的大声呼喊出来。


第九十五章 死神与恶魔
　　当然尸横遍野什么的只不过是比喻而已，信奉活人拳的不杀令条的老爷子只不过是全体击晕而已，并没有下杀手。
　　毕竟正义的伙伴是不会杀人的嘛。
　　比如说某个一身黑的老爷。
　　“喂！？阿帕查那个家伙还没来吗！？不是要他进入战斗状态凝神戒备了吗！？”身穿短衫的寸头海盗徒劳无功的手持手枪朝风林寺隼人射击，“该死！这种怪物只有阿帕查那种怪物才能阻挡啊！后撤！先撤退！利用走廊的狭窄地形来限制他！”
　　“没有足够宽敞的地方让你躲避，这下我看你还怎么躲子弹！在枪林弹雨之中被打成筛子吧！怪物！恶魔！！”
　　看起来这个短衫寸头手枪男还是个小头目？
　　在他指挥下，甲板上剩余的那些被风林寺隼人无双武力吓破胆大呼恶魔的残余海盗们，纷纷从甲板上逃离，撤往船内部的走廊房间，试图以狭窄地形对高机动性武者的限制，来让他们的枪械攻击发挥作用。
　　这个办法听起来还挺不错的。
　　只可惜有个问题短衫寸头手枪男没有考虑到，那就是狭长的走廊是有对敌人产生限制没错，但对他们这些奔逃中的人来说，又何尝不是限制？
　　“人手里剑！！”
　　抓头，摁墙，弄晕。
　　然后风林寺隼人就运用巧劲将这个倒霉蛋当做手里剑甩了出去，快速飞行的人手里剑上所携带的超强暗劲，将飞行路线所有人击倒。
　　“阿帕？”
　　然后这个风林寺隼人当成人形兵器的倒霉蛋，就被终于赶到的阿帕查给接下了。感受着手中那远比想象中要轻得多的力量，阿帕查不由得惊叹出声。
　　眼前这个可怕的家伙手下留情了！
　　仅仅一瞬间他身为达人级武者的本能就判断出显而易见的事实来。
　　“阿帕查！？你之前到底他妈的在做什么！？算了！还不赶紧上，他就靠你来对付了！！”
　　脏话连篇，被救也毫无感激。
　　那些忍着痛楚爬起来逃命的海盗们，用自己的行为演绎着什么叫人性之恶。
　　“哦？这份强大的‘气’，果然是达人级别的啊。”
　　仅仅只是站立在那里，摆出架势。
　　就有一股强烈到恐怖的气息汹涌而至，普通程度的家伙根本不可能做到这种事情，这种事情只有掌握了‘气’的达人才能做到！
　　“那这个怪物就交给你啦阿帕查！”
　　“恶魔什么的就该由死神去对付！！”
　　很快。
　　在两位非人级别超级武者的对峙中，地面上那些海盗们只要是还没有失去意识，即使身体痛楚再强也一个个都被来自身体深处的求生本能驱使着逃离这条走廊，而那些实在爬不动的，则是全部十分干脆的在越来越强的气势冲突中晕了过去。
　　“阿帕！！阿帕查！！！”
　　最终还是心忧同伴的阿帕查提前发动了攻击。
　　他要将战场转移，最好是移动到一个平时绝对没有同伴会去的地方，这样子才不会有因为他和风林寺隼人之间的交战余波，而让同伴无辜受伤的事情出现！
　　“阿帕帕帕帕帕帕帕帕帕帕！！！！”
　　如飓风，如奔雷。
　　肆意挥洒的拳头裹挟着强烈风压形成毁灭风暴！
　　自幼就徘徊在泰拳界的生死之战中一直成为达人，将全力出手行为条件反射般本能的阿帕查，在面对强敌时更加全力全开的狂暴攻击，那挤压空气轰鸣作响的拳压，确实是能够掀起一片腥风血雨的毁灭风暴！
　　“哦哦！真是不错的小伙子啊！”
　　然而这即使是铁壁亦能粉碎的毁灭风暴，在风林寺隼人面前却如春日时的凉爽微风一般无害。
　　虽然他在阿帕查的狂暴攻击中确实是在飞速后退，但是那毫发无损的姿态，我怎么看都像是在放水呢。
　　两位达人肆意挥洒伟力的战斗余波不可能会对周围环境没有任何影响，事实上他们几乎可以说是走一路破坏一路，即使绝大部分的攻击力道都集中在对手身上，但就算只漏出去一招半式也足以对这看似坚固的船只内部造成破坏了。
　　在普通人眼里坚不可摧的钢铁在达人眼中可没那么耐打，一拳下去穿个墙那叫稀松平常，一拳下去炸个洞那才叫爆发招式。
　　“啊啊啊啊！我的仓库！我辛苦收集的财宝啊啊啊！”
　　“射击！！给老子射击！！别让这两个家伙破坏老子的财宝！！就算阿帕查在下面也一样，只要能快点杀死这老头，连阿帕查也杀了都行。”
　　然后恶党首领古斯可就爆发了。
　　因为在这艘船内符合‘安全’‘无人’‘足够宽敞’三大阿帕查认知中的完美战斗地点的，也就只有船长古斯可的私人仓库了。这是古斯可收藏财宝的地方，他不止一次下达过禁止接近的禁令，甚至还多次处决过无视禁令的手下杀鸡儆猴。
　　所以，‘安全’‘无人’‘足够宽敞’三大条件都满足的藏宝仓库就成了阿帕查心中最佳战斗地点。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　足够宽大的舞台给了两位达人畅快交战的空间，风林寺隼人和阿帕查两人每一次拳脚交接，都爆发出如炸弹爆炸般的轰鸣声。
　　“阿帕！阿帕！阿帕！阿帕！阿帕！阿帕！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　场中战斗进入白热化。
　　遇到必须要全力以赴才有可能胜利的阿帕查越打越强，越打越狂暴。而长久以来终于见到一个足够强力的对手的风林寺隼人，因为战斗的刺激让体内武人之血久违的沸腾起来，也随着时间流逝不断的提升着自身出力。
　　“什...什么情况！？船在摇晃！？船在下沉！？”
　　两头非人怪物在天上地下打的畅快无比，但作为他们战斗舞台的海盗船貌似没有想象中那么坚固。
　　风林寺隼人刚刚突入时造成的破坏。
　　阿帕查和风林寺隼人移动战时期造成的破坏。
　　这两轮破坏就已经给这艘略显破旧的海盗船造成好几处大小不一的破裂缺口，然后在终点仓库处一直进行的高强度决战，各种卸力与借力的反作用力更是让本来就不小的破裂缺口被撕扯得更大。
　　换言之也就是说。
　　如果再让他们这么一直打下去，最后这艘船百分百会被战斗余波打沉！！
　　PS：还欠更的第二章。


第三章 正在写，然后豹某人今天暂时还没有什么喜悦要分享，但几十分钟就是明天，到时候估计就有素材了。


第九十六章 两只幼女的大冒险
　　只因为尽情战斗而已，就能将作为脚下立足地的海盗船打沉.....
　　可以，普通人，没毛病。
　　“射击啊！弹幕压制啊！再不给老子打死他们你们是想下海喂鲨鱼吗！？”
　　气急败坏的古斯可掏出手枪biubiubiu连射。
　　在他咆哮下原本稀稀拉拉的弹幕顿时密集起来，虽然没有造成什么伤害，但确实是对风林寺隼人与阿帕查之间的战斗产生了影响。
　　恩，枪林弹雨的弹幕攻击对这俩人来讲，只不过是有些烦人的额外干扰而已。
　　可以的，普通人，没毛病。
　　然后，在风林寺隼人和阿帕查两个怪物致力于打沉海盗船的战斗的时候，我们的主角萤草已经带着金发幼女美羽潜入被呼唤支援的小船队内，其中一艘快艇之上，借助掩盖机枪的布料遮蔽自己的行踪。
　　那布料其实并不大，别说是成年人了，就算是稍微年级大一点的孩子都无法遮掩出隐蔽效果。但萤草现在外形是个五六岁的幼女，美羽也是个六岁幼女，幼女级的体型想要掩盖住还是很简单的，只要两个人抱紧一点儿就行。
　　“爷爷居然这么久都不能完成镇压任务，看来阿帕查先生真的很强呢。”
　　“那不是废话吗小美羽，你也不是没看到姐姐我白天首次遭遇时的紧张样，阿帕查那家伙可是达人级的怪物，就算不如师傅强但与之战斗足够了，配合普遍手持枪械的恶党进行干扰，那种环境即使是师傅想必也会感到棘手的吧？”
　　两只幼女贴耳小声商谈。
　　发动机声音响亮，高速前进的风声与破浪声巨大，完全将他们交谈的声音掩盖，所以也不怕被人突然发现。
　　“喂喂喂！？你们是脑袋坏了，还是纯粹在开玩笑，那么紧急的求援信号，居然说是‘被一个老人攻入’？”
　　“到底是被那群村民潜入了，还是被另外的那群家伙打上门来了？这种紧急时刻就被他妈给老子开玩笑了好吗！！！能不能换个正常人来联系！？这种喝高的人赶紧给老子滚！！”
　　船上另外一个海盗朝着通讯器咆哮。
　　他是真他妈气，你他妈船都被轰出爆炸了，还他妈说只有一个老人进攻，讲道理喝高了的人就他妈不要在联络位置待着好吗！这么不靠谱小心什么时候被古斯可大人杀了都不知道！
　　“不！没有其他人，我们也没有喝高，是真的只有一个老人突入而已！现在那个恶魔正在和阿帕查战斗，我们完全没法插手，必须要有更多更强的火力支援才行！！叫你们带来的重火器有带吧！？”
　　“......”
　　“所以说，没人喝高，也没人骗老子？”
　　那个负责通讯的人到现在都一脸不可思议，他那多年以来建立的三观遭受到了前所未有的冲击。
　　一个人，一个老人！
　　居然能造成一整只至少数十人计的武装集团的破坏效果！？今天怕不是愚人节。
　　“喂喂，听得到吗？等下上船的时候把机枪都搬上去，他们需求重火力支援，over。”
　　在船舱内使用这种穿透性极强的重火力机枪是十分愚蠢的行为，但如果在船内困着一头恶魔般的怪物的前提下，那么，些许危险就没那么重要了，在这种时候定然是把最强的火力堆出来先弄死再说！
　　快艇的行驶速度很快，而且母船距离码头也说不上特别远，所以岸上出发支援的快艇船队很快就在母船停靠，一行支援的海盗拿上武器装备准备上船。
　　“真是的，到底是在想什么呐，居然要把机枪也搬上去，难道他们不知道这鬼玩意有多重吗！？”
　　“听说船内现在关押了一头如恶魔般的怪物，没有重火力根本就打不死那种，也不知道真的假的。”
　　倒霉的被派去负责拆卸与搬运俩个海盗喽互相吐槽着接近萤草与风林寺美羽藏身的地方。
　　眼看着已经是藏不住的萤草和美羽决定先下手为强！
　　“左边交给我，美羽右边的交给你！”
　　“了解！”
　　黑与金的幻影突兀闪现。
　　较为瘦小的海盗喽只觉得眼前金色一晃整个人就天旋地转，头昏脑涨的一头栽入黑暗的海中。
　　不过他还算好了，因为体型的原因被分配到让力量较小的美羽对付，另外一个萤草亲自出手对付的大块头就倒霉了。
　　小个子是被巧劲破坏平衡掉入海里，顶天也就喝几口咸涩的海水而已，毕竟美羽现在是实打实的技巧性选手，没有力气打什么都只能依靠巧劲。但萤草就不同了，不管是在哪个世界都是力量型选手的她，即使是快速制服也会显得异常狂暴。
　　跳起来一巴掌拍蒙，然后摁着头猛砸直接物理性眩晕。
　　啧，看着都疼。
　　“敌袭！！！”
　　“射杀他们！！！！”
　　萤草与美羽先制反击的动静不小，等她们处理完身边两个敌人的时候，其他的海盗喽早就反应过来了。
　　哒哒哒哒哒！！！！
　　接连不断的枪声响起，萤草和美羽所在的这艘快艇顿时被海盗们集火。
　　“该死！这群疯狗居然连自己人都杀！！”
　　“美羽！我去对付他们吸引注意力，你找机会跳水游过去！”
　　一个月以来经受风林寺老爷子的言传身教，同为守序善的萤草也不免受到些许影响。
　　比如说如果是以前的萤草的话，她照样会保护会嘱咐美羽，但靠在船沿上被她物理性击晕随时可能会被队友的流弹打死的海盗喽她肯定是没心情管了。而现在，虽然她照样不会做出拯救敌人的举动，但临奔袭前萤草还是撇了一脚把这个踢进船舱内部。
　　看来跟随活人拳达人学武还是很有用的嘛，现在的萤草是有点真-守序善的样子了。
　　――最少在这一秒是。
　　“该死的混蛋，吃老娘一拳！！！”
　　灵觉捕捉危险弹道轨迹预判，轻巧至极的身体在可怕力量与精纯掌握下爆发出极速！
　　在这黑夜之中，全速爆发的萤草简直如同隐身一般！
　　PS：还欠更的第三更。
　　这个月快结束了，看了下月票榜我貌似距离上一位也就一点距离了，求大家看在我过年都辛苦爆发的份上，多投几张月票帮我爆了第六名的菊――反正我月票加更还开着不是，不亏的。
　　顺便一提，可能是因为上一章立下flag的原因？豹某人刚过零点就来了张灯可以让我分享喜悦.....这真不是我的锅！！


第九十七章 天真无邪的笑容
　　这个世界是有一些身法步伐能够依据对视觉死角灵活利用来达成类似于‘隐身’的效果，不过萤草这一波‘隐身’确实单纯只是因为一身黑的她着实和整体暗色背景相搭，而且她速度一旦爆发起来确实够快。
　　“到哪里去了！？”
　　“金发的那个和黑发的那个都不见....呃啊！！”
　　也不过是几米的距离，顶天了就再加上制高点的平台爬坡，这点距离在爆发奔行的萤草面前就如同没有一样！
　　第一跳上平台基础，劳拉式手脚并用跳两三下跃上平台高处，然后顺势以手撑地来了个倒旋扫堂腿将两个持枪射击的海盗扫落，扑通扑通滚下阶梯砸在低处平台上。
　　.......
　　只能期盼海盗喽们身子骨硬朗这点高度滚落下去都不会有事了，摔断腿什么的还好，要是头朝下摔死了那就造孽了。
　　“她在这里，她上来了啊啊啊啊！！！”
　　有机智的海盗发现萤草的行踪，结果号召同伴调转枪口的他就因为站位较为靠近而且又喊得贼大声被萤草一脚踹了下去――他倒是比最开始那两个海盗运气要好，虽然这么高的地方被踹下海也不是什么好体验，但至少比被摔下实质地面有生命危险的队友强。
　　哒哒哒哒哒！！！
　　一脚踹翻固然爽快，但攻击产生的延迟也让萤草的身体暴露在敌人的枪口之下，甲板上的海盗们纷纷调转枪口朝她射击。
　　“喂喂喂，这个数量的集火有点不妙啊.....”
　　看着还在稍高处地方的甲板上所有瞄准她的黑洞洞的枪口，感受着那仿佛就在耳边咆哮的危险预感。
　　萤草嘴角咧开天真无邪的甜美笑容。
　　“不妙的让老娘超级兴奋啊魂淡！！！”
　　这是她从未感觉到的兴奋感。
　　在滑头鬼世界的她实在太强，别说是像现在这样被枪械子弹包围的场面了，就算是被破坏力不知道要强上多少倍的敌人百鬼夜行包围都无法让萤草产生任何战斗的兴奋感，除了面对个别的大BOSS之外，那种在刀尖起舞令人兴奋的危险刺激感根本就感觉不到。
　　但是现在可以！
　　因为现在的她变弱了！所以可以！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　狂笑中在枪林弹雨里穿梭。
　　依靠着超强预判直感灵觉，依靠着如隐身般的超快极速。
　　萤草只花了两三秒时间就顶着枪林弹雨穿过了最后一段上升阶梯，来到宽敞的，足够让她肆意发挥的甲板之上！
　　“接下来就是老娘的showtime啦！！”
　　狂气四溢的萤草眼中甚至散发出些许红色星光。
　　有了足够宽敞的地面能让萤草脚踏实地借力，再加上兴奋燃烧状态下身体力量也有了莫名上升些许，多重加成下让萤草的速度又有了更高层次的提升！
　　如果最初爆发时的隐身描述只是形象比喻的话，那么此刻将速度完全发挥的萤草，是真真正正借助身体的优势让敌人肉眼无法捕捉到她的身形，达成真-隐身！
　　吃我隐身攻击啦！
　　本来身体力量就强，此时还要加上越来越快的极速加成，萤草此刻一拳一脚的威力可不轻！
　　准确的说，在殴打这些顶天了也就只是皮糙肉厚，完全没有经受过整体武术修行不会卸力防御技巧的海盗喽来说，萤草每一拳每一脚都是无法承受之痛！
　　一拳，一个。
　　一脚，一个。
　　抓住掉落的枪械，以蛮力精准投掷命中头腹要害，又是一个。
　　“稳住！稳住！她只有一个人！”
　　“枪口压稳，不要后退！”
　　“只是一个小孩子而已！不要怕！！”
　　萤草顶着枪林弹雨前进的割草无双引发了海盗喽们的恐惧，毕竟不是什么人都能经历三观崩溃级别的战斗还能依旧淡定。不过在凶残的本性与拥有足够见地的小头目指挥下，他们倒是没有形成帮萤草忙的大溃逃，反而是更加凶悍的开枪射击，甚至都不管会不会误中友军了。
　　但是没有用。
　　选择再正确，攻势再强悍也没有用！
　　在因刺激已经打出感觉的萤草面前，这一切反抗都是纸老虎！
　　现在普通人级别的枪械射击无法伤到她，只要不织出密集到没有任何躲避空间的弹幕，那么萤草就都能依靠身体的优势穿梭而过，并顺带干掉一个又一个的敌人！
　　哦抱歉，萤草现在是用活人拳的真-守序善，所以干掉的形容词有点不准确，应该用击晕才对。
　　萤草流基础拳术-纯物理版-绝对杀不死人的铁拳！
　　“给老娘乖乖倒下！”
　　脚踢‘要害’重击，趁那个倒霉的海盗喽因不可承受之痛弯下腰之际，萤草顺势送上一记肘击将他打晕，提前结束他的痛苦。
　　“那一群，就是最后一波人了么？”料理完这个即使昏迷中都不断颤抖着身体的倒霉海盗，萤草盘踞在一处入口举枪守备缓慢后退的海盗喽群体说道，“那个位置莫不是内部入口？美羽你先别露头，等姐姐我料理完最后这群人你再出来，我们一起去完成救人任务。”
　　一人顶着弹幕镇压成批武装分子感觉确实很爽，但开无双时连活人拳不杀信条都还记得的萤草，自然是不会忘记她们冒险跑过来的根本目的。
　　打架是次要娱乐活动，是支线剧情，帮忙和救人才是主线任务，所以......还是赶紧把最后一波无双开完，然后突入船内把被掳走的小孩子们救出来吧！
　　萤草和美羽这波剧情所在的时间线还没到阿帕查跟老爷子到仓库决战，她们登船的时候风林寺隼人还正和阿帕查玩移动战破坏船内结构呢，所以萤草现在只能感受到这艘大船有种不和谐晃动感而已，并不能遇见沉船的未来。
　　“总感觉有点不详的预感，主线推进得加快了呐。”
　　不能预见不代表她不会产生预感，一向信奉直觉指引的萤草果断出击！
　　哒哒哒哒哒哒哒！！！！
　　守备群体的海盗们手中枪械应激开火。
　　“无j无j无j无j无j无j无j！！！！”
　　“弹幕太薄啦恶党们！！”
　　首次正面迎着弹幕前进的萤草，脸上笑容依旧灿烂。
　　PS：月底求月票冲一波_(:з」∠)_


第九十八章 先定一个小目标
　　正面迎着枪口冲锋的感觉确实吃鸡，而且这还不是只面对一杆枪，而是一排手枪步枪混杂在一起，总共六把的射击阵列！
　　弹幕装哔的感觉真吃鸡！！
　　讲道理要不是萤草的洞察力足够强，而且身体也足够幼小强行达成超级敏捷，不然的话这样子玩真心是找死。
　　妙手未满的家伙玩弹幕冲锋不是作死是什么？
　　又不是达人能视枪械为无物。
　　“该死！！打不到啊！！”
　　“这他妈是什么怪物！？？”
　　来自海盗喽们最后的哀嚎仿佛是在为萤草助兴，因为她现在已经各种闪避趁着些许换弹空隙突入到攻击范围内了！
　　“别过来啊啊啊啊！！！”枪械无用之后的海盗喽满脸惊悚。
　　被一个近战技能点满的守序善贴脸代表着什么？
　　这代表着海盗们乙烷！
　　因为体型的关系，萤草要快速击倒最方便的攻击就是扫堂腿和‘要害攻击’。穿越世界弱化后身体素质还不过关的她前期战法还是以脚踏实地为主，所以除非恰好她是不会运用浮空技去战斗――足够安全的浮空战斗才叫耍帅，要是因为离开地面被人一枪打中那场面就相当滑稽了。
　　“啊！！”“啊！！！”“啊！！！”
　　“啊....哦哦哦！！！！”
　　海盗们的惨叫声此起彼伏，在其中有个倒霉蛋的惨叫尤为响亮。
　　无他，只是被要害攻击了而已。
　　“好了，终于安全了，走吧美羽，我们去救小孩子们。”
　　甲板之上所有援军全体静默，甚至还顺带打倒了好几个原本船内，听到甲板异常后前来调查的海盗。
　　支线任务完成的很完美呢，我的草。
　　“恩！不过小萤草姐好厉害啊，居然一个人就能打倒这么多敌人，明明才只学了一个月武术....”战况平复，爬上甲板的美羽看着倒得遍地都是，而且还有隔壁几个是要害攻击倒地的还在抽搐着的海盗，神色讶异，“真的好强啊，每一个都是一招制敌，明明都还只学了基础的说。”
　　萤草的战绩即使是一直跟着非人类的风林寺隼人旅行的美羽也为之惊叹。正因为她也是学武的，才知道需要做到这种地步对一个刚刚学武才一个月的初心者有多难。
　　不！这已经不是‘有多难’的问题了，而是萤草做到了绝对不可能做到的事情啊！
　　这是正面镇压！不是从背后偷袭逐渐蚕食！是以正面作战的形式顶着枪林弹雨镇压了一群凶残的海盗！虽然这群海盗也就是群乌合之众，但也无法掩盖这一战绩的可怕！
　　――你家学武一个月的人能做到这种事情？
　　“这种程度而已，可怕吗？一点都不可怕呀！换成隔壁片场的主角们学武一个月早就能一刀劈了整艘船了，哪里还会像我这样慢慢打。”萤草倒是一点儿都不吃惊，“一个月的时间我顶天了也就靠属性优势欺负欺负小怪罢了，说厉害等我什么时候能和师傅对练再说吧。”
　　萤草目标十分宏大。
　　她的首次目标甚至不是什么详细阶段要求，更不是成为‘达人’这种天真话语，而是更加天真的，更加可怕的，要拥有与风林寺隼人对练的资格！
　　这尼玛可比区区的修成达人要难多了。
　　毕竟老爷子按分类虽然也在达人级，但人家要真用上去全力一巴掌拍死个普通达人完全没问题，哦抱歉，老爷子是活人拳达人，拍死得改成拍晕。
　　“啊哈哈哈不愧是小萤草姐！”
　　“对吧！我是不是超厉害的！这种目标怎么想都让人兴奋不是吗！？”
　　“啊哈哈哈哈也是呢....”
　　两只幼女闲聊着在走廊前进。
　　此刻阿帕查和风林寺隼人已经打到藏宝仓库附近了，所以她们倒是没有因为卷入达人级武者之间的战斗而丧命的危险。
　　“只不过这破坏痕迹也太可怕了点吧？简直就跟把挖掘机开到船里横冲直撞一般。”萤草面带惊叹，“这就是所谓的达人？即使有了一定认识，但不管什么时候都会令人惊叹这真是普通人类所能拥有的力量吗？真心一点儿都不科学呐！”
　　钢铁的地板塌陷，钢铁的墙壁破裂。
　　这还不止，甚至还有个别两段区域的地面被犁出了四道深深的行进痕迹，那因恐怖力道强制断裂形成的在灯光下反射着寒光的茬口，看着就让人心生寒意！更别说还有那到处都是的，密密麻麻的拳脚印痕了，要是有密集恐惧症患者来到此处，怕不是要病发惨叫GG。
　　再继续往前行进，跟随着直觉指引来到较低处应该是货仓的地方，这一块区域居然还能看到不少处正一点点渗透水迹的细微破裂口。
　　“喂喂喂，别告诉我他们打架都要把船给打沉了呐！？”
　　“该死！美羽我们得加快速度才行，留给我们的时间可能不多了，必须要早点找到孩子们把他们救出来送走！因为如果我没有猜错的话，这艘船估计撑不了多久了！”
　　萤草到现在才终于明白她踏上船之时感受到的不详预感到底是什么。
　　最初她是万分不明，思来想去也都把可能性放在这艘海盗船上可能会有即将爆炸的爆炸物什么的，根本就没有将不详预感的来源丢在阿帕查与风林寺隼人之间战斗头上。
　　“这尼玛还是人类吗！？”萤草和美羽奔跑起来，“不管怎么说只是因为战斗而已就打沉一艘大船也太不科学了点吧！？”
　　“啊！找到了！关押被掠夺的孩子的地方！”
　　作为价值不菲的‘货物’，这些被掳来的孩子也是被海盗们一起丢着挤在货仓里面，反正人的生存韧性那么强挤个几天也不会死，除了个别上等货没必要浪费宝贵的船舱去提供居住空间。
　　但这一为了节省船舱空间使用以能多携带些享乐物资的举动，却是为萤草和美羽的营救行动带来了极大便利，绝大多数孩子都挤在一起可以让她们一次性将营救进度条读到几乎完成！
　　“美羽你带孩子们先走，我去解救那几个被单独关押的倒霉鬼。”
　　PS：还欠更的第二章。
　　照常例求一波月票_(:з」∠)_
　　今天我打算爆发，所以后面估计还会再还两章


第九十九章 多重尴尬
　　不管什么时候分散行动都是大忌。
　　但此刻船上的战斗力大部分被风林寺隼人解决了，剩下的小部分援军也被萤草割草无双全部镇压了，最后的大部分兵力都在围观战斗与给阿帕查帮倒忙，所以这个时候单独行动带人离开还是很安全的。
　　顶天了也就那么一两个游散海盗会被遇到，那种程度的突发情况以美羽的身手轻而易举能解决，所以没问题....个鬼啊！
　　“美羽觉得我们还是一起行动把人都救出来比较好。”金发幼女挠挠脸说道。
　　身为一个成年草，你的智商居然还没幼女高，萤草我真为你悲哀。
　　“分散开来对孩子们太危险啦！”
　　其实天然属性满点的美羽并没有想太多，她只是单纯感觉在有持枪敌人的环境里，光她一个人肯定无法完美保护所有人而已。所以这终究还是在保护上的思考，而不是她真实认识到强行分散行动的决定是有多萨比而吐槽。
　　.......
　　“握草！？这么机智！？你是谁！？你不是美羽！”
　　惨遭幼女携带着智商上优越感进行吐槽的萤草只能握草以对，强行用反吐槽的话语将尴尬的局面带过。
　　不带过不行啊！贼他妈尴尬啊你们知道吗！？鬼知道她上章结尾为啥会一句分头行动就出去了，要知道当初她也是坚决吐槽电影动画里无脑分头行动推动剧情的人之一呐！
　　不可否认美羽反驳十分正确，所以萤草也就没有再坚持分头行动什么的，而是在救出来的孩子们指引下，找到了那几个被分头关押的倒霉家伙，然后一起顺着如被残暴巨兽破坏过的走廊来到甲板。
　　然后她就开始思考一个十分严肃的问题。
　　那就是.....这他娘到底有谁懂得开船开快艇！？
　　尴尬了。
　　真他娘尴尬了。
　　人顺利救出来了，也顺利跑到甲板了，但就当要带孩子们上船的时候，萤草缺突然发现在他们所有人里面，根本就没人会开船开快艇啊魂淡！！
　　这些贫穷山村的孩子肯定没人会开这玩意，美羽只是只六岁的金发幼女平时也只会学武术肯定不会。至于萤草嘛....虽然萤草是只活了几百年的幼女，而且在滑头鬼世界大大小小因为桌游业务也能算得上是只土豪，但她确实不会开这玩意呀！
　　别说是快艇了，就算是普通的车辆她都不会开好吗！
　　别说不科学，就请问一个自己轻而易举就能跑出比什么车都快的速度的人，为何会想要去学开车？有那个时间花钱请个司机不好吗，毕竟滑头鬼世界萤草还是个土豪，作为土豪坐车还要自己开是不是很LOW？你们是不是觉得我说的很有道理？
　　强行有道理。
　　“......我看看能不能找个会开船的人‘友情’帮忙吧。”
　　就这么傻愣站甲板上等候太过愚蠢，行动方式更加主动的萤草准备捡‘尸体’，试图一个个弄醒看能不能找到个会开船的海盗，再用拳头物理协商让他心甘情愿的友情帮助小朋友们逃生。
　　然后.....
　　“美羽你懂该怎么快速叫醒昏迷中人的方法吗？我只模糊的知道一招掐人中和疼痛殴打什么的，但貌似都没啥作用。”
　　一连摧残了好几个扑街海盗都没能叫醒半个（萨比才醒），萤草满脸不甘的询问美羽。
　　在她想来美羽这个习武多年的老司姬应该会懂得更多的技巧。
　　“美羽不知道耶，爷爷没教过。”然后风林寺美羽表示我只是单纯的幼女，不是什么老司姬，“小萤草想叫醒他们干嘛？”
　　“帮忙开船呀，我们又没人懂怎么开船，这里距离陆地那么远又是海洋，我们俩没问题但这群孩子想要游回去简直痴人做梦，必须得有人开船才能带他们回去。”怒甩几巴掌也不能叫醒人之后，萤草终于放弃就地取材的想法，“看来这回真要分头行动了，美羽我去里面看看能不能抓个会开船的人过来，你们就先在甲板上找个能隐蔽的地方藏好。”
　　“对了，地上的枪械武器也要留下几件，用作防身以防万一，即使不击发也能作关键时刻的威慑力。”
　　萤草搜寻到些甲板上的绳索铁链将这群倒地扑街的海盗们全部锁缚起来，还将地上散落的枪械子弹收集起来丢弃海洋，只留下几杆用作以防万一的必要措施。
　　嘱咐美羽带领着逃出来的孩子们躲避好，她就头也不回的再次奔进船内。
　　相对来讲孤身突入敌营的事情让她这个力敏双加的妖怪级弟子来做更加妥当，相对实力较低的美羽还是更适合带领孩子们在甲板上躲藏守备。甲板已经是终点不用害怕逃命途中遇到敌人阻拦，岸边码头那边也没有任何动静想必是没有支援了，所以只要守备好关键点，甲板什么的算是最安全的地方了。
　　“根据潜藏时获得的情报，再加上现场探查的痕迹，可以得出现在阿帕查和师傅应该是在进行移动战，并且船内人员也在追击围攻的结论。”
　　“如果是这样的话想要抓到能帮忙开船的活口就很简单了，只要往整个船舱内部动静最大的地方前进就行，那样肯定能遇到集结战斗的敌对目标！”
　　船舱廊道内快速奔行，萤草规划着自己的行动路线。
　　就本心渴望来讲，她很想在最近距离围观两位达人的精彩决斗，但理智告诉她那是非常作死的行为。
　　而且现在甲板上还有许多要拯救的孩子和风林寺美羽在等着她，任何节外生枝的想法都是多余，紧急时刻就别再想着开扩支线剧情了，赶紧完成主线任务要紧！
　　“该死！人都死光了吗！？一路上遇到人不是昏迷叫不醒，就是完全不懂开船的废物，有毒啊！”
　　海盗也不是人人都懂得开船，比如说就眼前这个海盗，块头大，战斗力挺强，但几下殴打之后萤草却发现她是在白白浪费时间，已经这个大块头除了比普通人能打一点简直一无是处，不会开船的海盗你他妈和咸鱼有什么区别！？
　　“看来只能去前方战场喊师傅帮忙了.....”
　　望着这条走廊尽头那不停传来可怕轰鸣声的地方，萤草喃喃说道。
　　PS：还欠更的第三章，等下还有第四更。
　　就请大家看在我如此勤奋爆肝的份上，多投投月票支持下吧。


第一百章 刺客信条
　　“阿帕！！阿帕查！！！”
　　战斗中‘阿帕阿帕’的叫着是阿帕查的特色，与他相比风林寺隼人在战斗的时候就要安静许多。
　　拳脚相交的爆炸轰鸣越来越强，因目睹‘死神’与‘恶魔’之间战斗心生恐惧的围观者们，也因为心底恐惧之情让手中枪械喷吐出更强火力，用更加可怕的弹幕覆盖，并试图杀死底下战斗的两头怪物！
　　“该死！支援的人呢！？支援的人怎么还不来！？他们都死了吗！？”
　　古斯可老哥，你这句话咒骂其实也没错，因为按照某些不杀游戏的计算机制，老哥你那些过来支援的手下确实都‘死’了没错。
　　“喂，你再去接通通讯催一下，其他人给老子加强火力！打死他们！！”古斯可趁装弹的空隙拉出来个龙套，呼喝他去催援军，让援军行动速度快一些，“妈的以前怎么不知道阿帕查有这么强，虽然早就知道他强得跟怪物一样，但真心没有想到居然会怪物到此等地步....”
　　当然啦我的古斯可老哥，你也不看看以前你让阿帕查去对付的是什么人，就算是武术修炼者顶天了也就妙手，那种在你眼前已经是怪物的武术高手，在达人面前也就和小鸡仔差不多，又怎么可能显露出阿帕查有多强呢？
　　要体现强大，还是得看达人与达人之间的对决！
　　“好强啊，这就是达人级的对决吗？我怕不是看到两头大妖怪在拼死相搏呐！”顺手摁晕那个跑出来通讯催促的龙套，萤草隐藏在暗处观察着底下阿帕查与风林寺隼人的战斗，心生感叹。
　　“武术，果然很有趣啊！下定决心去学它果然没错！”
　　没有其他异常力量，只不过是纯粹的通过武术锻炼，通过持之以恒的艰苦锻炼就能拥有此等伟力。
　　力与速，心体技。
　　将所有一切完美结合发挥出来的‘气’令人惊叹！
　　轰！轰！轰！
　　达人的战场不止是大地，虽说脚踏实地才是最强战斗姿态，但在这个四处封闭的仓库内，他们所能战斗之域可不止是重力作用下的地面而已！除了实际地面，四面墙壁乃至天花板都能成为他们行动战斗的立足点！
　　但这样就引发了一个小问题。
　　那就是这些立足点是否足够坚固的问题！
　　“墙...墙壁裂开了！？不好！再这么下去我的船会沉的！还有我的财宝......我辛辛苦苦收集的财宝啊！！”
　　因大力被强行断裂的墙壁渗出海水，常年在海上讨生活兼职海盗的古斯可凭借着他的直感，立刻就读取出了事情的严重性。那就是再不阻止这两头怪物的战斗，船会沉将不会是为了渲染危险程度的喊话，而会成为实打实要面临的现实困境，“住手！！快给老子住手！！！别再破坏老子的财产了混蛋！！”
　　“太吵了！从一开始你这个家伙就很烦人！给老夫闭嘴！”难得能够享受战斗乐趣的老爷子对一直哔哔的古斯可心生不满，这位心中有火气的老人找了个机会绕过阿帕查的攻击纠缠，运转调动自身力量以震劲狠狠一掌拍在墙壁上，“不管怎么说，你们都太碍事了！！”
　　宽厚手掌挤压着空气形成片片波纹，这看着就让人感觉毛骨悚然的可怕一击印在钢铁墙壁上。
　　轰！！
　　嗡～！！！
　　先是轰鸣的爆炸声，紧接着是金属物强烈震动产生的嗡嗡声。
　　风林寺隼人以震劲出手的这一击并没有对接触面墙壁产生破坏，但其传递出去的可怕震动力道却是硬生生将古斯可等海盗所站立的平台焊接点震松！震断！一击之下成片小平台坠落而下！
　　老爷子隔山打牛的技能点怕不是已经点满了！
　　还好，虽然因为惊慌有枪走火，而且这种断裂方式摔落的方式也会很容易摔在尖锐物之上造成伤亡，但值得庆幸的是并没有人为此死去，受伤最严重的也就是摔断腿而已。剩下的基本都是皮外伤，痛归痛惨嚎几声好好治理一下伤口就没事了。
　　所以老爷子不愧是最强的活人拳达人，即使这样也没能造成死亡事件，佩服。
　　“还真是怪物呐师傅，不过这正是好机会！”
　　本来目的是想要找个会开船的海盗开船送走孩子们的萤草，发现更为快速，也更为简单粗暴的解决办法。
　　一号主线任务也是最难的主线任务‘拯救孩子们’已经被她和美羽完成，在这一前提下现在她只需要再把恶党首领搞定，就能完成全部主线任务了。看，就在出入口还为坠落下的平台上，就在萤草藏身处不远那个一直发号施令的红色外套的渐变色卷毛，很明显就是这群海盗的首领。
　　也就是说......
　　“现在是刺客信条时间吗？潜行与暗杀，听起来还挺有意思！”萤草悄悄进入了潜行模式。
　　萤草不会任何刺客技巧，但凭借已经还算阔以的身体控制能力，和足够轻巧的幼女身体让她只要小心一点，维持小段时间的刺客级无声前进步伐不成问题。
　　潜行，绕路，刺杀！
　　此刻正是展露她真正暗杀技巧时刻！
　　“平台总共三人，渐变卷毛在最外侧，要想突入制服就必须得绕过两人之间的缝隙才行。”
　　“不过难点不在这里，难点难在阿帕查就在下面和师傅战斗，如果被他们提前发现发出呼喊，为了保护伙伴阿帕查肯定会第一时间脱离师傅的纠缠跳上来攻击阻止我.......习惯性只会全力出手的阿帕查的重拳，我可不想挨上一下，所以不被发现的隐蔽潜行与瞬杀是必须的！”
　　通过绕路萤草已经悄悄摸到古斯可背后通道的黑暗处潜伏下来。
　　然而她的注意力并没有全部集中在阻碍着她与古斯可之间的海盗身上，而是更多的分配到下方两位达人的气息感应。达人武者战斗状态下神光四溢的眼神是有实质‘力量’的，普通人只能感受到气魄的压制，但像萤草这等灵觉强大的人，是可以通过对气息感应来判断当时阿帕查的视线是否有在古斯可这块区域附近。
　　这一点很重要！
　　萤草可不敢赌达人级武者的洞察力会发现不了她的行动，就算是眼神余光也不行！必须得完完全全拉背对她才敢动手！
　　PS：说好的第四章，我也是已经拼了。


第一百零一章 刺客无双
　　萤草知道，阿帕查是个不会对小孩子下手的好人，但关键是，那是得等阿帕查出手后才能反应过来的事情。现在还远远不会什么叫留手的阿帕查，下意识的第一发重拳不可避。
　　那会很痛的啊！哥哥们！
　　阿帕查肯定是打不死萤草，但现在萤草的身体太过脆弱，挨上一记重拳怕不是要疼上半天。
　　“姨妈大！！”
　　感知中的威慑气息视线终于转移，萤草借助这顶天也就只有一两秒的机会，果断出击！
　　机会只有一次，一定要一击必杀才行！
　　身如电闪，幻影疾行！
　　在快速冲刺中并非真正刺客的萤草再也无法保持无声，但如此之近的距离以她的速度去突袭三个普通人，即使不再无声被发现行踪也没关系了。
　　因为他们不可能反应得过来！
　　“才怪呢！！”
　　怪叫着，渐变色卷毛的古斯可突然回身将手枪对准了萤草，扣动扳机，“从刚才开始老子就一直觉得有人在盯着我，那种在山林里仿佛被豺狼虎豹暗中窥视的感觉，都快让老子鸡皮疙瘩都起来了。”
　　砰！！
　　萤草及时歪头躲过了这一发机缘巧合之下的致命射击，带着强大动能的子弹只打断了她因动作扬起的马尾辫末梢。
　　这差一点就要被爆头开洞的危机让萤草因此双目染上些许鲜红。
　　“不过.....没想到能给老子如此危险预感的家伙，居然是个乳臭未干的小鬼？话说回来这小鬼长得还真不赖，看样子应该能卖个好价钱。”右手持枪纹丝不动，威慑着萤草让她停止动作，古斯可脑子里冒出无数想法，“武艺高强的小怪物么？看来很有可能会和下面那头老怪物有关系的样子。”
　　“喂！老怪物！你看我抓到了谁！？如果不想这个小鬼出事的话，就给老子停止抵抗！”
　　“还有阿帕查！你他妈赶紧趁着机会给老子打死他！”
　　自以为抓住王牌的古斯可得意洋洋。
　　没有错的！那个老怪物在看到这个小鬼时的神情变化他古斯可注意到了！那是担忧的神色！虽然很淡但确实是担忧！是老子赢了！胜利已经牢牢抓在手中！
　　突发意外情况，风林寺隼人与阿帕查之间的战斗不由得停滞下来。古斯可观察的也没错，老爷子在看到萤草突袭行动被古斯可一枪打断的时候确实面露担忧，但这份担忧很快就因为古斯可自己作死的扭转视线转头看着他而散去。
　　并没有贴身挟持，也没有枪械紧贴。
　　两者之间隔绝着不长不远刚刚好的空间，而这个恶党头目居然还敢在这种距离间隔的时候转头看他，没有把全部精力集中在萤草身上以随时能做出击发子弹动作。大意如此的家伙即使手持枪械也不可能威胁到他那得意的妖怪级弟子萤草！
　　所以在阿帕查神色紧张的时候，作为师傅的他反而放松下来，担忧神色尽去，甚至还有心情闲聊。
　　“小萤草你怎么来了？对了小美羽呢？那孩子不会也来了吧？”以风林寺隼人千里眼级别的惊人目力已经看穿了萤草身上的劲力运转，他知道自己弟子马上将要破除枪械反制了。
　　“喝！！”
　　借着古斯可扭头威胁自家怪物师傅的绝佳机会，刺客信条暗杀秀失败的萤草选择了无双。
　　疾驰！擒拿！滚碾断折！
　　眼中红色星光闪烁的萤草下手绝不留情，只要能维持‘不杀’基础，反正骨断筋折什么的也没关系了吧！？
　　“啊！呃...呜！呜！呜！”
　　她甚至连给古斯可惨叫的机会都没给，在缴械后以手枪作暗器投掷击落身旁一个举枪海盗的同时，另外一只手则是压着古斯可的头狠狠按在栏杆上，磕掉半嘴牙的同时，也在血流中将古斯可因为持枪右手被强行折断的痛苦哀嚎打断，压抑成更加悲惨的呜呜声。
　　一瞬绝杀之后，萤草按压着古斯可的头反作人质后说道，“小美羽现在正带着救出来的孩子们在甲板上躲藏着，很安全，我是进来找会开船的家伙的，结果没想到人没找到却差点被开枪打死。”
　　萤草不是什么残暴嗜血的人，只是之前那波枪林弹雨中战斗的场面确实极大的挑拨了她的战斗神经，而刚刚古斯可开挂般的反击一枪也确实差点重伤她，多重刺激下感染些许红色的她，下手不免重了许多。
　　“孩子们已经全部被救出来，集体贩卖的货仓团和单独关押的个别房间全部解救完毕，至于船上的恶党，支援部队我已经镇压完毕，其他的人也被师傅你镇压得差不多，眼下这批应该就是最后一批了。”状态有些不对劲的萤草声线带上些许清冷，“阿帕查先生，你的气息如此祥和想必应该不是恶党，从白天见过你一面之后我就确信这一点，但是你为何会与这群贩卖军火，甚至毒品儿童的家伙混在一起！？”
　　“对！阿帕查，自一开始交手老夫就看出来了，你绝对不可能是那种无恶不作的恶徒，但是你为何会与他们同流合污！？”获得了心爱的孙女平安的消息双重安心的老爷子好奇的问道。
　　“因为古斯可先生在阿帕查被赶出来后要饿死的时候给了阿帕查吃的呀。”
　　“仅此而已！？”
　　“对呀！阿帕查要报恩呀阿帕。”
　　呆萌的阿帕查突然神情严肃，“但是古斯可先生，那孩子说的事情，是真的吗？你们真的在贩卖小孩子！？”
　　古斯可被萤草摁着挣脱不能无法回答，不过这难不倒他，直接眼神示意手下开口糊弄阿帕查。
　　“怎...怎么可能！我们船上根本就没有小孩....”古斯可身边最后还站着的龙套喽慌乱辩解。
　　“你说谎！”
　　“阿帕查看得出来，你在说谎！！”
　　阿帕查只是呆萌不代表他是真的傻。
　　当他真的心生怀疑，以非同伴的角度观察这群海盗，达人级强大目力让他能轻而易举的辨别出话语真假。
　　PS：今天可能也会爆发，哎呦我的肝哟。


第一百零二章 物理失忆法-忘心波冲击
　　先前也说过，阿帕查是个很喜欢小孩子的人。那么，对于这种人老说，他们最讨厌的人会是什么人呢？
　　很简单的问题不是吗？
　　当然是类似于这群海盗般肆意拐卖贩卖残害小孩子的恶党啦！
　　“既然事情已经明了，那我们也是时候停战了吧？”在风林寺隼人说话时，整艘船突然连续传来剧烈震动，并伴随着震动出现些许倾斜。
　　“不好！船要沉了！是破裂口进水太多了吗！？”
　　这种时候相信只要智商还在基础线上的人都知道发生了什么，更别说是这些常年在船上混饭吃的海盗了，看着他们惊恐的表情就知道这事情有多严重了。
　　“不行了！这种倾斜速度缺口已经是无法堵住的等级了，而且就算是这边的积水也开始增多。”
　　“快逃啊！再不逃就要一起沉入海底了！！”
　　面对自然伟力，即使手持枪械威力再强也无法带来任何信心，面对怪物也敢开枪的海盗们在意识到会沉船的瞬间全部开始溃散。
　　不立刻逃不行的。
　　他们现在的位置太深了，要不快点逃出去怕不是真的要和海盗船一起沉底陪葬了，对这些穷凶极恶的家伙来说，对古斯可的那点儿畏惧与忠诚心根本无法让他们至死卖力，还有战斗希望的时候拼搏一番就算了，要百分百会死的绝境那还是各跑各的吧。
　　“我们也先离开吧，师傅和阿帕查你们打得实在太乱来了，船都要被打沉了。”萤草终于没再摁着古斯可的头，她提着衣领将古斯可在地上拖出一道血痕后说道，“美羽和小孩子们现在都是甲板上，海盗们都溃逃了我们必须得赶在他们之前到甲板才行，不然的话美羽他们很可能会遭遇到危险，而且.....能帮忙运送孩子们回码头的船只数量也有限，不能让海盗们抢先了。”
　　身体虽然幼小，不过发言和动作都十分成熟，此时的幼女草简直比大人还大人，还挺可爱的。
　　当然，得无视被她倒提着衣领的，满脸血哀嚎着的海盗头领古斯可才行。
　　“好吵啊！再这么吵下去就杀了你！！”染上些许红色的萤草脾气有点小暴躁，听厌烦了古斯可难听的哀嚎的她，凶恶着脸开口威胁道。
　　超凶！
　　我是说因话语散发出的杀气超凶。
　　萤草在滑头鬼世界再怎么说也是屠妖无数的奴良组医师，几百年时间不管是单独战斗还是单人拆百鬼，当年这棵咕哒草的击杀记录那计算单位没个千八百的谁信？如此之高的杀生记录自然会孕育出极强的杀气来，普通情况下已经度过纠结时光的萤草自然能掌握完美，但若是出现意外情况的话就.....
　　被萤草外泄的杀气引动两位达人瞬间跃上高处平台。
　　这才是如隐身般的超极速！和萤草之前在甲板上借助黑夜借助身高优势达成的类隐身效果完全不同！是真真正正以速度超越视觉捕捉极限的超极速！
　　“不行啊！杀人是不行的！小孩子不能学坏阿帕！”
　　“小萤草把他交给我吧。”
　　喜欢小孩子的阿帕查不希望像萤草这个年级的小孩子杀人，担忧自己弟子会被天生可怕杀气所制的风林寺隼人亦担忧萤草开杀戒踏入修罗之道，两个话语不同但都抱着同样担忧思绪的达人一起阻止萤草。
　　满脸鲜血，右臂更是呈现着诡异扭曲姿态，哀嚎到沙哑的古斯可看上去确实很可怜。但只要联系上他以往所犯下的恶行，即使宅心仁厚的风林寺老爷子都不会对他这幅姿态产生任何心理波动，相反甚至还会有种受刑太轻的想法。
　　“像你这种烂到骨子的恶人已经没有任何拯救的必要了，即使是死刑对你来说亦是解脱，所以.....在空白之中度过余生吧！！”
　　“忘心波冲击！！”
　　双拳灌脑，风林寺隼人带着呼啸波纹的双拳狠狠印在古斯可头上。
　　当然，他没有死，脑袋也没有被打碎。
　　活人拳的老爷子不会如此轻易打碎一条生命，他只不过是用自身玄妙的武术修为，用强大的力量与气将这个名为古斯可的恶人的腐烂人生给打碎了而已。
　　是的！这一招忘心波冲击是风林寺隼人独有的物理失忆法！
　　并且，他甚至还可以根据当时需求对力度进行友好调节，从击碎全部人生从头开始的一片空白，到只打碎当前片刻记忆都能轻松做到，实在是一项非常方便的科学拳法呐........才有鬼呢！！！
　　这尼玛算个屁科学啊！？？
　　你家能够精准掌握失忆力度的纯物理系失忆拳法是科学！？
　　“走吧，得快点离开了，这个船要沉了的话就算是老夫也会很困扰的。”物理失忆拳法后快速正骨接骨，然后再将已经彻底失去意识的古斯可背到肩上，做好离开准备的风林寺隼人带头奔行，“小美羽还在甲板上等着老夫，不能迟到！”
　　“喔喔喔，好厉害的拳法呀阿帕，阿帕查好吃惊。”说着吃惊的阿帕查将场内因为昏迷没能逃走的海盗喽叠罗汉一般背起，也跟着跑了起来。
　　“不是吧，你们这俩守序善这个时候还能惦记着救人。”风林寺隼人和阿帕查身体力行的行为让萤草这个只会开无双的守序善有点尴尬。
　　两位达人即使背负重物行动速度也快得异常（风林寺隼人行进途中又救了好几个昏迷中的海盗叠罗汉），以萤草现在的速度，在长途奔行中居然还得受到减速照顾才能跟上风林寺隼人和阿帕查的脚步。
　　不过不管怎么说，这群人的速度肯定是要比海盗喽们的奔行速度要快得多。所以即使他们是浪费了许多时间之后才出发，但等他们离开船舱内部来到甲板上，也只见到几个最先跑路的海盗正和小心翼翼举枪的孩子们和美羽对峙着。
　　“师傅别全打晕！留几个会开船的帮忙开船运送！！”
　　还欠更的第二章


第一百零三章 萤草流武艺―无双怪力
　　最后委托自然是完美解决了。
　　孩子们全员安全送回，而海盗们也全部驱逐。
　　最重要的是，虽然有大堆海盗受伤生病，甚至还有个别几个伤势略重，最严重的还有个古斯可是骨断筋折外加物理系强制人生洗白，但就是一个人都没死，就算沉船也一个人都没死！
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　活人拳，没毛病的。
　　“那么，这份报酬我就切实收下了。”
　　留下了沉船藏宝的信息，带走了相比之下微不足道的零钱报酬。
　　哦，回家路上顺带还带走只一直跟着的阿帕查。
　　啊啊，这么大个子的阿帕查在入境检查的时候可是很让人烦恼呢，最后只能依靠达人级武者的强大机动性闪现过关了。
　　说实话真是相当乱来的做法。
　　世界旅行之后不仅拐了个弟子回来，还能顺带拐个呆萌达人回来，即使这个人是那个无敌超人的长老，真当风林寺隼人一行人推开古老道场梁山泊的大门时，最早入住梁山泊道场隐居的柔术达人岬越寺秋雨和中国拳法达人马剑星也是楞了一会儿才接受这个现实。
　　“你们好啊阿帕，我是阿帕查，阿帕查・波帕查。”阿帕查呆萌打着招呼，“阿帕？”
　　彪悍的体型，可怕的狂暴气势。
　　虽然整体气息祥和，但仅仅只是站立与观察就能带给人如死亡般危险感的巨人，首次见到还未熟悉的岬越寺秋雨和马剑星不由得有些警戒。
　　“你好阿帕查君，我是岬越寺秋雨。恩恩，真是很雄壮的巨人呢。”现在还算不上中年男人的秋雨已经已经有了特色小胡子，当然，不能漏掉的肯定还得有他那波浪型的特色眉毛。
　　“大叔我是马剑星。”已经能看到岁月杀猪刀之力，不复年少时期俊美的马剑星即使因为对敌本能对阿帕查有些戒备，也友好打着招呼，“早上好呀阿帕查君，吃了没？”
　　恩，这个时期梁山泊的达人群体还没有集齐。
　　逆鬼至绪倒是已经在这里隐居了，不过梁山泊整体颜值担当的，眉毛波浪线效果比秋雨还浪的香坂时雨小姐姐还没有被秋雨接到梁山泊道场来。时雨小姐姐可是真正的兵器天才，有着剑与兵器的女儿之称的她年纪轻轻就能成为武器术的达人，一等一的天才选手。
　　不过可能也是因为如此吧？
　　时雨小姐姐在日常生活里怪癖贼多，比如说帮忙打磨菜刀能打磨出轻易切断灶台的利刃，比如说将自身住处改造成满是陷阱的地方而自己睡在屋梁上，甚至帮忙盛个菜都能把菜弄成武器模样，偏科属性满点。
　　自此，三年后。
　　时间快进大法刷过，快进之后时间轴已经来到了三年之后。
　　此时香坂时雨已经被岬越寺秋雨接到梁山泊来，而未来成为一影九拳之一的绪方一神斋也成功拜入梁山泊，当然，是记名弟子。
　　这个时候的绪方一神斋远没到离开梁山泊的程度，对武术修行进度还算满意的他，即使风林寺隼人一直以‘面露凶光’‘心性不够’的理由拒绝收他为正式弟子，但也还没升起想要离开梁山泊的想法。
　　最主要的原因还是因为萤草。
　　有萤草这棵同样一直接受着基础训练，但实力提升速度却照样快得惊人的例子在，绪方一神斋的耐心显然增强了许多。
　　至于萤草的实力提升速度有多快？
　　她只花了一个月时间就达成弟子上位，那么当这棵守序善经历过数位达人磨砺的三年时光，其实力又会攀升到如此地步呢？是妙手？还是达人？
　　都不是。
　　萤草只是在第三年普通的达成了最初目标而已。
　　“今天那家伙又要和长老实战训练了么？真是怪物啊....”山水流动中进行制空圈修行的绪方一神斋突然听到树木倒塌声，近段时间已经要习以为常的他明白，那是岁数远小于他的怪物师姐在和梁山泊长老无敌超人风林寺隼人实战训练时闹出来的声音，“过去看看吧，观察这种教学战对我的提升还是很有好处的，不能错过。”
　　追求武术极致的他不可能错过任何能够提升自身的机会，即使这个机会要让他深入怪物战场才能争取到亦如此！
　　轰！轰！！
　　气爆产生的轰鸣声由小至大，这代表着绪方一神斋距离战场越来越近。
　　“看到了！就在这里！”
　　三两下登上树巅占据制高点，借助最良好的观察视野，绪方一神斋凝神观察着下方已经被战斗强行犁成空地的战场。
　　高大如神魔的大怪物对战娇小灵活的小怪物！
　　“哦哦哦！小萤草居然又变强了吗？”
　　三年的时光并没有在风林寺隼人脸上留下多少痕迹，虽然他不像老妖怪栉滩美云那般年级一大把外表还是个二十五六岁的巨大人心巫女服御姐，但以风林寺隼人强到无解的可怕身躯，时间什么的要想在他身上刻出几分皱纹怕是得再多上几年才行。
　　“但和师傅相比我还是很弱啊，即使到现在都还没看到师傅你认真过呢。”
　　三年时光对萤草这种成长期的幼女改变还是挺多的。
　　成长速度惊人的她，不仅仅是身体力量和武艺掌握飞速发展，就连身高什么的也是蹭蹭蹭的在长。明明最初是和美羽同年纪的她，现在已经比美羽高半个头了。
　　“那么.....接下来就是令人兴奋的....”
　　“全力全开！！”
　　没有异象，甚至双眼都没有出现特色神光。
　　但是！但是！！！
　　“那是何....何等可怕的气息啊！？”围观的绪方一神斋惊叹。
　　是的，萤草现在按武艺境界来算，她并非是达人。
　　因为她根本就无法掌握因为强大到可怕的身体内部，那畅快奔涌着的恐怖气息！光是将其发动并持续运用就已经是极限了，完全掌握什么的简直就是痴人做梦！
　　但，即使如此，被肆意汹涌的可怕‘动之气’所释放的限制锁，配合上萤草本身逐渐恢复成的怪物级身体，在气的持续发动时间内，她所能运用的身体力量，将会碾压普通达人级别的....
　　萤草流状态武艺――无双怪力！！！
　　PS：这是第三章，爆发估计还有第四章。
　　新的一个月求月票_(:з」∠)_


第一百零四章 莹草流武艺！
　　“师傅小心了，现在的我，拳头可不是一般的重呐！！”
　　下蹲，冲刺！
　　瞬间爆发的可怕反作用力让萤草脚下地面片片爆裂！不是碎裂！是爆裂！
　　运转气之技艺，因为自身太强而无法达成掌握的达人之境的萤草，在爆发状态确实有着行动即破坏的尴尬事情发生。
　　“哦！来吧！就让老夫见识一下！”风林寺隼人双目神光闪烁，这代表着进入爆发状态的萤草终于有资格让他动用部分实力了，“现在的小萤草到底有多强吧！！！”
　　他必须得认真以对。
　　在无双怪力状态下的萤草，那份恐怖力道即使是强大如他要不认真以对，被结结实实打上一拳怕也得受伤！
　　看清楚了是受伤不是重伤。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　很难让人想象这是两个人类在战斗。
　　肉身与肉身的拳脚冲击炸出轰鸣声来已经是等常，那挤压空气拍出来的冲击波居然都能对周围环境产生实质破坏了你们造吗！就算两个出力更强的机器对轰都没这么可怕！
　　因为机器人出力之后出死力，绝对力量强是强了，但论起威力也就那样吧。
　　武者躯体劲力流转是穿透伤害，武者体表罡气技巧那是附加伤害。
　　每一拳每一脚都是能带出额外杀伤的破坏力怎么可能是只会死出力的机器能相比的？
　　“就是这个！就是这个！！！”
　　自从学会使用动之气之后萤草就多了个小毛病。
　　那就是这家伙只要开了无双怪力状态去战斗，越战斗越久她就会越是进入红色觉醒状态下的肆意妄为狂气状态，并无法自拔，除非她能自己停下气的发动。
　　横扫，突刺，力劈。
　　正拳，刺拳，摆拳。
　　螺旋劲，穿透劲，震荡劲！
　　围绕展开制空圈的风林寺隼人不断运动着，萤草肆意挥洒着从梁山泊达人师傅们学来的武术技巧与发劲方法。
　　攻击姿态十分狂暴，攻击破坏十分强大。
　　余波散动的罡气甚至还能如利刃般将地面割裂。
　　然而这些都没有什么卵用，因为萤草这一波狂暴攻势甚至连击破风林寺老爷子的制空圈都做不到。
　　“太急了！太急了小萤草！！”防御中寻找到反击良机的风林寺隼人果断出击，一记简单的推掌直接拍飞试图再衔接攻击的萤草，“老夫并非是光以蛮力就能攻破防势的对手，这个时间就应该静心观察，不该如此莽撞！！”
　　“不试试怎么知道不行呢？百谈不如一试啊师傅！！”
　　“都没有试过，你怎么知道我的蛮力无法突破你的防御呢？老头子！”
　　莽夫萤草上线。
　　并没有因为风林寺隼人一记推掌而受伤的她，双眼泛着些许红色星光再次突进！
　　“尝尝这招如何！尝尝老娘这最纯粹的蛮力啊！！！”
　　以地为基，早已明白‘脚踏实地’到底有多么重要的萤草，朝上轰出这一击！
　　萤草流武艺――穿天炮！！
　　这是将罡气技巧运用到极致的一招，那炸裂呼啸的气爆声正是这招以炮为名的最大原因之一。另外一大原因，则是因为这招是萤草结合了魔炮发射的技巧，将会在躯体接触的瞬间，让充满了破坏性质的气如开炮般在敌人体内炸裂破坏，故而将其命名为炮！
　　“很好！！”
　　“这一招很好！！”
　　为弟子进步而感到高兴的风林寺老爷子，双目神光大盛将气的运转增强推高自身出力，然后他气流环绕的右手朝着萤草冲天而起的一拳狠狠盖下！
　　“哈哈哈哈哈老夫很高兴啊！！！”
　　轰！！！！
　　然后嘴里说着‘我很高兴’的风林寺老爷子，开心的用超限额发挥的一掌直接把打出绝杀招式的萤草给整个人如钉子般拍进土里了。
　　.......
　　啊哈，确实挺高兴的，对吧？
　　“不好！老头子那家伙又打过火了！必须得过去营救才行！！”
　　围观两人实战训练的不止绪方一神斋一个，事实上梁山泊全员除了正在读小学的风林寺美羽之外，剩下的所有人包括香坂时雨都到场围观了。
　　“喂！秋雨你干嘛拉着我！？老头子刚刚明显认真了吧，那一掌就算是我都不大好接，更别说是才九岁的萤草了.....”脸上横一道疤，表面上看起来十分凶恶的逆鬼至绪，实际上是个标准的刀子嘴豆腐心，平时普通状态各种凶悍完全看不出来，但只要一有人出事最着急的那个人肯定是他。
　　“别太着急了逆鬼，你仔细感应一下，小萤草的气息并没有衰弱多少不是？”
　　逆鬼至绪那是属于关心则乱，较为冷静的岬越寺秋雨就没有慌张，正如他所说的那般，即使被一不小心用力过大的风林寺隼人一巴掌拍进土里，但萤草的气息并没有衰弱多少，就气息感应的玄学来讲，她还处于健康状态。
　　“是哦，小萤草的身体强健的超乎想象，如果不是知道她是九岁大的孩子，光凭借表现数据大叔我都要以为她是什么横练高手了。”还没彻底成为中年H大叔的马剑星合上手头那本看上去十分正常的杂志说道，“真的是很令人羡慕的身体素质呐，小萤草可比大叔我要强多了。”
　　马剑星强肯定是很强的。
　　这一点光从他‘精通所有中国拳法’的设定就能看出来。
　　但这个实力极强的达人有个非常尴尬的弱点，那就是他不仅身材矮小并且身体力量在达人中也称不上强悍，要想打出破坏性强大的拳头就必须得依靠特殊技巧这点一直是他心中的痛，“看，小萤草这不是要爆发了。”
　　深陷地面，顶受镇压难以完全发力？
　　不！对习武三年的萤草来讲，即使是此等绝境她也能爆发出足够强大的破坏力来！
　　“别！小！看！老娘啊！混蛋！！”
　　萤草流武艺――一线穿劲！！
　　学习并整合了包括寸拳在内的短距离发力技巧，成功化为己用之后，萤草再根据自身特殊情况将这些技巧结合特化，就形成了这只有在无双怪力状态下才能发动的，足以一击穿透钢铁的可怕劲力！
　　PS：说好的第四章。
　　肝要爆炸的我还得去写老书，看在我这么爆肝的份上各位姥爷多少打发点呗。


第一百零五章 1/5/1的普通草
　　哦抱歉，穿透这个形容词是理论形容词，实际形容词应该是击穿才对。
　　普通的拳头当然只能一拳将尽力透过钢铁造成可怕杀伤，但以萤草无双怪力状态下的可怕力量所全力激发的穿透性劲力，若是将破坏性质增强，那么确实会是一击洞穿钢铁的伟力，打在人身上怕不是要开出个大洞来。
　　“这招不错！”
　　“但是，对气的运用太粗糙了！对吾等达人来说是没用的！”
　　萤草的这一招一线穿劲确实很强，而且因为瞬间爆发的气太过强大，在攻入敌人躯体内部的时候即使是普通的掌握了气的达人也无法将其威力卸除。但风林寺隼人很明显不是普通达人，更准确形容应该是超人的他，不仅能够将萤草这堪称绝杀的气力一击威力卸除，甚至还能通过对气的完美掌控，硬生生的将这招的威力反制回去！
　　“小萤草哟！这一招你使用的气太强了！强过头了！！挥出无法掌控的拳头乃是大忌！”将反制反转的破坏性气力攻击引导轰向别处，在树桩炸裂的飞散碎末中风林寺隼人说教道，“看，这一拳的情况就和你现在差不多，都是因为携带蕴含的气力太强而无法掌控，此等毫无秩序可言的混乱之气，或许能打出较为可观的破坏力，但也很容易成为伤己的利器呐！！”
　　风林寺隼人没有将反制成功的这一击返还到萤草身上，因为萤草的这一招是对气力深层次运用的内部破坏招数，要是全数反制到萤草体内引发气息暴动那就事情大条了。
　　也不想想这是何等可怕的招数，足以击穿钢铁的理论伤害，反制反转也能击碎残留木桩，这种可怕的招数要是怼中普通人怕不是要引爆个人肉炸弹。
　　“知道啊。”
　　“嗯！？”
　　“老头子你说的，老娘都知道啊！本来就对这一击能否造成杀伤不敢兴趣，老娘想要的，单单只是这一瞬的空隙而已呐！！”
　　莹草流武艺――火山爆发式连打！
　　萤草只是莽了点又不蠢，她肯定是不会用妙手往上达人未满的气力掌控，去挑战风林寺隼人这等远超普通达人的超人的气力掌控，那是十分愚蠢的行为！萤草十分的清楚，现在她最大的优势是什么，强大到令人心惊的可怕拳力才是她赖以致胜的最强武器啊！
　　BOOM!!
　　风林寺隼人因需要偏转反制气力攻击而生出的些许镇压空隙被萤草牢牢抓住，如火山喷涌爆发式的狂暴连打施展开来！
　　在那力量一拳强过一拳的狂暴连打中，因气息运转不便的风林寺隼人终究还是没能顶住萤草的无双怪力，镇压萤草行动的手掌被强制炸起，浑身血气极限运转皮肤都带有些许发红的萤草从狭小坑洞中跳出。
　　“呼....”
　　借脱困时短暂空隙，萤草吐纳气息平复体内狂暴奔涌的气血。
　　空翻，坠地。
　　再度冲刺！！！
　　莹草流状态武艺――无双怪力二段――强拳！
　　这是更深层次的力量爆发，在本身动之气解除限制器的身体力量爆发之上再做加深，以更强身体负担的代价，使部分躯体能够再度爆发出更为强大的力量。不过能将这等招数作为状态型武技而不是绝杀型武技的估计也就只有萤草了，就算风林寺隼人这等动静之气皆掌握的超人也不行。
　　主要还是因为他们即使再强也只是普通人类，跟萤草这种开挂的咕哒草没法比。
　　三年的时间过来萤草体内力量已经恢复不少，虽然在世界意识的压制下这些力量无法顺畅施展，甚至连对身体的成长加成映射都少得可怜，但这些不利条件并不影响萤草的力量对于自身的恢复能力加成。
　　对，萤草的身体力量成长打了很大折扣，真实能量运用也基本想都别想。
　　但是她那无解的超强恢复能力却没受到多少压制，或者说，是只要不去影响治疗他人，仅仅只是恢复自己的话确实几乎毫无压制！所以在拥有可怕到无解的自我恢复能力的前提下，像这种通过扩大身体负担增强威力的招数最为适合萤草了，甚至萤草自己都根据这一特点开发出了不少在其他人手里是拼命手段的禁忌之术，但在她手里只不过是常规战法的招数！
　　很科学。
　　1/5/1升级加点的草嘛，我懂，因为我的草当年也是如此。
　　“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦！！！”
　　连打这种莽过去就行了的招数用多了确实会上瘾，这不，完全领悟了什么叫技巧不如埋头莽的萤草，就这么正面对制空圈重新展开的风林寺隼人展开连打，试图真的用更上一层楼的连打蛮力强破风林寺隼人的制空圈。
　　“哦！这份力道！了不得啊！”
　　当然了不得！
　　双重力量强化之下的可怕重拳，就算是打架一百段的空手道达人逆鬼至绪去抗也要吃疼甚至受点小伤啊！但风林寺隼人居然毫发无损的接下还能轻松感叹，老爷子简直比怪物还怪物！
　　“坚持以身强之力的优点来持续攻击确实是不错的应对方式，但这种程度的连打即使再打上一天都无法攻破老夫的制空圈，小萤草你肯定还藏有绝杀招式吧！？”
　　格挡，招架，卸力，反制。
　　在以臂展范围划分的空间之内，这片被风林寺隼人规划出来的狭小空间仿佛成为了绝对领域，即使萤草的连打攻势如山洪爆发般可怕，却也顶天只是动摇些许，距离近期的特训目标攻破风林寺隼人展开的制空圈还远着呢。
　　“绝...杀..招式？”萤草不像游刃有余的风林寺隼人，必须维持高强度气力强化，还得不断连打的她很难找到说话的机会，就算艰难说出口也很难流畅，“那不是理所当然的事情吗！？”
　　没有准备好绝杀老娘怎么敢提出挑战？
　　当然这句话萤草已经没有功夫说出口了，因为真实调动绝杀之力的她，完全没有说话聊天的奢侈！
　　莹草流绝杀武艺――认真一拳！！
　　PS：月初求票_(:з」∠)_


第一百零六章 认真一拳―连钉！
　　扭曲着身体蓄积力量，超限奔腾的血气甚至让萤草体表蒸腾起细微白色雾气。
　　以动之气催动，在打开限制器的情况下二度强化再将这二度强化的全身力量流转递增到将要轰出的一拳上，这是一等一的自杀拳法，换普通武者来驱动想必在挥出绝杀一拳之前，那无限膨胀的力量与血气就能把直接给撑爆！
　　但萤草可以！
　　眼下这个还是1/5/1加点方式的萤草可以使用！甚至还不是拼命的禁忌招式，只是普通的绝杀而已！
　　“这一招....”本想惊叹的风林寺老爷子瞬间洞察萤草将要递出的绝杀一拳的本质，“小萤草快停下！这一招真的出手的话你会......”
　　“来不及了！抱歉啦小萤草，为了不让你再乱来老夫要出手了！！”
　　风林寺隼人也知道萤草身强体健，恢复力惊人的特殊地方，曾经他还不止一次感叹过‘不愧是流星之女’。但就算再怎么身强体健，再怎么恢复力惊人，以人类之身挥出此等自杀之拳也要出事的啊！就连他自己都不敢说能用出这种方式的攻击而不受反噬，又何况是武道境界尚且低下的萤草呢？
　　所以必须要阻止！
　　必须要在气血流动到达无法停止的地步之前，强行打断这一招，平复沸腾的气血才行！
　　说是这么说，但....
　　反应得太晚啦老头子！萤草我可不是慢吞吞放大招的选手呐！
　　没有精力分神开口说话的萤草只能用眼神传递信息，只不过风林寺隼人能不能透过她那已经真的开始泛红光的双眸读取并翻译出这么长一句话，那就是另外一回事了。
　　一拳，击出！
　　被超速挤压堆积在娇小拳头的空气形成了薄膜般可怕波纹！恕我眼拙，如果我没认错的话，那莫非是某种名为音障的物理现象？
　　轰！！！
　　目前阶段的萤草根本无法掌握的恐怖力道全部轰在风林寺隼人身上，虽然空气波纹什么的只是罡气技巧移动的附加伤害，不是真的打出了音速拳的音障，但破坏力也足够恐怖了。
　　“认真的一拳――连钉！！”
　　终于有开口说话能力的萤草，运用发声的技艺呼喊出声，再度燃烧增强这一拳必杀的力量。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　以筋肉都无法承担重负而开始撕裂崩溃的代价，萤草硬生生在绝强一击的基础上，打出了连钉式的后续爆炸伤害！
　　“不好！”
　　风林寺隼人惊呼出声。
　　在萤草几乎不要命的疯狂爆发中，他终于再也维持不住防御架势，制空圈真的被萤草以蛮力打破！
　　“看招！！”
　　再无半分阻扰的绝杀一拳狠狠轰在风林寺隼人身上，带着最后几波连钉的爆发力量，将其如炮弹般‘发射出去’，而且还是那种飞行过程中不断加速的，非常不科学的炮弹！！！
　　一棵，两棵，三颗！
　　三棵战场周围的大树直接被风林寺隼人炮弹撞断！一直到第四棵大树风林寺隼人才将后续力道完全卸力完毕，没有再破坏森林环境。
　　“啊哈....哈....哈.....看来...最..后还是我赢了，师傅！”打出绝杀一拳后差点因为后续反噬扑街的萤草自然不可能再维持住爆发状态无双怪力，退出爆发状态后她的狂气症倒是好了，对风林寺隼人的称呼也从‘老头子’变回了‘师傅’，“不过话说回来，这一招用完之后真他娘的疼啊，又疼又痒的完全动不了了，”
　　该说不愧是1/5/1的草吗？
　　换常人来讲没打完就要扑街的自杀拳，她不但打出去了，还最后关头又开了二段变化，然而她为此付出的代价也只不过是些许痛楚和自我快速修复的酸麻痒而已。
　　简直太他妈科学了！
　　“你没事吧小萤草！？”萤草刚刚一屁股坐下准备休息会儿挨过难受的虚弱时期，但她才刚刚坐下，都还没来得及感叹装哔呢，被她当炮弹一样打飞的风林寺隼人和在附近围观的梁山泊达人们就围了上来，“修行固然重要，但那种自杀招式太过头了！”
　　嗯，风林寺老爷子被萤草轰出去的样子看似凄惨，实际上他也只不过受了点小伤而已。毕竟萤草根本就没有瞄准要害打，而且老爷子自己也是卸力技巧登峰造极，硬吃完萤草这一拳老爷子受伤虽多却都是轻微小伤，全部累积下来放到血条换算的话，应该就是把血量打掉了百分之一二的样子吧。
　　就是看上去伤害很严重，其实只要用呼吸回血法顶一会儿就能回得差不多的类型。
　　风林寺隼人没事，然而一时半会儿无法动弹的萤草很理所当然被说教了，而且还是5D立体环绕式多音道说教，简直炸裂。
　　这很正常。
　　萤草可是梁山泊这一整体的弟子，弟子乱来身为师傅肯定着急，所以每个师傅都以自己的方式围绕着萤草打自杀拳的事情持续说教输出，搞得萤草烦不胜烦。
　　“好啦！！！你们看我哪里像受伤的样子！？”烦不胜烦的萤草抬手就是一掌排断手边的一截树干以示身体健康，“别告诉我师傅们看不出来我根本没事！玩说教游戏很开心吗！？”
　　“挺有趣。”
　　“还行。”
　　“感觉还不错。”
　　“阿帕！”
　　“这只是被打伤的行将就木的老人一点儿小报复而已，小萤草别那么小气啦！”
　　看！
　　萤草就知道！
　　这群坏心眼的师傅们担心肯定是有，但说教得这么起劲百分百是因为‘这样会很有趣’的理由！她已经看透了！
　　“不过，小萤草你的身体恢复力强得真是不可思议啊，虽说之前已经有过实例，但是像这种自杀拳都只能让你虚弱一小段时间.....小萤草你不会真的是长老说的那样，是由流星诞生的天人吧？”梁山泊师傅中医术专精最高的马剑星捏着已经长出来的小胡子说道。
　　医术高超的他是对萤草超强体质最为了解的一个，但即使是他在看到萤草几乎毫无代价使出自杀级拳法，也是满脸的不可思议！
　　因为那根本就不科学！完全不是人类能做到的事情！
　　PS：还欠更的第二更。
　　今天事情多，没有爆发了、


第一百零七章 看似温柔的娇小鬼神
　　五个师傅和萤草相谈甚欢，但在外围融不进气氛没有出现的绪方一神斋，整个人处于凌乱之中。
　　科学啊！
　　科学你懂吗！学武打拳也要按照基本法啊懂不懂！？
　　我知道你萤草身强体健恢复力强能将普通禁招当普通攻击打，但这种用来就死怕是拿命杀人的招数，你用完连吐个血表示一下都不给，也未免太过分了吧！？
　　“不管什么时候都感觉很过分啊，那个怪物小师姐。”这个年纪的绪方一神斋还算得上眉清目秀吧，除了眉目中神色有些许凶厉之外，剩下还是个清秀的正气少年，“整体战法没有多少参考价值，那是特殊体质才能使用的可怕战法，不能作为参考。但那些对气，对劲力发力的巧妙应用倒是让我收益繁多。”
　　作为未来能研发出许多新式招数的达人，初始之气是静之气的绪方一神斋也能称得上是武者中的研究员了。只不过是个普通人类的他可没有萤草那怎么折腾都不怕的强健身躯，只要有能变得更强的可能性就往自己身上实验，自认为自己还是普通人的绪方一神斋顶天只敢自我修行一些稍稍有点危险的招数而已。
　　要是能有人帮我研究这些想法的可能性就好了....
　　将这一萌芽中的想法生长发育之后所获得的果实，将会是在几年后的未来这个天才级武者拿弟子当研究实验素体的原因由来。
　　对，那个未来弟子就是和兼一小时候是好基友的动画第一季BOSS，被实验性教授了动静轰一的朝宫龙斗。由于招数的不成熟和自身掌控力不足，这个无脑莽大招的中二武术不良集团诸神黄昏首领称号奥丁的孩子，可是因此坐了好长一段时间的轮椅呢。
　　“喂喂喂！大师弟你在的吧，到饭点了该回去吃饭啦！”
　　“那么就和往常一样，加上小萤草和绪方一起我们赛跑，最后一个到梁山泊的人要帮忙洗碗哦！”
　　坏心眼的师傅们很快就强行帮萤草和绪方一神斋做了决定。
　　不过绪方一神斋为了心头一点小不服气而故意收敛气息远远观望的行为看来并没有什么卵用呢，达人级的师傅都发现就算了，毕竟达人级已经是近乎非人的超人，感知能力强悍很正常。但一直在和风林寺隼人激斗的萤草居然也发现了他！这未免太他妈不科学了点吧！？
　　“太恶毒了！居然又是最后一名要负责洗碗！为啥不是简单的跑十公里！？”本来还想再赖一下看会不会有个好心的师傅，比如说阿帕查还有阿帕查和阿帕查什么的帮忙背回家省事的萤草，在一听到这群坏心眼的家伙居然说跑最慢要洗碗，当下就不能忍了，“阿帕查也学坏了！还记得当年刚刚认识你是多么的天真无邪，这才三年而已居然就被带坏的这么彻底了！”
　　萤草这是一边跑一边说的，当然不远处在树上的绪方一神斋也是第一时间下树，往回家的方向使劲奔跑。
　　普通的懒癌怠惰症肯定是不会让他们如此拼命的，但如果我说梁山泊现在丢给弟子梳洗的地方已经被改造成训练设施了呢？尤其是碗筷清洗这一块地方还是经由虽然同样年幼但在陷阱布置上已经近乎大师技艺的香坂时雨精心布置过呢？在梁山泊，某些家务活已经不是普通的体力劳作了！那是生死之间的特训！
　　哦抱歉，又用错形容词了。
　　因为是活人拳，而且还是训练，所以肯定不会有致死性的啦，就是被打到的话会普通的有点儿生不如死的感觉而已。
　　其实更惨。
　　时光继续流转，转眼间又跳了六年时间轴。
　　在这六年中绪方一神斋最终还是没能在梁山泊呆得住，一开始成为他心理安慰的萤草的强大反倒成为了他最大的心理负担，本来是‘都是学习基础萤草能这么强他肯定也可以’的想法很快就变成了‘如果再没有什么更优秀的方法这辈子都不可能追得上’，再加上他本身就怀有对武术极致的无限追求欲望，所以一直得不到风林寺老爷子收入门庭的他最终还是选择离开梁山泊追求更加强大的办法，然后就加入了杀人拳的圣地‘黑暗’成为空手组一影九拳之一。
　　至于萤草嘛，这只守序善以无比坚定的意志拒绝了美羽要她一起去上学的请求，发出‘玩校园碾压小学生国中生的剧情不是她的菜’说法的守序善，在第三年终于完全掌握体内越来越强的气成为达人之后，也为了逃避美羽试图让她去上学的碎碎念，踏上和风林寺老爷子年轻时差不离的，挑战世间一切武馆的世界旅行修行之路。
　　其实不想被美羽强行抓去上学才是真实原因。
　　三年时间，从十二岁一直旅游到十五岁，梁山泊这根看上去人畜无害的少女草，在整个武术世界已经有了非常响亮的名声。
　　梁山泊的小怪物。
　　一瞬千击的无双医师。
　　看似温柔的娇小鬼神。
　　.......
　　恩，这称号排列是按照时间排序来的。
　　三年时间，那吊打一切不服的可怕力量，还有仿佛要将所有敌人撕裂粉碎的狂拳意，为年仅十五岁的萤草取得了‘鬼神’之名。
　　此等天才高手致力于‘真正武术传承’的‘黑暗’自然是不会放过，即使这个天才高手是敌对组织梁山泊的最强弟子也一样！事实上‘黑暗’已经派出去不止一波使者试图邀请萤草加入‘黑暗’。‘黑暗’已经历史原因在各国都有极为强大的势力，所以萤草不管走到哪里都会被第一时间发现，这使得她烦不胜烦。
　　在一连将好几波邀请使者揍成猪头之后，再也受不了的萤草提出了一个干脆明了的解决条件。
　　“想要我加入？行啊，只要你们有人能在正面战斗中以强力赢过老娘，老娘就退出梁山泊加入黑暗贡献力量，要没有，就别他娘整天逼逼，很烦！”
　　非常简单粗暴的理由，也非常符合‘黑暗’里武者的胃口。
　　至于最后的决斗结果嘛....
　　我只能说打完全部挑战之后就再也没有黑暗的人来烦咕哒草了。
　　和平结局，非常完美。
　　可以的，这很活人拳。
　　PS：月初求月票冲榜_(:з」∠)_


第一百零八章 道场‘梁山泊'！
　　白滨兼一是荒凉高中高一年级学生。
　　由于天生性格柔和而且身体瘦弱，自中学时代以来就饱受欺负的他试图通过高中加入柔道部锻炼自身的方式来摆脱校园霸凌，然而事实证明这并没有什么卵用，因为学校社团级别的武术锻炼等级根本就不足以让他短时间内拥有对抗不良的力量，而且就算变强些许在面对不良团体的时候也起不到什么作用吧？
　　所以他很理所当然的就被继续霸凌了，想要在学校安心锻炼变强的决心，连带每天辛苦照料的花草被不良团体一起砸碎。
　　是要立刻立刻转学避免一直被霸凌甚至被杀的命运，还是寻找变强办法快速变强报复回去？
　　这确实是很难以抉择。
　　就本心而言暂时还十分软弱甚至懦弱的白滨兼一肯定是想第一时间离得越远越好，但是呢，人类这种生物啊，被压迫久了总是会有爆发的一天，所以......这一天白滨兼一就爆发了。
　　我要变强！
　　一定要找到个正式的柔道道馆快速变强！
　　然后满怀着‘我一定要变强’热血想法的白滨兼一，就来到了距离他家一定范围内，唯一一个看得上是正式且有实力的道场――梁山泊。
　　......
　　这难道就是传说中的主角气运吗？
　　想要出门寻找道场就找到了最强的那一个，甚至还偏偏是在梁山泊内部经营条件达到最差的时期，求钱若渴的活人拳达人们收下入门弟子收取指导资金的心情十分强烈。总而言之，虽然可能会非常艰苦，但确实是最适合快速变强这一目的的最佳时机了。
　　毕竟普通道场里能出来教学的顶天了也就是弟子级的武学修为，有些只会基本套路与锻炼法的教练甚至有可能连‘弟子’都称不上，只不过是懂得些许拳脚功夫的普通人而已。在这个城市能找到个妙手级武者足作教学的道馆就已经很稀奇了，更别说是在那之上的达人了，想要受达人指导除非白滨兼一能够加入某些流派的总堂，否则根本就不可能。
　　然后身为学生党没有多少闲钱的他就找到了梁山泊这个世界最强一层的破落道场。
　　所以....梁山泊这一群超级达人聚集的道场为何会那么贫穷啊，难道说是训练内容太过艰苦可怕把所有想要学武的人都给吓跑了吗！？
　　我想，是的。
　　梁山泊这群守序善之所以会越过越穷就是因为这个原因。
　　不知道梁山泊三个字含义的普通人弟子撑不住会逃走，那些能吃苦能撑得住又能拜师的真正武者，又一个个摄于梁山泊威名不敢过来。再加上梁山泊这群活人拳达人为了隐居断绝了大量收入来源，道场又没啥弟子拜师以正规收入进账，多重原因结合就形成了恶性循环。
　　“从家里可以用走路的方式到达的道场只有这一家了，也不知道这家道场靠不靠谱....”主角级强运让白滨兼一直接来到梁山泊门口，此刻的梁山泊大门甚至还大开着，仿佛就在欢迎他一般，“希望不是什么奇怪道场吧....”
　　“当然不是奇怪道场！吾等梁山泊可是最适合教授弟子武艺的最强道场！！”
　　语带自豪的辩解来自一个虎背熊腰体型的老人，那是名为无敌超人的达人，梁山泊长老风林寺隼人！
　　“那个....请问这里有教授柔道吗？”不得不说老爷子那两米+的虎背熊腰确实把白滨兼一给镇到了，在长老和善的眼神下，白滨兼一说话都有点儿抖。
　　“柔道？”
　　“啊那个当然有教！来来来我们进去再说。”
　　急于收徒创收为可爱孙女减轻持家负担的风林寺隼人想都不想直接把白滨兼一推进梁山泊，至于白滨兼一口中所说的柔道什么的，到时候就交给岬越寺解决吧，反正他不是柔术的达人吗，柔道什么的肯定也会。
　　一路走过，看着道场招牌‘梁山泊’三个大字心生好奇的白滨兼一，被风林寺隼人带到了一间房间内，相对正坐。
　　“拜师道场的手续很简单，只要在这里写上你的姓名和住址，然后再把第一个月的学费五千日元交了就行。”
　　急于创收的风林寺隼人已经什么都不管了，赶紧先把弟子收了钱拿到手再说。
　　不过话说回来，一个月只需要花五千日元就能享受一整个集团包括无敌超人在内总共六位达人的亲自指导，这性价比也没谁了――当然前提你得顶得住地狱级的训练不逃走，并且在其中活下来才能讨论性价比问题。
　　“那么，老夫就先带你参观一下道场吧！”
　　“哦....好的，谢谢长老。”
　　跟随着风林寺隼人缓慢在梁山泊道场内移动，不知为何，白滨兼一心底突然涌现出不详的预感。
　　然后不详预感实现了。
　　“阿帕！！！”
　　“阿帕！阿帕！阿帕！阿帕查！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声，呼啸的气流甚至都能将白滨兼一额前刘海不断吹起。
　　别误会，并不是有建筑工人开动机器在施工，这只是名为阿帕查・波帕查的泰拳达人在打沙包而已。
　　“他.他..他在干嘛啊！？”白滨兼一顿时就慌了。
　　“嗯？他啊，他是泰国人，名为阿帕查・波帕查今年二十八岁，如你所见阿帕查正在进行打沙包修行。”风林寺隼人异常淡定回答道。
　　“不是啦！我要学柔道啦！你们不是教柔道的吗！？”
　　“这个嘛....泰拳也在我们的教学范围内，好啦，小兼一让我们去看别的地方。”
　　然后白滨兼一就看到了徒手斩瓶身喝酒的空手道达人逆鬼至绪。
　　凝神练拳的地中海大叔马剑星――对现在岁月杀猪刀已经让马剑星秃顶了。
　　“逆鬼！抱歉，请你去叫一下岬越寺，有新来的弟子需要他指导。”风林寺老爷子喊道。
　　不妙啊....大大的不妙啊....
　　达人们在沟通，在一旁观察通过小动物本能感知到危险的白滨兼一，已经在思考着逃走的事情了。至于那交出去的五千日元，就当做又被霸凌一次抢走算了。
　　“你就是新来的那个？”
　　悄然无声出现在白滨兼一背后的岬越寺秋雨吓了他一跳。
　　PS：剧情基本根据漫画走，可能会和动画有点差别，见谅。
　　顺便球月票冲榜_(:з」∠)_


第一百零九章 普通训练与...回归？
　　我又翻了遍漫画....我就说总感觉有点不对，昨天根据的那一版不是我想要找的，还好只是一个开头问题不大。
　　以下是正文。
　　岬越寺秋雨，
　　充满哲学气息的柔术家，38岁，身高180cm，体重80kg ，在绘画、雕刻、接骨、下棋、外语等各方面都有大师级水平，开有一家接骨院，算是和马剑星一样是梁山泊成员里还有着正常收入来源的人。
　　本质上也是个十成十的好人，就是因为性格问题很容易让人觉得有些腹黑。
　　不，应该不只是有些的程度。
　　“原来如此，是想通过学习变强来应对校园霸凌吗？那么小子，你变强后想要怎么对付曾经欺负你的人，欺负回去吗？”
　　摩擦着下巴，岬越寺秋雨用读心术一般的话语开启对话。
　　当然，他并不会读心术，这只是一点简单的推测加上一些实现得知的小情报所重叠加成的话术而已。
　　“诶！？这个人会读心术吗！？”白滨兼一被盯得心里发慌。
　　“嘛，毕竟都收了学费也不好意思不教，那么就交给我吧，一定会让小兼一最短时间内变强，身为我的弟子可不能丢脸哦。”从白滨兼一的神色变化中岬越寺秋雨已经准确把握住眼前这个被梁山泊小公主推荐的男孩的本性，其实就是一个普通的高中生而已，“放心吧，我的教育方针不会太严苛的啦。”
　　“可是我想学的是柔道....”
　　“柔术其实也和柔道差不多啦，那么就请多多指教咯，哦对了，明天请记得早起早到，武术修行偷懒不得。”
　　相对于体格庞大筋肉人的其他师傅，再扣除已经是猥琐中年大叔的马剑星，正常体型而且整体气质温和的岬越寺秋雨确实是看上去最靠谱的师傅选择。但是.....为啥会这么慌呢？看着岬越寺秋雨的眯眼笑容，白滨兼一的小动物本能没来由的一阵警告，那种危险感甚至要比不久之前被不良围殴时还要强烈，那是如同要被魔鬼捏入手掌的可怕战栗。
　　错觉吧？
　　岬越寺秋雨师傅看上去这么温和的人，怎么可能会是魔鬼呢？
　　啊哈哈哈哈肯定是我最近太过焦虑睡眠不足产生的错觉，晚上得早点睡了，明天还要早起学习武术呢。说起来原来那个风林寺美羽同学的家就是这座道场吗？难怪她会给我推荐这家道场。
　　没错，白滨兼一之所以会知道表面上看就是个破落宅邸的梁山泊是个武术道场，实际上是被背摔过他许多次的美羽推荐来的，妹子推荐加距离家近，而且学费也确实低廉，各种条件综合下来才是他说服自己留下来接受训练的原因――当然不可否认知道美羽是住这里的原因成分占据绝大部分。
　　第二天，上午。
　　白滨兼一昨天离开时的不详预感还是实现了。
　　时下大概早上九点多，被纠正完毕所有身形标准的白滨兼一在梁山泊庭院里蹲着马步。
　　当然，因为白滨兼一快速变强的需求，岬越寺秋雨给出的是马步特训，而不是让白滨兼一普普通通去扎马步。
　　左右手各横举提着一罐装满水的罐子，左手罐子上写努力，右手罐子上写根性。既然是特训加料肯定不止这一点，所以在用绳子捆扎限制不让白滨兼一能自己站起来的大腿上平放着两小碗水，在他的头上也平方着碗写着忍耐的水――顺便一提这些都是开水。
　　但这还没完，最刺激的来了，在白滨兼一摇摇晃晃的标准马步正下方，正对着他菊花的位置还点着根缓缓燃烧的香，那香炉之上依稀可见‘精神力’三个大字。
　　等等！差点忘记了，还有绑在胳膊上里侧对内的小截刀尖，这是香坂时雨小姐姐友情赞助磨制的，绝对保证锋利。
　　......
　　“你不是说一点儿都不严苛吗！？师傅！！！！”
　　又一次因为忍受不住手臂的酸痛让手臂下放些许导致被刀尖刺疼之后，终于再也忍受不了的白滨兼一彻底爆发了。
　　眼泪都已经流出来的白滨兼一发出有力的诉控。
　　“对啊，一点不严苛嘛。”然而岬越寺秋雨淡定的无视了白滨兼一的哭嚎，美美的饮了口茶水之后说道，“对普通人来讲，这种程度的马步应该很轻松才对呀，要知道以前有个也是和你一样刚刚开始习武的人，她最初筑基扎马的时候所背负的重物可不止这点。”
　　岬越寺秋雨举例说明的人很显然就是萤草。
　　虽然他肯定是知道萤草这种妖怪级特例肯定是不能拿来相提并论，但这并不影响他用实例来激励白滨兼一的士气，“当时她才六岁哟，少年，你身为一个高中生不会连六岁的小女孩都比不过吧？”
　　纳....纳尼！？
　　骗....骗人的吧？一定是骗人的吧！？六岁的小女孩训练强度要比这个还大！？肯定是骗人的！但是看师傅的表情非常认真不像是在骗人，可是也太不可思议了吧！？怎么想都是在骗人啊！！
　　白滨兼一身为普通人的三观在颤抖，仿佛随时都会有推到重建的危险。
　　“没有骗人哦，仔细想想那个家伙也差不多该回来了，等她回来再介绍给你认识认识。”说着，岬越寺秋雨用白滨兼一完全无法反应的速度给他绑上绳子，而自己正坐在绳子另一头的轮胎上，“看你这么辛苦就让你休息一下吧，接下来让我们到空见丘公园去转一圈。”
　　“等一下！！”好不容易才休息了一会儿的白滨兼一整个人都要跳起来，“空见丘公园距离足足有三个车站远耶！您不会是要我拖着这玩意走过去吧！？”
　　走过去？白滨兼一还是太年轻了！
　　“当然不是！！”双目射出迫人神光的岬越寺秋雨捏紧不知道从哪里抽出来的鞭子，“你要给我用跑的才行！！”
　　“恶魔啊啊啊啊啊啊！！！！呜哇哇哇哇哇！！！”
　　“太慢了！乌龟都能跑赢你了！再给我快点！！”
　　白滨兼一的惨嚎和岬越寺秋雨的鞭打与毒舌一路远去。
　　看了感觉真可怜。
　　“请慢走～”大概是白滨兼一跑得十分卖力的原因之一的美羽在梁山泊道场挥手告别。
　　等她目送两人远去准备回道场的时候，脑袋突然被人拍了一下。
　　喝！！
　　武术境界已达妙手的美羽反手就准备反制偷袭她的人给她一个过肩摔，然而她伸手往后一捞却啥都没有，但就在这个时候她的头又被拍了一下。
　　“.......”
　　“小萤草姐！！恶作剧禁止！！”


第一百一十章 友善交流咕哒草
　　“真没意思，居然一下子就被认出来了，说好的智商全被巨大人心吸走了呢！我家的小美羽不可能这么机智！！”
　　熟悉的长马尾辫，天蓝的双眸带着笑意。
　　为了方便也懒得打理选择的黑色T短裤打扮，虽然在‘人心’上生长缓慢，但身高已经切实高过美羽半个头的萤草非常不客气的就想揉上美羽那对巨大的‘人心’。
　　这个时候确实就显现出身体优势来了。
　　要普通男性敢这么干，尤其还是在孙女控风林寺隼人面前这么干，早就被瞬间暴走的长老打成碎末了。但如果是萤草的话就不会出现这个问题，两个小孩子之间的玩闹而已，顶天有些有碍观瞻，无妨，无妨。
　　“别玩啦小萤草姐！”
　　因为美羽的某种坚持，一直以来她叫萤草都是叫小萤草姐，“话说回来这次你回来得出乎意料的早呢。”
　　“没办法呀，能找到又没‘交流’过的武馆一个个都看到我就跑，根本就不想和我交流切磋。黑暗的人到底随时都欢迎我去约架交流，但那群疯子打架又不知道轻重的，每一次打完都要帮忙治疗好久，很烦的。”萤草满脸无奈的摇头，长长的马尾辫随之晃动，“再说这时代也没啥足够有趣的娱乐游戏，一直闲逛也是无聊，所以就先回家了呗。”
　　如果要论在这个世界收获最大的是什么，让萤草自己来诉说的话，百分百不会是强大自身的武术，而是她那一身学自岬越寺秋雨和马剑星，又经历了三年世界巡游战斗之路，经历了无数次各种各样的伤势治疗而几乎大成的医术了。
　　毕竟活人拳，你打完人肯定不能放着不管，必须得治好保证不会死才行。
　　居然能在短短三年内刷到就快把医术等级刷到大成，所以这期间你守序善到底打了多少次活人拳啊！？
　　“啊哈哈哈也是呢。”
　　萤草巡游世界进行友好的武术交流时打的是梁山泊弟子的名号，所以每当她闯出什么大事来，比如说这天一个人单挑了整个道馆啦，那一天把一个成名已久的达人高手打到妈都不认识又硬生生短时间内治好啦，各种各样的大新闻很容易就能知晓。毕竟梁山泊这群达人高手虽然都是隐退状态，但身为达人级高手的他们一个个都是有着属于自己的情报获取渠道的，想要随时了解萤草动态相当简单。
　　在大家通过自己的情报获取渠道在时刻关注萤草的时候，还在上学的美羽想要同步知晓也就非常简单了，反正长辈们大家都有，随便找个人要就行了――别看在这个家里美羽实力最低，但已经当家持家的她在正常情况下却是这座达人之家的食物链顶层，想要点情报知晓很简单。
　　“哟！师傅近来可好呀！还有没有在偷偷收集鸟兽漫画呀？嘛，老人家有点爱好挺好的，但也不能给小美羽添乱呀，来来来这是我特意给你淘回来的两卷。”从背包里掏出两卷短花卷丢给脸色欣喜与绝望交加的风林寺老爷子，萤草又掏出一包糖果丢给阿帕查，“我也给你带了包糖果当礼物哦阿帕查，这可是相当甜相当好吃的糖果。”
　　“阿帕？给阿帕查的吗？阿帕小萤草是好人！”阿帕查相当兴奋，毕竟是个一碗甜纳豆就能收买的乖孩子呢，一包好吃的糖果对他来说确实是相当棒的礼物了。
　　“说起来，我们道馆这是又开始收弟子了？我刚刚好像看秋雨师傅鞭打一个少年在奔跑的样子，还真是恶劣啊秋雨师傅，还好当年我没几年就能把他打趴下，不然非得被他那花样百出的训练方式搞崩溃。”礼物送达，萤草和美羽一边走进梁山泊一边吐槽道。
　　显然她曾经也是岬越寺秋雨花式训练法的受害者，尤其是那段一直不能打成气掌握的时间，为了能让萤草找到掌握气的道路，岬越寺秋雨可是根据萤草的超强体质设计出好几项听起来就觉得吓人的地狱式极限特训。不过不得不承认那些训练方法确实很有效就是了，不然的话萤草也不可能很快就达成气的掌握。
　　然后她在离家环游世界前趁机以‘舍不得’的借口强行与岬越寺秋雨‘友好交流’了好几次，总算是把修行时累积的惨痛给发泄出来。
　　“是小兼一是美羽的同学，因为想要变强的心情强烈，又是个好孩子所以老夫就做主收下他了。”
　　“那孩子叫白滨兼一哦阿帕。”
　　风林寺隼人和阿帕查一前一后进行了简单说明。
　　“白滨兼一啊.....好没特色的名字。”
　　其实萤草对史上最强弟子世界的主角白滨兼一印象还是很不错的，虽然时间过了这么久她已经记不清详细剧情了，但印象中确实是一个画风非常王道热血漫的主角。能打能拼，性格虽然偏软但不是无谓的软弱，对许多事物也有着自己的坚持，总而言之对比许多画风惊奇的主角，白滨兼一确实是一个非常不错的主角系果实能力者。
　　“不过收弟子什么的，好像挺有趣的样子呢。”
　　“嗨呀，要是这个叫白滨兼一的少年能在秋雨师傅的魔鬼特训中坚持下来，到时候我也来帮忙教点东西吧。”萤草露出开心笑颜，“毕竟我现在可是史上最强的弟子呢，同为弟子肯定有很多心得可以交流。”
　　对，萤草现在还是算是弟子。
　　因为她没有出师，而且在环游世界交流武艺时用的也是‘梁山泊弟子萤草’的名字。
　　所以一直没有出师但却已经拥有吊打普通达人实力的萤草，在外界除了那些乱七八糟的诨号之外，也是有着‘史上最强弟子’这一逼格非常高的称号的，而且还没有人反对――因为前几个反对开喷的人都被守序善找上门‘友善交流’了，所以整体评价十分和谐，简直和谐社会。
　　活人拳的干架不能叫干架，那得叫友善交流。
　　因为是活人拳嘛（滑稽）


第一百一十一章 尽量别太夸张
　　日子还在继续过着。
　　距离萤草回家已经有老长一段时间了。
　　不仅被不良少年欺负甚至还招惹了空手道部副将筑波岁三的白滨兼一，还在继续着他那一边躲避大敌一边进行艰苦训练的日子。
　　其实他经历过第一天累成死狗差点死去的绝望感之后就想逃跑算了的，不过在挺着巨大‘人心’的美羽一句‘好好加油’鼓励下，青春期的少年就红着脸开始了奋斗生涯。
　　所以说啊，人心啊，就是得巨大才有人心啊。
　　咳咳。
　　“啊，不行了，这个世界真的不行了，娱乐事物太缺乏啦！对这个就算有手机也没法玩手游的世界绝望了！”
　　回到梁山泊的萤草迅速开启废人模式。
　　严肃拒绝上学的她现在没事就宅家里，不是平躺着看电视，就是平躺着看漫画玩玩游戏，但因为时代关系稍显平淡的娱乐活动显然无法满足这个二度经历信息大爆炸的网络时代的守序善。所以，为了她今后丰富的废人死宅生活，她也是时候该站出来....当然不是成为偶像，我是说该再站出来成为桌游大亨了。
　　画漫画太累，做游戏不会。
　　还是搞搞桌游最为轻松简单。
　　然后某个倒霉的史上最强弟子世界的男主角白滨兼一艰苦地狱式训练时，围观着他训练进度的师傅们就有娱乐活动了，每天都能看到一群无所事事的家伙沉迷打牌不能自拔。
　　“小萤草，该你了，不过只剩一张牌一点血的你也差不多该放弃了吧，反就剩你一个了。”
　　为了防止绝大部分性格恶劣的家伙作弊，梁山泊牌室打牌时那都是开战斗状态的，一群围在一起的达人眼放神光十分惊人。
　　“放弃？”萤草将刚刚抽到的-1马挂上，把最后残留的连弩也挂上，触发连营，“老娘现在就让你们看看什么是欧皇陆神！！”
　　“杀！”“杀！”“雷杀！”“铁索连环”“火杀！”“杀！”
　　......
　　一大排杀下去杀到萤草自己都害怕，传说中的诸葛无限杀展现獠牙，一通狂杀直接把达人们杀到脸色发黑。身为主公而且还是在陆逊旁边的马剑星居然敢开口触发弗拉格作死，气运加持下萤草直接用陆神无限连营直接把满血的马剑星直接怼死，多少桃给他+1S都没用。
　　反贼就是要拿暴力欧洲武将直接莽呀！你们看这不是一波带走了！？
　　呵呵。
　　妈嗨要不是全体达人互相监督保证不可能会有人能够作弊，不然的话马剑星绝对有理由怀疑萤草这是现场印卡了，神他妈陆逊挂诸葛连营无限杀，简直有毒。
　　“头太高了！！”
　　“马步再给我蹲低点！在木椿之间快速移动你的双脚！！”
　　运气在卡牌游戏里其实也是非常重要的组成部分，今天运气走背一直输的秋雨干脆就不去玩了，专心致志坐庭院里监督白滨兼一的修炼事项。
　　毕竟从根本意义上讲白滨兼一目前还只是他一个人的弟子，即使只是记名弟子也得专心教学才行。
　　“不可能啦！这太难了！！”嘴里说着不可能的白滨兼一，脚下却已经如同形成惯性一般的快速移动着，马步的姿态也越发标准，“说起来岬越寺师傅！？为什么我每天都只是在做这些锻炼身体的练习而已啊！？我到底要到何时才能进行真正的武术修行！？”
　　依靠魔鬼训练下日渐强壮的身体和美羽传授的一两招擒拿手段，白滨兼一之前所面对的柔道部不良团体早就已经被他打败，所以现在他也没再纠结一定要学习柔道的问题。反而因为莫名其妙被筑波岁三盯上的大事件，现在的他处于只要能变强学啥武术都非常棒的如饥似渴阶段。
　　“再这么下去不管再久都不可能打败那个人高马大的筑波啊！！”
　　好高骛远的追求快速增强方法，却对最为基本的基础训练视而不见，这是像白滨兼一这种初学者最普遍的毛病。
　　这种常见问题其实很好解决，只要让他知道基础的重要性就行了。
　　“本来是想叫美羽演示一下的，不过为了震撼一点还是让小萤草来吧。”这样想着的岬越寺秋雨转头向屋内喊道，“小萤草！出来一下帮我个忙。”
　　“有事吗秋雨师傅，有事的话请快点说明。”捏着一手牌的萤草突兀闪现，“老诸葛还要继续观星呢。”
　　白滨兼一只觉得眼前一花就出现一个看上去好像和自己同龄的马尾辫女孩，他记得这个女孩好像就是岬越寺师傅所说的上一代梁山泊弟子？名字好像是叫...萤草？真是个奇怪的名字。
　　“听好了兼一，基础在武术之中是十分重要的，没有良好的基础就算交给你再强的招数你也不可能打得出来，而且，以你现在的情况最为缺少的就是有关于身体力量的增强，而不是所谓的招术训练！就连神武如小萤草当年都进行了很久的基础训练才进行进阶的招术修行，像你这样的初心者不要太好高骛远了！”
　　“小萤草帮我个忙，帮忙展示一下身体基础力量的重要性。”
　　想了想，岬越寺秋雨加上了这么一句，“嗯，尽量不要太夸张，也不要闹出来太大动静。”
　　还好岬越寺秋雨见多识广多补充了这句，不然的话为了快点回去打牌的萤草估计就要贪图省事徒手打出个物理系冲击波来了。
　　“不要太夸张吗？哎，真是麻烦。”
　　“行吧，秋雨师傅，新徒弟借我用一下。”
　　展示身体力量的行动方式有很多种，本来萤草是想表演一下咕哒草倒拔垂杨柳的，但仔细想想那样太不雅观了，所以还是选个画风正常一点的演示吧。
　　萤草流武艺――物理系石化！
　　萤草捏住白滨兼一已经有不少肌肉痕迹的胳膊，气力运转之下钳制住白滨兼一身体所有关键节点，让他如石化一般陷入行动不能状态。
　　然后萤草就这么捏着‘石化’中的白滨兼一将他平举起来，“怎么样，这种程度的展示应该可以吧？这已经是最小动静了。”
　　PS：球月票


第一百一十二章 快速治疗的医师
　　确实是最小动静了。
　　没有造成任何破坏，也没有让什么人受伤。
　　虽然就这么被一个同龄女孩子跟拿气球一样轻而易举捏着拎起来确实有点伤被拎的人自尊就是了。
　　“搞定，展示完成！绝对保证是不闹出大动静的初学者级别力量展示，那老诸葛我继续回去观星啦～☆”
　　萤草解除白滨兼一的石化状态，顺便还帮他上了波治疗BUFF之后就又是一闪回到梁山泊牌室内继续打牌，“在我离开时师傅们没有人作弊吧！？作弊了也没关系，几回合的老诸葛只要牌库有什么都变动我都看得出来的！”
　　萤草离开后。
　　“身...身体终于能动了。”长久时光的基础性马步训练已经将白滨兼一的下盘功夫初步锻炼出来，所以萤草解开气力钳制让他恢复行动能力时他没有摇晃着摔倒，而是站得稳稳的甚至连双手的两坛用以作负重物的水都没洒出来，“刚刚是怎么回事岬越寺师傅！？我怎么突然不能动了！是法术吗？”
　　“不，这也是武术，只不过是更加进阶的武术而已，现在的你连基础都远远没打好，不要想太多了。”
　　“至于力量你刚刚也亲身体验到了吧？一个和你同岁的女孩子都能捏着你把你平举起来，锁住你全身力量是武艺没错，但将你举起就是实打实的力量了”
　　确实没有什么事情会比自己亲身体验更加直观了。
　　不知道萤草恐怖的白滨兼一，也真的是把萤草这一手当成同样艰苦修炼得来的力量，被岬越寺秋雨忽悠成功后顿时又燃起无限动力，“我明白了岬越寺师傅！我会努力的！”
　　“说起来怎么感觉身体轻快了好多，是错觉吗？”
　　错觉？
　　肯定不是错觉啦！
　　刚刚可是一个传说中的超级医师帮你奶了一口！身体的轻快怎么可能会是错觉！
　　虽然因为大世界的限制萤草没有办法将体内生命力量大量透出体外使用治疗术，但只要配合上她现在几乎登峰造极的达人级医术，即使仅有微量溢出也能发挥出极强的治疗效果！不然你以为这棵咕哒草为啥不管打架再怎么狂暴称号里都至少会有一两个带有医师？那还不是这家伙一手快速治疗实在太过惊人！惊人到一身鬼神之力也无法掩盖啊！
　　白滨兼一的魔鬼训练时光还在继续。
　　不过随着时间的流逝，一直边沉迷打牌边围观白滨兼一受训的梁山泊达人们，渐渐地也生起了‘要不要收个弟子玩完’的想法。主要是这群人要么根本就没收过弟子，要么就是长久未进行过教学，突然间看到岬越寺秋雨负责教学玩得不亦说乎，自然心中的教（玩）学（耍）欲望高涨。
　　这不，不久前马剑星就找岬越寺秋雨商量要不要在之后给白滨兼一加上中国拳法的系统教学了，然后他们的窃窃私语就被阿帕查听到了，大感兴趣的他也想再教一次泰拳――即使这个人不大可能会像当年萤草那样能够真正和他对练教学也没事。
　　“看起来大家好像都很感兴趣的样子，正好我也想看看一个普通人能否通过千锤百炼从另外一个方面成为‘最强弟子’，逆鬼，大家一起教学你来不来？”岬越寺秋雨看着在新式训练机器内‘活动’身体的白滨兼一，朝坐着喝酒的逆鬼至绪问道。
　　“蛤？让我一起去教学？别开玩笑了！要我去干这种无聊的事情我还不如去多喝两瓶。”
　　逆鬼至绪。
　　面带横疤，身高一米九二的凶恶男子。
　　喜爱喝酒，小钢珠，赛马赌博，没有固定收入，是个典型的刀子嘴豆腐心，简单萌化一下大概就是傲娇系的凶恶中年大叔。
　　“我回去喝酒了。”本质上他肯定也是想再教教弟子玩玩的，只不过现在的兼一一没有展露出足以让他动心的绝世资质，二也没有展露出能让他认可的优秀品格，所以教徒冲动是有但一点儿都不强烈的逆鬼至绪自然是不会那么急吼吼表露如也想帮忙的样子。
　　其实说实在的，现在梁山泊的达人们也是因为‘有趣’‘好玩’的想法要搞‘普通人版最强弟子’教学而已，还没有真正认可兼一的他们，确实没有真正把他真正当成‘弟子’来看。
　　可能伴随着时间流逝，白滨兼一终究还是可以依靠自身纯良的本性获得梁山泊活人拳达人们的认可，但这个时间想必会很长，很长。
　　所以，加速主角系果实能力者成长的肥料‘剧情推动’就出现了。
　　在某天下午放学时，一直躲避着筑波岁三进行临战特训的白滨兼一，终于被天天过来抓捕他的筑波岁三抓到行踪了！
　　被强制带上天台，筑波岁三以一句‘软脚兼’成功激怒了抱着决死之心踏上变强之路的白滨兼一，两者在天台这个校园戏里经常拿来当做背景场地的地方开始不对等的战斗。
　　确实是不对等的战斗。
　　因为这个时候的白滨兼一只有一身依靠修行锻炼出的尚可的身体力量，可完全不通战斗技巧，只知道一两招应战法的他怎么可能是筑波岁三的对手？当时就被暴打了一顿。
　　如果还是原来的‘软脚兼’白滨兼一早就开启逃避模式了吧？
　　但现在的白滨兼一已经不是‘软脚兼’了！
　　虽然还没能修行武道，但已经切切实实踏上武道修行的弱者变强之路的他，终于也是有了坚持自己的选择的勇气。
　　所以，即使被筑波岁三打得浑身是伤，白滨兼一也没有放弃今天的梁山泊道馆修行。带着伤，杵着辅助行走的棍子，白滨兼一用几步一顿的行走方式回到了梁山泊道场。
　　“只不过是一不小心滚下楼梯伤到了而已。”带着笑容鼻青脸肿的白滨兼一如此对关心他的美羽说道。
　　但美羽又不傻，虽然她‘人心’分量按岁数计算十分超标，但在这种有关武道的事情上她一点儿都不傻好吗！白滨兼一身上伤势分明就是用拳脚击打出来的，根本就不是什么摔伤！但就当她想要追上独自走开的兼一时，喝着酒突然出现的逆鬼至绪拦住了她。
　　“美羽，你要知道男人这玩意....总是会有‘不希望女人看见他的脸’的时候。”
　　“所以现在就先让这个家伙自己一个人吧。”
　　PS：第二更，晚上可能会有第三更
　　所以非常有底气的继续求月票


第一百一十三章 问答
　　白滨兼一现在肯定不可能是自己一个人，他要自己一个人了谁帮他治伤？
　　其实吧，青春期少年嘛,不喜欢在自己报有好感的女神面前展现出狼狈模样的想法很正常，你看现在被岬越寺秋雨帮忙治伤痛得哇哇叫眼泪都疼出来的白滨兼一哪里还有在美羽面前的硬汉样？
　　“啊啊啊啊啊！！好痛啊啊啊啊！好痛好痛好痛...！！”
　　“轻点啊岬越寺师傅！！！”
　　真的是眼泪都出来了哦。
　　“骨头没有异常，也没有脱臼，很好！”帮忙处理完白滨兼一的伤势，确定他平安无事的岬越寺秋雨脸上露出笑容，“嘛嘛，别再苦着张脸了，你能平安回来就已经很不错啦。”
　　“平安？”
　　“可恶！这算什么平安呐！我都已经练身体锻炼那么久了，最后却还是输得一塌糊涂！”看来辛苦修炼却还是被筑波岁三轻松吊打的体验很不好，在熟悉的师傅面前白滨兼一终于顶不住心中的压力，并非是完全因为痛苦的哭了出来，“为什么岬越寺师傅还能笑得出来啊！这有什么好笑的吗！？”
　　......
　　“没错，这的确不好笑。那么，你打算怎么办呢？想让那家伙也尝尝同样的滋味吗？”
　　坐在正对面的岬越寺秋雨，扒门窗偷听的阿帕查，和站阿帕查背后的风林寺隼人还有逆鬼至绪，靠坐在另外一边门户的马剑星，悄然无声悬挂在房梁之上的香坂时雨，最后还有躺在屋顶翻阅着今天刚刚买到的漫画周刊的萤草，所有人都在等待着白滨兼一接下来的回答。
　　这是关乎白滨兼一能否真正成为达人们认可弟子的问答，在这种情况下的肺腑之言，最是能展现一个人的本性了。
　　“报复吗？说实话在回家路上我确实想过这个问题，但走到半路我就明白了自己想要的到底是什么。”
　　“我只是希望当别人做错事情时，能够有勇气去纠正。可是，如果光用嘴巴去纠正别人根本无法改变现状！所以...所以如果我想实际做出自己认为是正确的行为，那我就需要力量！我需要力量和勇气！”
　　“虽然现在的我已经完全缺乏这两样东西....完全的....”
　　白滨兼一的回答一点儿都不漂亮。
　　‘能够贯彻自己所相信的正义之力’，简略缩短一点大概就是这种意思吧？
　　‘学武理由’这种放嘴炮最佳时机，说出口的话语却一点儿嘴炮的威力都没有，身为一个主角系果实能力者居然不会放嘴炮真鸡儿丢人。
　　但是呢，正是这样发自内心的一点儿都不华丽的话语，才是最为打动这群活人拳达人的话语，不是吗？
　　看，他们脸上露出的笑容，那是认可的笑容。
　　“呦西！从明天起，我们进入正式进入技巧传授课程！！”从岬越寺秋雨嘴里说出这句话的瞬间，白滨兼一那因为美羽面子而成功拜入的‘交钱习武’学徒身份，就转变成真真正正的梁山泊弟子！当然，暂时还是记名弟子。
　　“哦哦哦哦哦哦！！我阿帕查啊！早就已经准备好了哟！”、
　　突然跳出来的阿帕查吓了白滨兼一一跳。
　　“喂喂喂，阿帕查啊....有干劲是好事，不过对现在的兼一来讲你还是太危险了，毕竟你有的时候实在是不懂什么叫手下留情。”岬越寺秋雨摆摆手笑道。
　　“阿帕？什么叫‘手下留情’啊？日语太难了啊阿帕查不懂。”阿帕查夹着因为两者之间对话惊慌失措的白滨兼一，爽朗的笑道，“放心吧兼一，虽然不太懂日语，但是我阿帕查很知道要如何彻底打垮人的方式哦。”
　　笑容灿烂，露出大排牙齿反射着光芒。
　　那光芒在白滨兼一看来完全是预兆着死亡的寒芒。
　　没有错的！他的小动物本能绝对不可能感应出错！那绝对是死亡的不详预感！
　　“放开我！！快放开我！！！岬越寺师傅！马师傅！！救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“阿帕查！阿帕查！阿帕阿帕阿帕查！阿帕查！.....”
　　伴随着白滨兼一因为生理与心理同步被摧残的惨叫声，是阿帕查意义不明的愉快歌声。看来是真的很喜欢白滨兼一呢，不然的话阿帕查也不会这么高兴。
　　“白滨兼一吗？”
　　“再看看吧，如果一直到后面他还能坚持如一的话，我也是时候该找个弟子传承拳术了，毕竟.....时间不多了呢。”躺在屋顶上看漫画的萤草并没有跟着下去，细声呢喃着听不懂的话语，她翻了个身继续沉迷漫画世界不能自拔。
　　“千锤百炼之才....么？”
　　隔天，梁山泊道场。
　　因为师傅们的请求让萤草亲自出手快速治疗的缘故，今天白滨兼一虽然身上还有部分地方覆盖着绷带，但整体状态却是出乎意料的健康，甚至都没有多少疼痛感，仿佛一夜之间所有伤势都痊愈了一般。
　　萤草流医术――快速治疗。
　　名字一点儿都不响亮，但这一招医术确实是萤草在武术界名声最响亮的几大绝技之一！
　　试想一下，只要不是伤筋动骨的真正重伤都能一夜之间完全治愈甚至不留暗伤的可怕医术，对这些经常受伤的武人来说不外乎神技！尤其是治愈速度快还不留暗伤的特点，更是让萤草流快速治疗术成为了神技中的神技！
　　说是这么说，不过我怎么隐约预见到某个叫白滨兼一的主角系果实能力者的悲惨未来了呢？
　　“此乃我独自开发的‘练投技用地藏王GREAT’，小手技那种比较复杂的技巧我往后再教，我们先从‘摔掷技’开始练起吧！首先是利用这‘练投技用地藏王GREAT’来练习对重心的把握，这是基础中的基础。”
　　第一教习时间排序是岬越寺秋雨的柔术训练，为此他还搬出了自己雕刻的训练用地藏王石像。
　　“我则是要教你攻防一体的技巧啦！”
　　“闪躲时不可轻易后退！要趁势冲进敌人的阵地，针对敌人无法反击之处进攻才行！”
　　根据时间接档的马剑星在教习白滨兼一关于攻与守的基本认知。
　　顺便一提，不管是岬越寺秋雨还是马剑星的教习时间，在附近总是会有个一脸耍酷姿态‘哼！’着的，宣言‘我是不收徒主义’的逆鬼至绪。
　　啧啧，看看这人，明明心里想教的要死可嘴上就是不肯承认，猛男型角色硬是有了个傲娇属性，简直了。
　　PS：说好的第三更送上，求一波月票什么的就闪。
　　还有本老书要写简直肝要爆炸_(:з」∠)_


第一百一十四章 对练
　　“但是马师傅，这一招为什么会说是攻防一体呢？”一直重复性练习着一个动作的白滨兼一疑惑问道。
　　“哦，这个啊。”马剑星朝身后正在打扫房子的美羽招手道，“美羽，你过来一下，有事情需要你帮忙。”
　　“来，美羽全力向我展开攻击。”
　　想要演示‘攻防一体’精妙之处最好的方式就是通过实际演练，所以马剑星就找了个看得顺眼的巨大‘人心’美羽来帮忙对练。其实就距离讲侧躺着看漫画的萤草距离他们更近，但对马剑星这个已经地中海了的中年怪蜀黍来说，平天下显然没有聚人心来得有吸引力。
　　咕哒草不懂人心！！
　　好吧，最主要问题还是现在这梁山泊里总共仨妹子里，也就只有美羽这个妙手能让马剑星安全占占便宜了。他教白滨兼一的闪身，折膝，前顶头撞胸拳击下身连招，在应敌时可能不会想太多，但是在练习时尤其练习对象还是美羽这种巨大‘人心’妹子.....
　　恕我直言，老马你再这么作下去，真不怕突然有一天会被暴走的长老打死吗？
　　美羽呆呆的毫无防备，但早就知道马剑星是什么家伙的萤草，怎么可能会看不出这厮的额外妄想？
　　“全力....对吧？”
　　所以萤草果断出手了。
　　没有怠惰沉迷漫画世界不能自拔，萤草一个闪身拦在美羽跟前，脸上带着灿烂笑容就真的全力一脚踹了过去。
　　莹草流武艺――粉碎踢！！
　　罡风呼啸，就连空气也被扭曲。
　　萤草招式起名原则有两种，要么是玩梗式的起名，要么.....就是根据招式会造成何等破坏进行命名。
　　很显然，这一交本来想被取名为‘碎骨’的踢技，是第二种情况――名字灵感来自创出时踢碎的一颗巨石。
　　“这可真是，相当不得了的一击呐！”
　　气力运转，凝神静气。
　　双目神光大盛的马剑星显然已经进入全力戒备状态。
　　没办法，他必须得全力戒备，萤草可不是美羽这等妙手级选手可以任意调戏的存在，多年之后完成与风林寺隼人同等无敌超人之路归来的萤草，即使是没有开启爆发状态的一脚马剑星必须也得拿出真正本领来应对才行！
　　“呜啊...不愧是小萤草，这份力量也未免太过惊人了吧！？”
　　这就是马剑星面对萤草不过是普通状态全力一脚时还得如此认真对待的真正原因。
　　没办法，力量差距实在太大了！
　　两者之间论绝对实力差距萤草并没有到达碾压老马的等级，但如果只算绝对力量的话，那就真心是碾压了。
　　没办法，谁让这咕哒草从最幼小时期就一个劲儿往怪力上加点呢，九年后的她在绝对力量上碾马剑星这种不已身体力量见长的达人很正常。其实要不是大世界有限制让她自身无法畅快变强，不然现在内在本质已经快要恢复完毕的萤草，甚至连轻轻松松碾压风林寺隼人都没问题呀！
　　“好快！！”
　　因为是教学战，不管是萤草还是马剑星都把行动速度放到了招式要求最低一档上，但即使如此在白滨兼一双眼观察中萤草和马剑星还是两团模糊人影在快速闪动。不过慢速化后还是有些效果，至少白滨兼一能模糊看出来点对战细节。
　　“看好了兼一，就这样抓住她踢过来的腿，曲折钳制，然后挺进！打出反击！！”
　　因为是达人级的对练，所以马剑星出手也认真了许多，不管是撞击胸腔的头还是挥向不管男女都是要害部位的拳，在这双重连击上都蕴含着极为可怕的暗劲！
　　透过胸腔就是脏腑打击，要害部位更是血崩效应打击！
　　讲道理这二连击要真的命中吐出全数暗劲，别说是普通人了，就算来个普通达人被完全命中不死也是濒死重伤。
　　但我们的萤草是什么人？这只守序善咕哒草会是咸鱼一样的普通达人？
　　莹草流状态武艺――无双怪力！！
　　以柔克刚的柔劲钳制？有屁用！
　　就算你是四两拨千斤也没用！千斤之力能够钳制，但要是万斤甚至十万斤呢！？
　　没有寻求用劲力破解束缚钳制的精巧应对法，望着向她打来的老马二连击，萤草选择大量提高自身出力让已经彻底堕化成为中年色大叔还秃顶的马剑星滚蛋！
　　“走你！！”
　　最为狂暴的怪力强行震开马剑星用以钳制自身行动的柔劲，萤草旋转身体以站立的另一只脚作为支点，丢铅球一般将抱着她大腿的马剑星甩飞，画出一道优美的抛物线，“嘛，马师傅虽然是个好师傅，但这人也有很多缺点，你千万不要学哦小师弟。”
　　“哦...哦。”
　　白滨兼一傻傻愣愣回答道。
　　他本来还想关心一下马剑星这样子被甩飞出去会不会有事，毕竟萤草那一下投掷光是掀起的风压就吹得他几乎睁不开眼，仅是并发反应就这么可怕，当然会让人不免去担心马剑星的人身安全。但没过几秒就响起的香坂时雨日常追杀马剑星吵闹声，非常明确表达白滨兼一完全是在瞎想的事实。
　　算了，还是继续练习吧。我资质普通想要快速变强只能依靠勤能补拙了。
　　白滨兼一摇摇头不再去想那么多，虽然马剑星暂时不在，不过有萤草看着帮忙纠正也不比马剑星教习差。
　　侧身闪避，横提抓取，进步，挥拳，头撞。
　　在亲眼目睹过两大达人高手以这一招为基础的对练后，虽然看完心内确实冒不起什么细致心得来，但白滨兼一在之后练习中确实是越练越有感觉，甚至还不止一次打出隐隐约约的气势来。
　　“加油！加油白滨兼一！勤能补拙！！”
　　因为一直被师傅们灌输着你资质普通，资质太差的概念，所以白滨兼一自己也认为自己资质很差。
　　但事实上白滨兼一的武道资质差吗？
　　差个屁！
　　你见过哪个‘资质差’的人能够在短短一两年时间里，从手无缚鸡之力的普通人一路飙升成短时间掌握气的准达人的！？一大群从小练武的天才都完全搞不定的境界，一个‘普通人’只用一两年就达成了，你告诉我这是资质差？
　　PS:求月票_(:з」∠)_


第一百一十五章 论作死
　　其实关于兼一资质的问题在老版漫画里开篇就有过描述，兼一被形容为‘如果就这么放着不管以后大概也就是奥运会冠军而已’。
　　看看！看看！
　　这就是所谓的‘普通人资质’！？
　　“千锤百炼之材么，也许只有这种特性的弟子才能学习我的那两套拳术了，再等等，再等等，现在的白滨兼一还远远不行，还是得先等他成长成材再说。”
　　数年修行耳濡目染中萤草也逐渐成为一个重视传承的武者。
　　最终肯定逃不脱离开这个世界结局的萤草，心中最为不舍的肯定是美羽和师傅们这些交到的朋友，而再次一等级的那大概会是自己辛苦习得创造的武艺的传承了。
　　一时的璀璨只不过是流星而已，即使光芒再灿烂都无用，一闪之后就会被人遗忘。只有将璀璨流星的武艺传承下来，代代传承才能成为恒常照耀的星辰，成为永远不会被忘却的印记！
　　这样才不枉她前来这史上最强弟子世界一场呐！！
　　修行还在继续。
　　哦顺便一提，在修行的过程中，那个一直哼着说‘老子是不收徒主义者’的逆鬼至绪，终于也是压抑不住心中想法，用‘实在看不过去你为何这么弱’之类的借口，强行占据了一个时间段的教学档，开始教白滨兼一应对筑波岁三这个运动型空手道选手的最佳方法。
　　毕竟是空手道的达人，在如何应对这一流派上逆鬼至绪确实有最权威的发言权。
　　随着时间流逝，在数位达人严厉教学下，即使还只是一直修行着最为基础的招数训练，但白滨兼一的实力也早就已经超越了那个最初被他视为大敌的筑波岁三！
　　当然这一点没人告诉他，所以自己也不知道的白滨兼一还是每天过着上学，训练两点一线的稳定日子。
　　直到某天。
　　因为抱有好感的美羽正面对上了筑波岁三，为了贯彻自己‘想要站在美羽身前保护她’的信念，白滨兼一再一次站出来正面迎击这个曾经数次吊打过他的对手。
　　一直以来因为与达人们那天渊之别的实力差距，在训练中兼一确实对自己的实力变化完全没有把握，甚至还不止一次有‘我是不是根本就没有变强’的错觉。但等到他为了保护心爱的妹子站到最前面正面迎击筑波岁三时，他才终于明白了一个事实。
　　原来....我已经变强了这么多吗？
　　山突重击。
　　闪避擒拿反击。
　　最后以完全捕捉掌控到重心变化的过肩摔收尾。
　　眼下这个有萤草每天晚上都快速治疗完美恢复用以加速成长的白滨兼一，甚至连筑波岁三成功反击的机会都不给，简单三连解决筑波岁三！
　　“喂！喂！筑波学长你没事吧！？”
　　以千锤百炼之态变强的白滨兼一三连重击的力道可不是普通人能够承受的！现在只会发不会收的他其实也有了赤手空拳几下打死人的力量。还好筑波岁三这个人高马大的不良抗击打能力还算阔以，吃完一套连招之后也不过是短时间内失去反抗能力而已，这点小伤送到学校医务室就能解决。
　　一号精英怪，搞定。
　　解决一个敌人的威胁并正确认知自己实力是好事，不过等白滨兼一得知解决完筑波岁三很有可能会有接连不断的敌人上门之后，开心的笑容就逐渐从他脸上消失了。而等到风林寺隼人为了激励白滨兼一开始带头讲述年轻时候血气方刚的故事后，倒霉的白滨兼一脸上表情一点点变成了惊恐。
　　嘛，毕竟梁山泊的日常就是师傅们打击兼一，这种发展才是正常画风。
　　这很和谐，没问题。
　　只要忽略掉那个被打击惨了冲动之下想找跟绳子遁入二次元的白滨兼一就行了。
　　“说起来，这附近好像不良群体多的有点夸张啊，一个个年纪轻轻的都不上学吗？没事学什么热血高校！”某天白天，外出购物补充精神食粮（新一周的漫画周刊）的萤草感叹道。
　　从未见过如此厚颜无耻之草！
　　绝对不上学，还整天打架，说的不就是你吗头号不良咕哒草！
　　而且你还比这些围绕着学校混的普通不良还过分！因为人家的活动范围顶天了也就是几条街道，您老人家一准备开打就是环球旅行的，完全没得比好吗！
　　“说起来我刚刚是不是路过一家叫铃兰高校的学校？”
　　“嘛，应该是我看错了吧。”
　　头发也懒得整理，衣服耷拉，提着满袋子零食和漫画书的萤草完完全全是废人模式的死宅画风。
　　嗯，突出一个人畜无害。
　　然后闲逛中准备先拿出瓶饮料来喝的人畜无害草就发现了意外情况。
　　“哦？又是不良少年霸凌？人数还挺多的嘛，成党派的不良组织吗？”喝了口据说是新品的饮料，萤草转换前进方向往不良扎堆的地方走去，“欺负人的行为要不得呀，本草今天心情不错就稍微吓一吓算了。”
　　等萤草走近一些，通过人群露出的缝隙看清楚被围起来的人是谁。
　　那是环绕城镇游走进行肌肉柔化训练的白滨兼一，和为了照顾白滨兼一便一起修行的风林寺美羽！
　　“等我干掉这个白滨兼一，大胸部的漂亮女孩子就当我女朋友吧。”顺便还能听到非常作死的反派发言。
　　哦抱歉，这家伙还算不上反派，准确的说应该只是一个稍微有点儿戏份的龙套而已。
　　“九对二啊，有美羽在这群咸鱼不良不足为虑，这样的话我就不插手了，就当是给小师弟一个少对多的实战训练吧。”悄无声息的跳上旁边大概是仓库的板房屋顶，萤草居然就这么当起了围观党，“说起来这新口味还挺好喝的，这么好喝的饮料的瓶子拿去砸人会不会太可惜？”
　　都说了肆无忌惮的发言很作死了。
　　没看到本来只想用目击术之类的气魄压制法吓吓人的萤草都想亲自出手了。
　　“决定了！等美羽他们打完之后就友好的赏你头疼几天好了。”
　　PS：明天要赶动车回厦门，今天是没第三章了。
　　但即使如此我还是敢求月票！因为我没有出SSR！
　　顺便推本书，书名是《因为我是魔法师》。
　　――魔炮射程之内，遍地真理！
　　总言之，这是一个穷鬼为了养活自家妹妹，而不得不到各种小姐姐势力下打工赚钱的故事。


第一百一十六章 真挚眼神咕哒草
　　放心吧，都已经是达人了，萤草在力道掌握上面肯定是十分到位，不会有本来只是要让头疼几天结果却直接爆头的事情出现――那是上个世界对自身力量根本无法完美掌握的咕哒草才会做出来的事情。
　　而我现在是达人咕哒草，所以不会手滑爆头。
　　片刻后，下方没有受到任何干扰的不良九人与白滨兼一和风林寺美羽两人正式开战。
　　“喂喂，真是作死的少年们呐，居然敢玩这种招数，你们要是被大师傅看到绝对会被人生重塑的。”喝光易拉罐装的新口味，萤草吐槽道。
　　只能说不良少年胆量大。
　　打架就打架，非得要看美羽‘人心’硕大试图捏上去占便宜，你说你这不是作吗！？那个胆大作死的家伙直接就被恼羞成怒的美羽出手‘稍微’重一点儿的反制给打趴下。
　　其实能被美羽瞬间解决还算他运气好的，因为如果美羽再慢一点萤草手中的易拉罐暗器就要投掷出去。放心，达人咕哒草已经算准了只会击晕加让那作死不良疼几天的力道，不会出现什么手滑爆头的意外情况。
　　你要信我，看着我这真挚的眼神，是不是觉得非常可信？
　　美羽这边虐菜虐得干净利落，妙手级武艺施展开来很快就打倒好几个。至于白滨兼一就有点儿纠结了，之前基本所有时间他都是以筑波岁三这个力量型选手进行针对性特训，结果导致他虽然身体力量快速上去了，但柔韧敏捷灵巧之类的属性真心一点儿都没点。
　　所以暂时还在补修敏捷属性的白滨兼一，在面对这个外号叫踢腿的古贺太一勉强算是精英怪的不良龙套时居然反被打出了压制感觉。
　　他被克制了。
　　空有力量但身体僵硬毫无柔韧，各项速度指标都非常差劲的白滨兼一，自然会被轻巧的敏捷型敌人戏耍。其实师傅们也是早就意识到这一点，不然也不会在应对战斗到来之前就已经在给白滨兼一搞柔韧性锻炼的修行锻炼。
　　所以，克制只是因为暂时的不适应导致而已，只要等白滨兼一适应了与这种灵巧敌人的战斗节奏.....
　　打趴跳来跳去的小脆皮一拳足矣！
　　这不，一边回忆着过往的教学画面，甩动双手的白滨兼一突然就打出了一记快如闪电的刺拳！
　　！！！！！
　　太过迅捷的拳速使得白滨兼一自己也无法完美把握这一拳的精准命中，但以白滨兼一初见成效的千锤百炼之身所挥出极速拳，仅仅只是擦到下巴也够这个口花花的古贺太一受了。
　　事实上只不过是下巴被有力的拳头擦过而已，倒霉孩子古贺太一就躺地上，强制性被‘脑袋空空’的他老半天没能爬起来。
　　倒地的声音是双重奏，古贺太一几乎是和他最后一个手下一起倒下的。
　　“啊！糟糕！！”美羽突然惊呼出声，“一气之下居然打过头了！忘记给兼一留两个练习对象了！”
　　啊，不得了。
　　白滨兼一这边打了半天还得靠玩顿悟才能搞定一个，美羽那边都干脆利落干掉八个人了，这速度差距大得有点让人绝望呢。
　　不过仔细想想其实也是可以理解，毕竟现在的兼一还只是弟子而已，而且还是连气的发动都不会的入门级弟子，战斗力被妙手级的美羽碾压相当正常。
　　“可恶的家...家伙..”头部经受到震荡性重击的古贺太一短时间行动能力受到了极大影响，只是再简单不过的爬起站立而已，他都得数次努力才能成功。
　　“呃！！”
　　然后他就再一次躺下了。
　　古贺太一额头印着易拉罐直愣愣躺下，‘砰！’的一声超大声想必二次伤害肯定很疼。
　　还好这是踩严实了的沙土地面，也没有碎石子碎玻璃之类的危险东西，不然这么直愣愣扑街的二次伤害怕不是要帮古贺太一免费开瓢。
　　“走吧，别管这群不良，继续修行然后回家。”萤草跳下来捡走还印在已经彻底失去意识的古贺太一额头的空易拉罐说道。
　　‘随手丢垃圾是很不文明的行为，得好好回收丢垃圾箱才行。’
　　废宅模式的萤草心中想着对这群不良来说非常失礼的话。
　　“诶！小萤草姐你什么时候来的！？”
　　“大概是从不良们夸奖小美羽你女乃子很大的时候吧？”
　　萤草和美羽之间的对话让白滨兼一非常心塞，艾玛这梁山泊的人怎么除了美羽之外一个个都那么奇怪，而且还都是坏心眼属性点满的！？
　　不久后，梁山泊道场。
　　零食袋子数量莫名大幅度提升，还以负重训练的完美理由全部袋子都堆在白滨兼一手上的萤草三人组回到了梁山泊。
　　“你们怎么才回来？到底出啥事了为何折腾那么久？话说阿帕查那家伙现在还在为本该轮到他的教学时间被浪费在闹别扭呢。”逆鬼至绪指了指背后。
　　“阿帕查才没有闹别扭！阿帕查只是很不开心的在画图而已！”横抱双膝蹲坐在地上使劲儿用儿童彩铅画画，十足闹别扭小孩子模样的阿帕查说道，“对！阿帕查只要画图就好了！”
　　‘黑暗泰拳界的死神’阿帕查・波帕查，这个如孩童般天真无邪的呆萌巨人闹起别扭来非常难哄。
　　因为有过前例，这不是第一次了。
　　“对不起啦阿帕查师傅，因为路上突然被坏人缠上了所以....总而言之下次特训时再请你.....”
　　为了哄哄阿帕查让他别再闹别扭白滨兼一也是豁出去了，居然拿自己当条件去交涉――要知道平时白滨兼一最不想上的修炼课程就是阿帕查的泰拳修习课了。
　　没办法。
　　换你去上一个就算是击打训练都有可能面临死亡威胁的泰拳课，你想不想去上？
　　别的师傅最多只是辛苦折磨而已，再怎么地狱总是能活着熬过去，但阿帕查师傅这边已经不是地狱了啊！那是直面死神的生死试炼！！会死人的！肯定会死人的！不！准确的说我那么久还没死，而且每天都还能生龙活虎的继续上学+修行简直就是世界第一未解之谜啊！！
　　一说到阿帕查式修行上连锁引发情绪崩溃的小动物白滨兼一也进入消沉模式，跟着拿起彩铅在本子上涂涂画画。
　　PS：求月票，等下还有一更还欠更。
　　顺便推本书，前往《我的姐姐是阿尔托莉雅》的托马斯小火车即将发车，污污污污~~大家赶快持卡上车，速度快，没时间解释那么多了！


第一百一十七章 天国待遇（物理）
　　不过.....那已经是地狱了吗？
　　大概是吧？
　　――在真正住进来梁山泊之前。
　　“为什么....我会这么轻易就被马师傅给蛊惑了呢？”
　　吊在单杠上，用不断摇晃摆动身体的方式以避免被地下岬越寺秋雨花式扇大火力的火堆灼伤肌肉，惨嚎修炼中的白滨兼一，心中泛过深刻悔意。
　　事情要从白滨兼一那天被袭击之后说起。
　　我们这些上帝视角的人都知道，在白滨兼一居住的区域，因为他童年好基友的关系盘踞着一个名叫‘诸神黄昏’的不良组织。而白滨兼一自己也是因为习武变强之后的几次战斗展现出实力，导致被诸神黄昏不良组织给盯上，然后挑战就源源不断到来。
　　先是普通持刀喽（为此兼一挨了时雨一整天的特训追砍），然后是快拳手武田一基（为此帮阿帕查学会了手下留情）。
　　在连续两次胜利之后，只单纯进行过‘强身健体’级别‘普通’修行的兼一因实战经验不足的关系败给y新之助，要不是左手被岬越寺秋雨治好的武田一基出手相救，白滨兼一怕不是....好吧老马当时就在附近，那点距离除非也是个达人高手要拗断兼一的腿，不然兼一的腿还真心想断都断不了。
　　其实就算断了也没事，在梁山泊这个岬越寺秋雨+马剑星+萤草三大医术高手盘踞的地方，区区断腿而已立马就能治好，有萤草在兼一甚至只需要休息几天就能继续训练！
　　然而问题不在这里。
　　梁山泊的弟子白滨兼一居然败了，还是败给一个只知道莽着打架的不良少年！！
　　这才是大问题！！
　　“那么，也是时候启动‘死不足惜人生格斗大作战’了！让兼一住进梁山泊，然后令他所有生活都和武术扯上关系，因习武带来的疲惫也要用武术来消除，要他体会有武术才有自己....”
　　“他是为了武术而生活！他只能二选一，要么选择武术生存！要么选择死！！！”
　　某天夜晚，拍着小黑板稍微显得有些激动的岬越寺秋雨是这么说的。
　　“换言之，就是要兼一成为梁山泊的‘内弟子’对吧？”风林寺隼人给予总结。
　　这段时间以来兼一用自己的努力说服了这群武术登峰造极的达人们，所以当秋雨提出要让兼一成为梁山泊的内弟子时没有半个反对，甚至还一个个双目神光大放的构思着如果兼一答应成为内弟子之后的新版训练方法。
　　再之后，隔天晚上。
　　言语诱导，行动强迫，美色诱惑。
　　三管齐下当天晚上兼一就成为梁山泊继萤草之后第二位外收徒的内弟子。
　　然后比喻形容上的‘地狱’就成为了真-地狱。
　　“请你务必不要死！”
　　这是岬越寺师傅在兼一堕入地狱之前所说的最后一句话。
　　凌晨四点就会被师傅们花式叫醒进行开胃式‘拉着坐轮胎上的岬越寺师傅轻松在区内跑三个圈’，紧接着是跟逆鬼师傅毫不留情的实战演练（‘手下留情’的逆鬼至绪选择出脚），就算吃饭都要用上之前所学到的一切武术技艺才能勉强保住一点儿饭菜，甚至连出门和美羽一起买东西脚上也要被铐上两个大铅球（左边是根性，右边是忍耐）。
　　当然，这些只是最为基本的‘日常修行’而已，属于每日必做的日常任务。这些听起来已经非常残酷的修行与其他变着花样更新的特殊训练相对比，简直如同天国一般！
　　哦，差点忘记了，说到‘天国’，还真有一项特训是‘没有丝毫痛楚’的天国待遇。
　　会是什么呢？
　　“那么就开始吧，睡前两个小时的基础锻体术，这可是为了让师弟你每一天都能精神满满起来锻炼，师姐我特意花费老大功夫为你创造的哦。”
　　看着满满走来不断捏着拳头的微笑草，白滨兼一放弃了思考。
　　萤草流锻炼法――千锤百炼锻体术！（白滨兼一特用）
　　一瞬间就因为自我保护失去意识自然无法感觉到痛楚，醒来后感觉神清气爽的同时，身体也会自发的排斥回忆，只会留下‘毫无痛苦’的美好印象，所以.....夜晚的睡前锻体修行是‘天国’的名词应用并没有错。
　　对！没有错！那是天国啊！（坚定）
　　兼一痛并快乐着的修行一直在进行中。
　　不过这一段时间常驻梁山泊的不止是他自己。兼一的妹妹，黑白棋的达人白滨穗香也来到了梁山泊，经过一小段时间的适应之后，兼一这个活泼可爱的妹妹就融入了梁山泊的整体气氛中。
　　毕竟人家也是达人呢，虽然只是黑白棋的达人。
　　“萤草师姐，一百个‘普通’俯卧撑已经完成，接下来我要做什么？”背负着萤草用气之力形成枷锁艰难完成一百个普通俯卧撑的白滨兼一气喘吁吁问道。
　　“哦，完成了吗？那就再接上一百次‘普通’仰卧起坐，然后一百次‘普通’下蹲，最后是10KM的‘普通’长跑，剩下这些只要都完成了你今天就可以休息了师弟。”
　　“加油呀，请不要放弃坚持下去一定可以的！那么师姐我继续看漫画了，现在正要到高潮剧情所以请务必不要烦我。”说着萤草转头露出和善的眼神，“不然就让你去天国哦，用物理方法。”
　　因为师傅们都有事外出，所以这个下午就只能由一直死宅在家里的萤草帮忙引领兼一修行。
　　但只懂得实战的萤草哪里知道什么好的修行方法啊！光是钻研出一个合适的锻体法都快让她脑袋烧秃了好吗！最后实在想不到有什么更好普通锻炼方法的萤草，就只能给兼一上了一道带有生命力量的气力枷锁，再把‘通往最强的锻炼方式’交给他就不管了。
　　反正都提前上了治疗BUFF，也不怕兼一傻傻练出事，好不容易追更的漫画要开BOSS战了当然是要先看完再说。
　　然而现实这种东西呀，总是会在你想要平静时给你不平静。
　　这不，在所有达人师傅都有事不在家的时候，梁山泊一大财政收入来源‘不知所谓的踢馆者’上门了。
　　“在下是空手道死拳已流的师傅，熊鸟权瑞！我是来....拆梁山泊的牌匾的！！”
　　脸上画着奇怪花纹的螃蟹头出现了！！！
　　PS：抱歉，今天因为坐了太久车需要补眠所以更新晚了，明天就能恢复正常更新。
　　为了我刚刚合出来没多久的非洲佛求一波月票_(:з」∠)_


第一百一十八章 梁山泊收入来源
　　知道梁山泊道场在没有弟子收入的情况下是怎么维持下去的吗？
　　常备稳定收入是岬越寺秋雨的接骨院（很受女孩子欢迎），还有马剑星的针灸院（很受老年人欢迎），两者的收入水准半斤八两，不过日常会是马剑星的针灸院收入更高，但他自己并没有感觉到开心就是了。
　　谁让这个好色大叔开的针灸院基本只有老年人去呢，和岬越寺秋雨的接骨院完全不同，人家可是日常一群妹子去照顾生意。
　　其实我觉得吧，如果老马现在能有年轻时英姿飒爽，而不是这样地中海中年怪蜀黍的话，想必他在女孩子里的人气不会比秋雨低。
　　就是看脸。
　　“唔啊啊啊啊！！”
　　新敌人到场第一个倒霉的总会是兼一，这不，听到有人敲门兼一正打算去开门呢，结果整个人就和大门一起被打飞了。
　　还好兼一现在已经算得上是身强体健，每天的辛苦锻炼加上萤草的基础锻体初见成效，不然的话被这么连大门一起踹飞就不是喊疼那么简单，先别说骨断筋折和可能震伤脏腑的内伤，光是那些满天飞溅的木屑就够他喝一壶。
　　木屑毁容之术.GIF
　　“疼！疼！疼！疼.....诶？好像也没想象中那么疼？？怎么回事？？”
　　被连门一起踹飞，白滨兼一常识性的打滚喊疼，但滚了两转之后他自己莫名其妙停了。
　　废话，真以为你这经历数位特级达人量身定制特训，每天晚上还有两个小时萤草流千锤百炼锻体所提升的身体强度是假的啊！？本来兼一就是抗击打能力强悍，现如今有了强韧躯体之后更是强上加强，又不是被达人级高手的攻击正面命中，有什么好疼的。
　　“美羽！！美羽呀！大事不好，有人来踢馆了！！”
　　“哦？是吗！？有人踢馆呀。”
　　惊慌失措的兼一和面带喜色的美羽形成明显对比。
　　这也是理所当然的事情，因为在兼一看来是大事件的有人踢馆，在美羽看来可是难得的创收机会。要养活一大家子达人可没那么容易，在没有多少稳定收入的情况下美羽还能维持住梁山泊开支平衡不出现赤字甚至还有一定结余，美羽这持家能力也是达人级了，不愧是写出‘未来想当个好太太’的梦想的人。
　　然后，在兼一‘⊙.⊙’的呆滞目光中，美羽将这群空手道死拳已流的师傅与弟子们迎接至道场的会客室招待，顺便进行踢馆登记。
　　‘若不幸丧命，恕不负责收尸，另外每位挑战者要缴付金额一万日元。’美羽递出去的小本子扉页上用黑色加粗的显眼字体写上这等字样。
　　“另外你们还可以再支付一万日元让全部人一起上哦。”
　　这样说着的美羽，配合小本子上‘致每位杂鱼人士’的书名，突出一个目中无人。
　　“好！我付钱！”不理会徒弟们的激动对待，螃蟹头掏出钱包将一万日文放在了本子上，“另外我要加多少钱才可以和打架100段的逆鬼至绪交手？”
　　在对付梁山泊其他豪杰之前，先找同为空手道的高手血祭一番。
　　螃蟹头心里是这么想的。
　　“那个，对不起，现在师傅们都不在，小萤草姐也有事在忙，所以会由我来做你对手。”
　　“那么，请跟我来，道场练功的地方要往这边走。”
　　在死拳己流全体成员和善的眼神中，美羽巧笑嫣然的前行引路。
　　“岂有此理！！！”
　　“我生平第一次被人这样子愚弄，真是忍无可忍了，去死吧臭丫头！！！”
　　可能美羽已经习以为常不觉得，但就正常来讲只要是个人被这么藐视对待都会生气好吗，更别说是看起来就不是脾气好的人的螃蟹头了。
　　所以他很理所当然暴走了，愤怒中运起气力朝美羽一巴掌狠狠拍下！
　　“喝！！”
　　虽然是从背后突如其来的袭击，但自小习武已经将武术练成本能，又因为萤草的关系实力比起原著同时期大幅度提升的美羽还是能将其挡下。
　　“你居然敢向美羽出手！！！”
　　如小动物般缩在一旁看戏的兼一，在看到美羽有危险时第一时间爆发了。
　　但激动中的兼一忘记了一件非常重要的事情，那就是现在他身上被萤草上了一道‘锻炼专用治疗性枷锁’，本来就算不上特别强劲的实力再被枷锁束缚之后更是惨不忍睹。
　　所以就出现了一件非常滑稽的事情，兼一喊话十分响亮，因心意变动引发出的气魄也十分惊人，但体力不足又顶着枷锁前进的他，战斗力什么的确实有点儿低。这不，刚刚冲上去吸引注意力，就被螃蟹头给一脚踹飞了。
　　“哦？吃下我一脚之后居然还能这么快站起来，看来梁山泊道场的弟子也不是那么一无是处嘛。”
　　“那不是理所当然的事情吗，相比师傅们的攻击，你这个蟹爪头的力量太弱了啊！”
　　萤草带有治疗力量的气力枷锁是限制，但同时也是保护。
　　所以虽然兼一被结结实实一脚踹飞，但他也只不过是受了些许皮外伤而已，强韧的筋骨与自发形成保护力量阻止暗劲渗入的气力枷锁使得他在被踹飞之后立刻就能站起来。
　　“哦吼？这个眼神，小鬼你生气了吗？想要攻过来吗？”
　　“可以啊！如果你认为自己能拥有打穿我这身如钢铁般坚韧的肌肉的力量就尽管攻过来吧！当然，接下来的一击我会让你毫无痛苦的下地狱！！”
　　摆出架势，螃蟹头恐吓道。
　　“毫无痛苦.....毫无痛苦..？”
　　气势的压迫，关键词的话语。
　　惊人气魄压制中，螃蟹头‘毫无痛苦’这一关键词引动兼一的记忆，让他不由自主的回忆起了那些被强制忘却，铭刻在他千锤百炼之身的恐怖记忆。
　　然后白滨兼一放弃了思考。
　　“毫无痛苦.....”
　　失去意识双目无神的白滨兼一并没有倒下，而是在距离螃蟹头踢馆者不远的地方摆出了一个诡异的架势。
　　在突然强烈的‘咚咚’心脏跳动声中，白滨兼一浑身泛起血色。
　　“毫无....痛苦！！！”
　　失去意识只存本能状态的身体，居然本能的使出因每天晚上睡前两小时锻体被深深铭刻在身体内部的萤草流战法成功将体内气力枷锁化为己用！并以此为养料试图复刻出身体记忆下的萤草攻击拳术！
　　虽然此刻白滨兼一的身体配合这点力量顶天也只够打出一拳，但是......
　　一拳，足矣！！


第一百一十九章 催眠术（物理）
　　等螃蟹头意识到兼一状态不对时已经太晚了，因为深信堆急速才是正义瞬发才是王道的萤草，她的招数势大力沉只是表现方式，快速出击才是真正奥义！
　　所以，因关键词引动放弃思考，身体本能运用在接受萤草基础锻体术修行中学到的入门级萤草武艺战法，兼一打出极限一拳的蓄力时间自然不会太长。
　　将气血之力运用到极致的姿态，因皮肤会因大量气血流动而赤红如恶鬼一般，所以萤草就将这一系列的招数战法统一列称为――鬼神！
　　莹草流拳法―鬼神―普通攻击！！
　　“好快！”
　　强制增幅提升的可怕力量被兼一本能运用萤草式加速方式突击，在付出动手先受点内伤的代价后，只不过是弟子级的兼一强行闪出了近乎达人级的可怕速度！！
　　“但是还不够啊小鬼！！下地狱吧！！”
　　胆敢前来传说中的梁山泊道场踢馆的人，就算脑子再秀逗发型再滑稽也是达人级别武者，兼一利用萤草气力枷锁所化助力达成的近乎达人极速，在他眼里也就是‘还挺快’而已。
　　螃蟹头预判出兼一攻击轨迹一手用于格挡，而另一只手则是高高扬起，瞄准兼一的头部狠狠砸落！
　　他这是真的要杀了兼一！！
　　轰！！！！轰！！！！
　　两段爆炸般的声音几乎同时响起。
　　“纳尼！！？”
　　“师傅居然被一个小鬼击退了！？那个小鬼呢？下地狱了吗！？”
　　双脚拖出近两米深深痕迹的螃蟹头看着格挡用手臂上的黑色拳印，脸色阴沉。他的徒弟们也是满脸不可思议。
　　“兼一！！兼一你没事吧！？”
　　螃蟹头被兼一一拳击退，也因为如此螃蟹头必杀的一记手刀就没能将兼一爆头，让白滨兼一这个主角系果实能力者捡了一命。
　　但即使没有受到攻击兼一现在也不好过。
　　我们都知道，萤草那些招数战法都是她根据自己完全不怕耗血的体质开发出来的，可以说哪怕最为普通的招数放到其他人手里都是属于禁忌招数的类型。尤其是代表着全力出击的鬼神一系，鬼神系招数更是禁忌中的禁忌！
　　“他没事，只不过是因为使用了现在这个时间段不该使用的招数，身体因自我保护机制陷入昏迷而已。等下我给个快速治疗他明天就能又生龙活虎的继续训练了。”
　　脸色更加阴沉的，一手拿着本漫画周刊，一手捏着好几页半片碎纸的萤草走了进来。
　　“但是呢，白滨兼一他是可以修养下就能继续训练，可我这刚刚好看到关键剧情的几页漫画再也不可能回来了啊！你们这群混蛋知道老娘为了这段高潮剧情等了多久吗！？这可是老娘追了好几个月的漫画啊！！！！”
　　轻轻将左手漫画书放到地上，小心翼翼将因为爆炸声不小心撕碎的几页碎片也夹进漫画书内。
　　安顿好宝物之后，真正的‘鬼神’，降临了。
　　"美羽，晚上记得告诉老马和岬越寺，他们要加班了。"萤草露出天真无邪的笑容，“那么接下来，就让草爹带你们上天堂吧，用物理的方式呐！！”
　　莹草流拳法――鬼神！！
　　气血奔涌下萤草皮肤也染上些许艳红，双目神光绽放的萤草肆无忌惮散发着恐怖气势。
　　娇小的鬼神，正是因此而得名！
　　“一个个都敢如此...呃啊啊啊啊！！”
　　螃蟹头表达愤怒的话语才刚刚开口就被强行打断！
　　被萤草一脚踹飞，一路犁地拉出长长痕迹还撞塌墙面的螃蟹头，因为身躯肌肉如钢铁般的横练基础居然还有力气惨叫，没有被一脚KO丧失意志。
　　握草这家伙好强！！莫非是吃了纳米激素被强化了！？
　　“接下来....就是请你们去‘睡觉’了。”
　　“安心吧不会痛的，因为......那是‘永眠’哦。”
　　萤草流鬼神武艺―玩梗用极限连击术―闪电之舞！
　　因意志判定失败陷入恐惧状态的死拳已流弟子们四散奔逃，但他们那点逃窜速度显然无法逃避萤草的追击，只不过几秒钟的时间就全部进入‘睡眠状态’。
　　催眠术（物理）。
　　“呼，发泄一下心情好了不少，回去拼凑一下碎片勉强继续看吧。”
　　发泄完毕的萤草回归初始状态神清气爽的走了，只留下一个被肆意破坏，如废墟一般的道场训练室。
　　当然萤草在离开的时候也没忘记顺带把扑街的兼一也带走，虽然她自己都说放着不管也没事，但萤草的招式她自己最清楚了，像兼一这种半吊子居然还敢强行使用打完一拳怕不是要内伤严重！所以立刻进行治疗处理也是必须的。
　　兼一因为是师弟也是将来的弟子享有即刻医疗待遇，但那些害她差点没漫画看的作死踢馆者就懒得管了，一起如尸体般堆到木板车上权当是帮忙。这一车‘精致睡眠’的踢馆者最终将会被送到岬越寺秋雨开的接骨院去治疗，在岬越寺秋雨的接骨院里这群踢馆者将会‘很便宜’的回复精神，然后欢迎下次再来踢馆。
　　已经是一条龙服务了呢，梁山泊的踢馆业务。
　　“哦哦哦，这就是下午兼一全力的一击吗？真是可怕的招数啊！”
　　“话说回来，萤草那家伙不是说只帮兼一‘锻炼身体’吗？她是什么时候教会兼一她的招数的？”
　　当晚，本来应该只有岬越寺秋雨一个人忙活的接骨院，被师傅们挤得满满当当。
　　他们当然不是来关心这些作死的踢馆者，他们都是听美羽说今天下午兼一为了保护她，打出了‘仿佛看到全力全开的小萤草姐’的一拳，好奇心大涨之下才一窝蜂挤到岬越寺秋雨的接骨院去围观那个螃蟹头。
　　螃蟹头毛茸茸的手臂上，一团淤血形成的黑色拳印在周围环境衬托下稍显暗淡。
　　“原来如此，是身体记忆中的本能运用呐。”
　　“虽然还十分粗糙，不过只凭‘身体模仿’就能准确使出萤草那些乱来的拳法招式，即使只是一拳也足以令人惊叹了。”
　　几番商谈后师傅们很快就推演出事情真相来。
　　PS：还欠更的第二更。
　　今天可能会有第三更，所以姑且求一波月票压压惊_(:з」∠)_。


第一百二十章 千锤百炼方成材
　　当天晚上躺平如咸鱼，但在经过萤草看完漫画之后的强势治疗（其实就是加大生命能量输出），隔天早上兼一就正常的出门修行。
　　没有任何痛苦表情，也没有任何痛苦的回忆。
　　甚至连有踢馆者出现的事情都忘记了的兼一，在师傅们的监督下继续进行着地狱式特训。
　　对于兼一的失忆现象所有师傅没有半分反应，就连美羽都十分淡定，很显然，兼一被练到短暂失忆的事情八成已经是日常现象了。
　　啊啊，真不愧是抱着必死信念的修行呢，真厉害。
　　“话说回来兼一这家伙真是如我猜测的那样是最为可怕的‘愚者’啊，只不过是一小段时间的日常锻炼而已，居然就已经依靠身体体会强行记忆我的拳头，甚至还能在实战中使用出来！”
　　难得没有再整天捧着漫画书看的萤草（其实是因为追更的漫画都看完了），看着庭院中因为各种原因终于肯点头答应进行更加深入的武技的兼一，心中做出了决定，“等再过一段时间兼一的身体强度足够最低要求，我也收个徒弟玩玩吧，毕竟像他这种傻傻愣愣的千锤百炼之材可不好找。”
　　“不过话说回来那个叫诸神黄昏的中二不良组织咋越来越活跃了？最近出门补给‘重要食粮’的时候都经常能看到不良们在打群架。”
　　是的。
　　兼一之所以会克服恐惧，抱着必死的决心向师傅们请求修行更上级的武技，就是因为名为诸神黄昏的组织的紧紧逼迫。
　　当然他不是担心自己，而是为了保护那个后来成为朋友的拳击手武田一基的安危，才决议进行进阶修行。
　　最开始是诸神黄昏武技三人的武田一基自己强行退出诸神黄昏，改行安心上学与拳击部训练，他这种很正常的改邪归正行为在诸神黄昏的不良们看来那就是背叛，所以为了维持整体的威严处置背叛者的事情就成为了必须事项。
　　其实吧，如果兼一知道他那外星人一样的同学新岛春男以他‘白滨兼一’的名义在干啥的话，他应该就没有担心朋友安危的余裕了。
　　你仔细想想，一个普通成员离开跟有正式发声对抗的组织之间，两者哪个更为严重？
　　这还用问吗？肯定是开战的那一个啊！
　　再说了有诸神黄昏的老大也就是一直想‘战胜’兼一的朝宫龙斗在，这群不良份子怎么可能会放过兼一？就算暂且不动手也是为了之后的下一波战斗，跑不掉的。
　　“啊啊啊啊啊要死了要死了要死了！！！”
　　这是坐在岬越寺秋雨特制训练机器上白滨兼一的惨痛哀嚎。
　　嗯，也是最近常出现的梁山泊日常。
　　“岬越寺师傅！！为什么这玩意的强度提升了那么多啊！？会死的！真的会死人的！！！”
　　“没有，那肯定是你的错觉。”亲自连夜改装增加强度调节可能的人面不改色说着谎话。
　　“骗人！！要还是昨天的强度没有变化我不可能会这么累！一定是岬越寺师傅又偷偷提升强度了！师傅你前科太多啦！！”兼一据理力争。
　　“我是真没有调高强度呀。”岬越寺秋雨笑眯眯说道，“我只不过是昨天晚上一不小心把特训君的基本读数强化了而已，详细的训练强度分级我是一点儿都没动的。”
　　在兼一‘恶魔啊！’的惨叫声中，喝茶的岬越寺也在思考着一个非常严肃的问题。
　　那就是...兼一的提升速度，是不是有点太快了。
　　“兼一整体进步速度有点过快了，没道理啊，这种程度的训练强度以我的计算不该这么快就提升....对了！萤草！难道是她的锻体术作用！？”
　　“也不对啊，她那锻体术我有看过，理论上讲确实是能将一个人的筋骨锻炼到十分可怕的地方，但也是要以年为单位的强化才能坚持出显著效果，像现在每隔一小段时间就提升的进步速度完全不科学！！”
　　白滨兼一没有过人的先天资质。
　　他没有天生就强健的可怕身体，没有对武技一学就会的可怕悟性。
　　他所拥有的东西只不过是能为想要守护之后焕发出无尽动力的‘勇气’与‘信念’，同时还有就是为了能贯彻守护而拼死变强的努力而已。
　　缓慢进步，一点一点扎实前进才是白滨兼一，像这种每天都有较为显著的提升完全不是兼一该有的画风。不吹不黑，白滨兼一现在的修行进步速度倒是有一点......几年前萤草的感觉！？
　　“可不要太小看人了哦，兼一师弟可不是什么庸才，相反，我觉得他才是最可怕的天才呢。”能够悄无声息切入身畔而不引发岬越寺秋雨这个柔术达人自身警觉的人，在整个梁山泊里除了长老无敌超人风林寺隼人之外，也就只有武艺同样踏上巅峰的妖怪，他的大弟子萤草能做到了。
　　“岬越寺师傅啊，你仔细想想....”也给自己倒了杯茶的萤草竖起食指说道，“一个只要付出了努力就‘一定会’变强的人，得有多恐怖？”
　　“别告诉我你没有发现，虽然兼一学习武艺的速度较慢，但他即使再怎么显得笨拙经过一段时间苦练也‘一定能’掌握。与之同理身体基础锻炼也是，虽然有我们帮忙恢复身体疲劳和暗伤的功劳，但兼一这家伙也确实是每天都在惨叫中一点点变强哦。”
　　“不会遭遇到任何瓶颈，只要努力锻炼就能变强，想要快速变强用拼死去锻炼的方式就可以。试想一下，世界上有谁能保证自己一直做到‘付出就一定有收获’的？”
　　在原著里为了表达‘即使笨拙但只要付出加倍努力和信念就一定可以变得更强’概念的兼一‘缓慢’修行，换算到现实中在萤草看来就是最为可怕的‘资质’！
　　不然她也不会只经过一段时间观察就确定要把这个原著主角弄成自身武道的传承者了。
　　天生身体强大的莽夫修行不了她的武道，悟性惊人的‘智者’也修行不了她的武道，唯有像兼一这种千锤百炼方成材的‘愚者’才能真正学习她的武道！也唯有兼一这种始终保持着初心信念不变的人才能掌握她的武道！
　　毕竟萤草想要的是一个能将武道流传下去的传承者，而不是只懂得挥洒力量去破坏的杀人狂！
　　PS：说好的第三章，虽然很晚但是我写出来了！
　　书客每天全勤计算是凌晨六点所以我不算鸽咕咕咕咕咕！所以我能理直气壮的求月票咕咕咕咕咕！！
　　对了，在最后推本一个认识的普通克苏鲁信徒朋友在书客写的书，书名是《克苏鲁神话故事：血色文书》，文笔绝对赞，故事绝对精彩，就连我这个不fan克苏鲁神话的人都看得津津有味。


第一百二十一章 车顶之战
　　我怀疑史上最强弟子的作者有NTR情怀，因为只要出现个重要点的有颜值的配角就强行要他们和美羽搞一波暧昧，到最后甚至还玩洗脑情节硬生生让美羽去了黑暗，还好最后是唤醒成功并救出，不然就真是作者我CNM了。
　　尼玛这shi一口一口喂真特么吃鸡！
　　就比如这第一个跳反的谷本夏，虽然他后面被传说级‘驯兽师’白滨穗香给驯服洗白成非反派角色，但论起搞NTR式暧昧情节厌恶程度，刚刚跳反的谷本夏绝对是让人超级厌恶的角色！
　　相比之下叶翔可比他要高不知道哪里去，虽然叶翔的程度更加深入，但至少人家是真心喜欢美羽呀，不是像谷本夏那样只是演戏而已。
　　“所以，如果你真的看那个叫谷本夏的家伙不爽的话，师姐我也支持你揍飞他哦，因为不知道为何在听完你讲述之后我看他也有点儿不爽。”萤草在听完兼一的哭诉之后，给出了一个非常具有萤草特色的建议。
　　看到讨厌的遇事不决先打再说，要是打错了事后再诚恳道歉就好，反正绝对不能吃亏。
　　典型萤草式教坏徒弟教学。
　　“萤草师姐！！我不是为了使用暴力才学武的啊！要是这样做我和那些不良有什么区别！？”当然兼一肯定是不会采纳萤草如此不靠谱的建议的。
　　其实他也是瞎担心，主要还是信息的不对等吧，没胆子只能旁观偷听不敢实际去详细询问的他，自然是会因为瞎猜各种纠结。讲道理这种时候就应该鼓起勇气主动去问一问美羽，只要沟通清楚一点儿就不会一直纠结了。
　　还好，在剧幕演完之后一切都恢复原状，喜欢演戏骗人的谷本夏也现出真面目向兼一发出挑战。
　　师从刚之枪月，也就是马剑星的哥哥马枪月学习中国拳法的谷本夏，一身战斗力在最初精英怪里也算是最上级那层吧。
　　毕竟是达人级武术家的弟子，正常来讲肯定是会比那些普通苦练的人要强些。
　　原著这个时期的谷本夏论实力确实也是在兼一之上，虽然两者身体基础没有太大差距，但战斗经验上差得实在太多了。而且谷本夏又是不吝啬使用谋略去战斗的人，和兼一这种偷偷加大训练量都算是耍诈的耿直人战斗自然是各种占便宜。
　　但！是！
　　那是原著！是没有萤草出现的史上最强弟子世界！
　　普通成长的白滨兼一当然不会是谷本夏对手，但如果是有萤草帮忙加速成长，已经逐渐开始完全魔改的白滨兼一呢？还会不是谷本夏的对手吗？
　　这倒是难说。
　　因为比武胜负不只是单纯的拼杀人，要真拼杀人现在兼一直接放弃思考用出萤草鬼神拳，怕是一拳就能把谷本夏这小黄毛给打个对穿呐！一拳毙命绝对不哔哔！别说兼一是典型活人拳选手不会杀人，现在还不能自如使用莹草流拳术普通攻击，只能依靠失去意识后本能运用的他，可不知道什么叫手下留情！
　　“该死！！这家伙身体是用钢铁炼造的吗！？”谷本夏越打越心惊。
　　他那凌厉无比能够一掌将车皮打得塌陷的劈挂掌，打在白滨兼一身上居然只能让他疼得嗷嗷叫而已，而且只有表皮擦伤的白滨兼一居然还一边痛叫着，一边挥拳怒揍谷本夏！
　　“再说这力道也未免太夸张了吧！？”
　　身上看不出多少肌肉，整体气势也人畜无害让人一点儿紧张感都没有的白滨兼一，在筋骨强健得不像话的同时，居然也有着势大力沉的拳头！而且身体的柔韧度，整体的敏捷性也异常惊人！
　　形象点来讲，这就是一个虽然没几个主动技能，但是加强身体属性的被动技能都他妈要堆满了的狂暴战士啊！
　　.......
　　皮糙肉厚几乎无视伤害，并且能够一击必杀的狂暴战士.....白滨兼一现在怎么让人感觉有点是萤草常规打法的错觉？
　　不过话又说回来，面对谷本夏这种技巧远在自己之上的对手时，在确定有足够身体强度基础上，确实是萤草式战法最为适合耿直的白滨兼一。因为经过长时间萤草的特殊锻体术锻炼，最近甚至还被加大生命能量输出强化后，白滨兼一的进步速度就连达人级的师傅们都心惊！
　　势大力沉的拳头，如钢筋铁骨般皮糙肉厚，可能在战斗场面上不会特别好看，但只要让白滨兼一找到机会，解决战斗也就是一拳的事情。
　　是的，一拳。
　　讲物理，能够一拳解决对手的事情，为啥要用两拳？
　　“再这么下去我们两个人都会有危险，必须得尽快结束战斗才行！！”又一次焦灼的贴身缠斗被强制分开，感受着脚下车辆的行驶不稳，车流中战斗心忧双方性命的白滨兼一终于下定决心，“下一击一定要解决！然后再和车主人道个歉请求他慢慢停下吧。”
　　坚定信念的白滨兼一以吐纳法调节自身气息，然后借着刚刚拉开距离的机会，在车顶另一头做出诡异的蓄力姿势。
　　“虽然主观记忆上已经不记得了，但是.....身体上好像已经记住这一招了呢，萤草师姐的拳头！努力引导一下的话，应该可以复刻出来萤草师姐的拳头.....即使只是劣化版。”
　　没有进入本能状态无法将气血运转到顶峰，也没有来自萤草的气加持无法极限提升破坏力。白滨兼一此时肯定是打不出令达人都惊艳的一拳。
　　但是，这种程度的拳力爆发对付一个谷本夏，足够了！！
　　“气息出现了变化！！这种感觉.....不好！他要使用必杀技！！”实战经验更加丰富的谷本夏敏锐注意到白滨兼一的气息异常，他迅速判断出白滨兼一接下来这一击不会是什么普通招式，而是被附加‘必杀’之名的绝技！
　　必须要阻止他才行！
　　谷本夏脑中闪过这个想法，他身体动作更是比想法还快，身形闪动一掌狠狠劈向兼一面门！
　　反应很及时，动作也很迅捷。
　　但是，太慢了！还是太慢了！
　　莹草流的招式都是以发动速度快甚至是瞬发而著称，在有一定距离的情况下没有提前预判好做出先制打断的话，那就别想打断了！
　　莹草流武艺―劣化鬼神一拳！
　　就连发出者白滨兼一自己都惊讶的可怕一拳猛然爆发，如闪现般极速前进的一拳轰开谷本夏试图打断的劈挂掌手刀，狠狠的给谷本夏来了一记破颜拳将其打飞！


第一百二十二章 天使哦～☆
　　还好有一旁奔跑围观战斗的师傅帮忙救下，不然的话今天谷本夏怕不是要死于车流碾碎，尸骨无存。
　　那样的话，黑白棋达人与传说级‘驯兽师’的白滨穗香就要少个好用的召唤兽了。（滑稽）
　　不过说实话，被白滨穗香驯服后的谷本夏倒是让人感觉顺眼很多，眼中的阴郁也没有以前那么沉重。
　　虽然还是人前美型王子人后脾气凶暴又别扭，让人感觉仿佛是双重人格设定般的样子，但之后的谷本夏确实是比最开始顺眼多。
　　嘛，脾气凶暴又别扭....果然是贝吉塔呢（谷本夏的CV是配过贝吉塔的堀川亮）
　　梁山泊道场，晚餐后。
　　一拳击败谷本夏的当天晚上，师傅们破天荒的以‘今天你打了那一拳可能受伤’的理由缩短了兼一的训练时间，仔细算来居然能比平常还早一个小时休息！简直就天国！
　　既然是天国，那肯定少不了天使，对吧？
　　“这么说来，你已经可以凭借自身意志使出我的拳头了？听师傅们讲，是这样对吧，我亲爱的师弟？”名为萤草和善天使与兼一相对正坐，“师姐我很高兴哦，所以在和师傅们经过特别协商之后，之后你每天晚上的特殊锻体时间延长一个小时，怎么样，开心吗？”
　　嗯，就外表来看萤草确实可以说是天使没错，但是本质嘛.....话说你们最近看过一部主角种族是天使，然后名字叫珈百璃的百合废萌番吗？（死鱼眼）
　　......
　　“抱歉，萤草师姐我突然肚子痛，需要方便一下，时间的话大概就三个小时的样子。”
　　“那么，失礼了。”
　　普通状态下更多还是将天赋点在逃跑专精与直感专精的兼一立刻就感知到危险，没有丝毫犹豫转身就跑！
　　“危险！危险！危险！虽然不知道为什么最为柔和的天国般锻体术训练也会有将要死亡的危险感，总而言之先跑就对了！萤草师姐力量那么可怕想必速度一定是她的弱点，能行！只要起步够快再加速奔跑一定可以逃脱危险！！”
　　在将死的危机面前，千锤百炼之才的兼一爆发出可怕力量，长时间经历锻体术以来身体感受到的萤草运劲方式不由自主使出，使其奔逃速度再度提升！
　　那爆发速度，放到奥运会跑赢个博尔特应该没问题。
　　但是.....
　　“身为男子汉怎么可以如此懦弱逃避！？必须要进行严格教育才行呐！！”
　　双眼绽放神光，终于撕掉师姐的柔和外皮，换上师傅威严面目的萤草一瞬就将提前启动的兼一给抓了回来，“那么，用拳头和善交流后终于取得的三小时锻炼时间从现在开始！！”
　　“安心吧兼一，从今天开始师姐我会用尽全力让你全场保持清醒意识，你要能失去意识超过十秒算我输！！！”
　　回家后一直毫无干劲的萤草终于重新焕发精神！
　　虽然已经没有可以肆意战斗的对手，也没有能够完全沉迷不会出现断档的娱乐方式，但如果有个能够在离开前完美传承自身武道的徒弟给自己教育的话，将沉寂已久的激情再次焕发出来又有何不可！？
　　“恶鬼啊啊啊啊啊啊！！！”
　　兼一的惨叫声响彻天际。
　　被绝对不会失去意识的兼一，终于将从最开始到现在，一切自己已经忘记的，但都被身体所记住的记忆，一点一滴的全部回忆起来了！他终于想起来了！那隐藏在‘天国’这个令人向往的名字背后的残酷真相！！！
　　那才不是什么天堂！是地狱！炼狱！！
　　能够达成常态保护性失忆的萤草式锻炼确实恐怖，但正是这如地狱熔炉式的可怕锻炼方式，才是兼一这种吸收百家武术精华千锤百炼之材，快速融合并掌握所有学习到的武道知识的最佳手段啊！！锻炼得越是艰辛就代表着师傅爱得越深沉呐！！！
　　所以，熔炉爱的锻打中兼一进步速度已然出现飙升现象。
　　在和达人师傅们的对练中确实看不出来，但要放到外面去，放到那些和兼一同层次的对手战斗中去时，实力进步的差距感就无比明显了。
　　比如说打诸神黄昏那群中二不良，这群人是真正和兼一旗鼓相当的对手。
　　能够感受节奏韵律并将其完美用以协调战斗使用后发制人技术，被称之为‘不死作曲家’的诸神黄昏第五拳豪齐格飞，这回倒不用吃兼一结合了多重武术的无拍子了。因为这个喜欢通过节奏把握装哔打后发制人的家伙，直接就被最近有些萤草教育入脑的兼一，秉承着‘打架时先干特么的全力一拳再说，道歉和治疗是后面的事’这一耿直萤草式想法，刚刚动手就全力爆发一拳怼晕了第五拳豪齐格飞（九弦院响）。
　　嘛，只能说是他运气不好吧，遇到了一个萤草改的兼一。
　　其实齐格飞的运气还算好了，毕竟一拳倒所以只吃了一瞬的痛楚。那个身体上的天才，能够仅凭天生强壮的身体和优异的反射神经进行战斗的第二拳豪，以狂战士命名的吉川将吾就倒霉了。
　　相比九弦院响的技巧性难打倒，像吉川将吾这种因身体强健的难打倒才难办啊。
　　倒不是说萤草改后的兼一打不过只会依靠本能打架的吉川将吾，只是说在两者差距不是特别大的情况下，兼一要想打倒吉川将吾这种类型的对手很难很难而已。
　　还好最后白滨兼一还是打倒了这个原著中本该是谷本夏打倒的对手，成功避免当晚师傅们训练加倍的bad end。
　　哦，说到这个谷本夏。自从上次被兼一从车顶上一记破颜拳打败之后，这人就直接请假消失跑去特训修行了，为的就是想要在下次挑战兼一时成功赢回来。
　　然后他就很没意外的又一次扑街了。
　　没办法呀，同样是地狱式的努力修行，人与人之间也是有差距的呀。因为如果说像谷本夏这种努力修行的经验值获取速度算作标准值1的话，那么兼一这边在有萤草帮助的情况下至少也是五！甚至还有可能更高！！
　　进步速度如此不对等，过一段时间后的再战他能赢才有鬼呢。
　　不过萤草改的兼一在这一带也并非全无对手，暂时来讲他那个因为萤草存在的间接影响，实力比原著同期要强上不少的童年好基友朝宫龙斗就能勉强吊打他。
　　PS：还欠更的第二章。


第一百二十三章 战斗力超进化特训？
　　其实严格来讲在本质上黑暗和梁山泊差别不是很大，他们都是很重视‘武术’的传承，只不过在为人处世的根本理念上有所分歧而已――当然也不可否认，在某些事情上这群人就是群恐怖分子。
　　比如说那个所谓的‘永远的落日’计划。
　　某天下午，白滨兼一正与朝宫龙斗进行第一次对决。
　　或者说被吊打可能会更合适一点？
　　“啊啊，这下是彻底要打输了呢，都快被打得失去意识了。”
　　“不过，虽然说身为大型不良集团的首领实力必须得强一些，但是强到这种程度有点夸张了哦，这已经不是普通不良少年能到达的等级了，看来那位少年有位好师傅呢。”
　　“话说回来，这位不良少年的几次绝杀式攻击运劲方式看上去有点眼熟啊，虽然非常稚嫩，但是那完全不讲道理只求最大威力的劲力运转方式，很明显是....”
　　“萤草的风格，对吧？”
　　徒弟在和敌对势力首领单挑，这群闲的蛋疼的师傅们自然是全员跑出来围观，就连回家后就一直处于废宅模式的萤草也抱着漫画一起出门。
　　此刻他们都坐在较远处的楼房天台，一边零食饮料备着一边观看着场内的战斗。
　　对于这些立于顶点的达人来说，远距离的精细观察不成问题，声音虽然没法听到但可以运用读唇语的技巧来弥补，所以如果只是观察弟子之间的战斗的话，远远的观望其实和近身观察没啥区别――因为都是小鬼打架嘛，小孩子间的游戏而已。
　　“这锅确实得我背，我想起来了，这小子是绪方那家伙的徒弟啊，按绪方那家伙的研究癖应该是教会他不少新招数了吧？”萤草尴尬直笑，“毕竟我这些年也和黑暗的那群家伙打过不少次架，总体算来年轻时一些招数被看穿复刻什么的应该也不少。”
　　对于为了追求武之极致付出任何代价哪怕踏入修罗之道也在所不惜的人来说，萤草那些利用自身便利开发出来的，能够从各种程度挖掘出人体全部潜力的招数绝对是举世无双的至宝！可以毫不夸张的说，自最开始的两次约架后，萤草每次和黑暗有约架黑暗不但是一影九拳全员到齐，甚至连武器组的干部群八煌断罪刃都会有不少人来围观！
　　这还没算完，每一次他们都还会提前在约架地点布置好无数观测器材，运用科学技术来对战斗进行分析，并试图从另外一个角度研究萤草为何会那么强的原因――当然这一部分因为对战双方都不可能贴着最精细的探测器来战斗而进展缓慢。
　　但即使如此也足够黑暗这群人利用与萤草的战斗摸索出许多更为极限的力量运用方式了！
　　有些爱护徒弟的师傅可能不会在经过详细验证前，就鲁莽的交给徒弟这些危险招数，但绪方一神斋显然不在其中，他是确信可行后只要徒弟敢学他就敢教的类型！甚至自己还会用言语引导激发徒弟的学习欲望去教学！！
　　“唔啊！！好可怕的掌力！！”
　　又一波尝试攻破制空圈失败，本该借着皮糙肉厚硬吃几拳给朝宫龙斗一下狠的兼一，却是被朝宫龙斗拳化掌的几连重击迫退。
　　接连几掌的穿透性劲力险些震伤脏腑，还好长期以来有意无意间的抗击打训练所累积起的化劲本能保护，不然单单这几掌白滨兼一就得进医院了。
　　说到这纯熟的劲力化解技巧，可能白滨兼一自己主观上并没有完全掌握此等分化劲力的高深技巧，但他那千锤百炼的身体已经拥有最为深刻的本能记忆，以至于甚至不用他主观上进行运作就已经自己卸力完成！
　　“这是何等可怕的躯体啊！？就算是狂战士那家伙吃了我前段时间才学会的这一掌也得缓上一段时间才能回复战斗能力，但是这家伙....兼一，为何会被几连重击还能如此活蹦乱跳啊！！”
　　朝宫龙斗感觉三观在颤抖。
　　因为正常来讲只要是个人，被这么结结实实几招吃下去之后也该倒地不起才对，像这种只是喊着痛但还有战斗能力的人，你他妈是怪物吗！？
　　“一击不行就双击，双击不行就十连击！即使是钢铁也会在持续不断的攻击面前破碎，我就不信你的身体会比钢铁还强韧！！”
　　万幸，我们的第一个BOSS级精英怪的三观，最终还是被他用暴走般的连续攻击给拯救。
　　绝对力还不够强行攻破同等级选手制空圈，招数境界上也远不及能够熟练展开制空圈的朝宫龙斗。如果主动放弃思考玩鬼神一拳打你死我伤倒是可以稳赢，但很显然兼一不是那种会主动杀人的人，更别说目标还是童年好友朝宫龙斗了。
　　所以兼一败了，败的一塌涂地。
　　非常干脆利落的被朝宫龙斗闪避偏转自身攻势，然后接连不断的扣掌连击将兼一打得完全失去意识，最后被一闪即逝的萤草带走。
　　不带走不行，因为在有萤草插手提前激发熔炼的情况下，在战斗中失去意识的兼一是最危险的存在，一旦无意识兼一将身体记忆的，此刻还完全做不到的萤草战法鬼神毫无保留全力发挥......那过几分钟就可以找人帮这两位一起收尸了。
　　几天后，梁山泊道场。
　　“可恶啊！可恶啊！可恶啊！”
　　大概是童年好友加上被嘴炮双重加成的原因？这一次失败对兼一的貌似相当大，这一点从平日里最常想的事情就是逃避修炼的兼一，居然主动提出要加倍训练就可以看出来。
　　但是呢，修行这种事情最是急不得啊！
　　执着太深到最后很有可能落成‘心魔’，而且兼一现在的程度也差不多是时候触摸‘气’之修行了，在这种时候要是因为执着染上‘心魔’那就真GG！讲道理因此性格大变也不是不可能的事情！
　　这样子下去不是办法，因为兼一现在这样与其说是努力修行，不如说是自暴自弃也许还更准确一点。
　　所以....
　　“仔细说来好像梁山泊里就我和长老没有正式教你修行了吧？”回家后第一次在还有充足追更储备的情况下，超过两个小时没有手捧漫画书看个不停的萤草这样说道，“怎么样，有没有兴趣想要接受我的‘战斗力超进化’特训？”
　　PS：求月票...


第一百二十四章 要叫我师傅！！
　　“是！萤草师姐！就拜托你了！！我拼死也会完成特训变强的！！”
　　不得不说这异常状态中的兼一就是稳啊，‘拼死’这种话语居然敢在这群坏心眼的达人们面前喊得如此大声，为什么人类总是要重复相同的悲剧呢？
　　“以后不要叫我萤草师姐。”萤草将手里的包裹丢给兼一，“要叫我萤草师傅！！！！”
　　“是！萤草师傅！！不过萤草师傅这里面是？？”
　　“那里面是为你特制的训练衣物和必要防具，战斗力超进化特训这段时间你一刻也不能将其脱下！”看着兼一接过包裹，萤草微笑着说道，“不过真没想到兼一你也能说出‘拼死也要完成’的话呢，看来失败对于一个人的成长还是很有促进性作用的嘛。”
　　砰！！
　　在萤草微笑着说话时，突然一阵爆响炸出一个小坑让她坠入其中。
　　“啊，抱歉抱歉，一想到马上就能亲自做出完全指导，而且兼一也能够有着拼死都要完成的坚定意志，第一次当师傅的我心情稍微有些激动所以没能控制好力道。”
　　同样柔和动人的声音，同样是天使般的微笑。
　　但配合上这与最初画风完全不同的景象，因视觉的冲击兼一终于从那异常的精神状态中清醒，回想起刚刚自己那句不知所谓的话语，他冷汗直接就流了出来。
　　我....我刚刚到底说了什么！？我怎么就管不住这个嘴呢！？
　　“那么，给你点时间赶紧换衣服吧，早点出发的话我们应该还有时间可以吃顿豪华一点的晚餐。”
　　望着哼着动听曲调走出去的萤草背影，兼一眼中所看到的并非是个马尾辫跳动的可爱小女孩，而是一头面目狰狞爪牙凌厉的恐怖恶鬼！！
　　吓得兼一拔腿就跑！
　　然而这并没有什么卵用，因为不管他再怎么跑也是逃不掉的。
　　所以在经历过万般努力后，最终兼一还是和萤草一起踏上‘战斗力超进化’特训之旅――以被萤草提着后领快速奔跑的姿势。
　　“不过，真心很少见到小萤草会有那么焦急的时候呢，只不过是为了一次特训机会而已，居然不惜以鬼神之姿面对吾等师傅！”
　　“到底是何事让她有如此焦急的紧迫感？黑暗吗？”
　　“不，应该不是黑暗，因为就‘人类’来说，即使是黑暗的人也不可能会让如天人般的小萤草如此焦急，到底是什么？？？”
　　目送萤草和兼一离去，风林寺隼人双眼满是焦虑。
　　其实这一次的特训本应该是他带着兼一去进行对气的进阶修行，顺便也是想要借助某个实际例子来让兼一参考对比，用以辅助进行今后的道路抉择。
　　虽然这种修行手段很危险，兼一自己也很有可能会因为受到那个实际例子的影响性情大变，但只要能够成功渡过便将会兼一以后在武道之路前行的最大保障！所以值得一试！
　　原本确实是这么想的没错，如果没有跳出来只守序善的话.....
　　那天晚上，在经过用拳头说话的友好协商和赌咒发誓绝对会把兼一毫发无损的带回来之后，最后带走兼一去黑暗谷特训的人就从风林寺隼人变成了萤草。
　　然后。
　　经历了整整近十个小时如风筝一般被带着飞速前进的惨痛时光，被萤草一路‘带飞’的兼一终于到达了最终目的地，处于这片国度最心脏区域名为‘黑暗谷’的树海！
　　当然，萤草选择黑暗谷这个地方单纯只是因为这里足够荒凉，而且还遍布各种能够提供经验值及料理材料的凶恶猛兽而已。因为场景加成的回复能力UP跟修行速度UP这些东西，在萤草这种人形作弊器面前完全不够看，说实话还不如那一大堆能够循序渐进提高难度的猛兽来得重要。
　　毕竟凡事都要把握个循序渐进嘛，总不可能一上来就要搞和萤草实战训练的EX难度吧？肯定是要从弱小到强大这种步骤慢慢提升难度啦！
　　“呼，终于到了，OK！先打点猎物准备开饭！！”
　　将已经穿上全身黑色紧身练功服的兼一丢地上，萤草整理了一下特意带过来的一背包调味料和厨具，满意的点点头。
　　正所谓民以食为天，就算是进深山修行也不能亏待自己的肚子啊！
　　你们说对吧？
　　“喂，弟子一号，不跟上吗？”萤草露出天使般微笑，“这里可是生存着许多猛兽，以你现在的程度要是不跟紧我，用不了几天就会变成它们的食物哦，”
　　......
　　“把一天中绝大部分时间都正常状态的普通师姐还回来啊....”流着面条泪的白滨兼一在‘会变成食物’的恐慌中爬起前进。
　　“现在你得叫我师傅！！！！”双目神光闪动的萤草瞬闪到兼一身后再一次抓起他后领，“决定了，福利时间结束！修行从现在开始！如果你晚上还想吃上美味的料理的话，那就在太阳下山之前爬上来吧！！”
　　“诶！？”
　　“诶！诶！诶！！！！好好好是我错了，师傅！萤草师傅是弟子错了，饶..饶过我啊啊啊啊啊啊啊！！！！下边是瀑布啊啊啊啊啊！！！”
　　被萤草提到瀑布边上，望着下方奔涌白浪的兼一疯狂挣扎着。
　　然而这并没有什么卵用，就跟宗师级拳术高手能让飞鸟无法飞离掌指一般，因为武术境界碾压能完全把握到兼一每一丝力量运转的萤草，自然也能让兼一所有反抗意图皆为虚妄。
　　“你想说的话就只有这些吗？”恶魔式的低沉声线瞬间切换回天使般可爱声线，然后萤草放开了那只提着兼一后领的手，“那么祝你旅途愉快哦弟子一号，师傅我会在上面做好美味料理等你的～☆”
　　“救命啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　惨叫中的兼一掉落下去，被白浪淹没。
　　在兼一正式开始修行（热身型）的一瞬间，远在千里之外的梁山泊道场。
　　咔擦，咔擦，咔擦....
　　兼一平时使用的碗筷，兼一平时使用的日常用品，居然在同一时间出现了损坏现象。
　　“哦哦哦哦！！阿帕！这个就是传说中的灵异现象吗阿帕！？”
　　“不好！兼一有危险！阿帕查必须得立刻为他祈福才行！！”
　　然后阿帕查拿出了代表着兼一的草人，还有锤子和钉子开始祈祷仪式。
　　......
　　兼一知道后一定会很高兴你为他祈福的，阿帕查。
　　PS：还欠更的第二章，顺带求月票_(:з」∠)_


第一百二十五章 如天使般笑容灿烂
　　山林野地中搜寻食物什么的对萤草并非难事，就跟那个一直收集着优秀武术才能的人收为义子女，最终自己也逐渐成为达人的咸鱼达人一样，在旅行中为了照顾好自己的胃不断增强厨艺修行的萤草，也渐渐将厨艺技能点到了达人之境。
　　“时间不是很多，主食从简做点简单的烧烤，然后配菜的话再弄点小菜弄两碗汤就行了。”一边抱着大捆野菜，一边抓着两只不断扑腾着的飞禽的萤草说道，“嘛，毕竟是兼一的修行之旅不是我自己的，也不能只顾自己吃得嗨，还得合着进度进行教学才行。”
　　“不过.....”
　　“我有让你从安全的岩壁上爬上来吗兼一！？给我老老实实顶着水流爬上来！！”带着大量食材回归清洗的萤草一脚就把已经爬到一半的兼一给一脚踹了下去。
　　“顶着瀑布水流往上爬怎么可能做的啊萤草师傅！先不谈水流的冲击，光是那因为长期经流水而湿滑无比的岩壁，根本就是和抹了润滑油一般根本爬不了啊！”被突然踹下，好不容易才掌握好平衡晃动身体没有被岩壁一些突出石块刺到落入底部潭水中的兼一大声抗议道。
　　“不可能？不去做怎么知道不可能！？”
　　“瀑布是我提前挑选好的最佳地点，也同时根据你的程度进行过一定改造，以你现在的程度只要完美发挥以往修行所学到的一切百分百能爬上去！别再和老娘抱怨什么不可能！再哔哔一句今天晚上你没有饭吃！！”
　　萤草那如鬼神咆哮般的可怕气势，直接就把踩水浮在水面的兼一给吓沉底了，最后还是在求生本能的作用下才慌忙浮了起来。
　　“呼...得救了...”自救成功的兼一赶紧游靠岸休息一下，缓解心情。
　　那安心的神情，真心如小动物一般。
　　“听好了兼一，别说师傅我没有给你提示。”没有携带刀具的萤草劲力运转之下指甲就是最为锋利的刀具，她一边用‘手刀’处理着食材一边说道，“你会掌握不住滑下来是因为你力道没用对，你会被可怕的水流冲下来那是因为你位置没选对，冷静下来，不要只注视眼前的事物，要将整个瀑布化为一体纳入你的观测范围内。”
　　“人体因运动会有难以防备的破绽出现，瀑布这类自然事物也是，因为水流的变化也会出现强与弱的变动，只要能够静下心来把握住所有变动，成功攀登上去再简单不过！”
　　......
　　讲道理，要不是常识还在，白滨兼一看着萤草那理所当然的表情差点就信了，“骗鬼呢！？这瀑布浪花这么大我能看个鬼啊！？而且就算是冲击力最小的地方也不可能有人能够顶着水流一路爬湿滑石头上去吧！？”
　　“怎么不可能？这点冲击力我走上去都可以，都别说是用爬了，还有，别以为爬不上去不给饭吃是开玩笑！！”萤草一脚就把兼一踹到了瀑布边，“休息完就给老娘继续爬！”
　　“恶鬼啊啊啊啊啊啊！！”
　　兼一还能怎么办？惨嚎后继续爬呗。
　　当然萤草也不是那种只会给一个目标就完全放手不管的不良师傅，她还是会在处理食材的同时也给一直被水冲下来的兼一各种提示的。
　　“别傻用力！先把全身的劲整好了再爬！！”
　　“你是傻子吗！？只会靠眼睛观察？你的耳朵呢？你的身体触觉呢？你的武者本能呢？给老娘好好的把这些东西给运用上！！”
　　“水流冲来就当做是攻击化解啊！然后借机用突破法前进啊！傻愣愣只会承受攻击你学武这么长时间都是假的吗！？”
　　真的是用脚趾头硬生生抠出着力点慢慢走上去的萤草边走边指导道。
　　然后，在经历了第一次当师傅的萤草的悉心教导后，我们的原著主角白滨兼一，也非常理所当然的....没能爬上去。
　　废话，当然爬不上去了！
　　要兼一只用一下午完成逆行爬瀑布的修行那根本就是不可能的事情！
　　也不看看萤草对这个‘福利修行’的要求，对内是对自身劲力的完全把握，对外是对水无常势的汹涌瀑布进行完全透析。讲道理如果兼一真能做到双管齐下一下午爬上去，那他怕不是再过几天就能初步掌握流水制空圈！
　　对！不是普通的制空圈，而是更为进阶的流水制空圈！！
　　当然，那是得有风林寺隼人进行传授‘静之极致’秘传的前提下才行，毕竟萤草可不会什么流水制空圈。
　　第二天，还是在瀑布下方的水潭。
　　虽然晚饭和早餐都只是自己找了点核桃将就吃，但睡眠中被萤草偷偷治疗过的兼一，第二天早上面对修行时还是能够保持着旺盛的精神状态。
　　嗯，是非常适合继续训练的精神状态。
　　“太悲惨了，实在是太悲惨了！虽然师傅们都说你是‘没有任何才能’的家伙，但无能到这种程度还是第一次见到。算了，为了避免你被饿死，师傅我经过认真思考之后决定，把能够吃饭的标准稍微降低一点儿吧，不要求能全部爬上去，只要兼一你能达成某个阶段高度就能获得一次成绩积分，而这积分可以用来兑换食物。”
　　“怎么样？师傅我对你好吧。”
　　因阳光与水雾的关系，此刻萤草周身十分巧合的折射出如圣光般的光华，十分耀眼。
　　白滨兼一表示我这特么还能说什么？为了不被饿死赶紧爬呗！
　　一次性爬完全程他完全没有信心能做到，但如果目标只是节选一部分的短途目标的话，那他自我感觉还是没有任何问题的。
　　“对了，每一个阶段点积分只有第一次到达才能获得，所以兼一你千万不要有一直重复第一目标点进行刷分的妄想哦，那样子会因为能量大量消耗又没有任何补充而饿死的。”
　　“恶魔啊！！这样子下去我会死的啊萤草师傅！！”攀爬中的兼一开始飙泪。
　　“不！我是天使。”
　　“因为恶魔只会让你下地狱，而天使如我则是会绝对保证你的生命安全，放心，有我在就算兼一你自己想死，都绝对死不了哦。”
　　萤草笑容灿烂。
　　如天使般。
　　PS：今天码字时间早了一点，所以可能会有三更来还欠更。


第一百二十六章 释放‘怪物'
　　“不过也真亏你能做到呢，居然在短短五天时间内就能成功一路逆着瀑布攀爬上来，对你刮目相看了哦，弟子一号。”已经预估出兼一进度的萤草在上方炖好了一锅美味汤料理说道，“作为奖励这锅萤草流特制‘美味与强化并存’的秘汤就给你当午餐了。”
　　现实再一次证明了萤草的论点，兼一并非是没有才能的家伙，他只是缺乏引导而已。
　　之所以会给人一种‘没有才能’的错觉，只不过是因为兼一不是那种短时间内火速进步的人，他的进步是累积型的，缓慢的，一点一滴的，长时间蓄积微小进步一路前行才是兼一。
　　不信？
　　那我就举个实际例子，制空圈和流水制空圈。
　　原著里兼一真实修行制空圈系列武术其实也就是黑暗谷一行，和DOD决斗赛和0.0002%组手的风林寺隼人对他进行流水制空圈临阵教学而已。
　　可是呢？
　　同样是在DOD决斗赛的时间轴内，不久后和叶翔战斗兼一就完全领悟了流水制空圈，甚至还通过对流水制空圈的深层次运用，击败了使用静动轰一加成下九击一杀连续技的叶翔！！
　　你他妈告诉我这是无能之人！？
　　一个精心培育，从小学习武术的真-天才都打败的人，是‘无能’之人！？
　　“虽然浪费了好几天时间，不过不管怎么说战斗力超进化特训修行的前置福利终于完成了，真是可喜可贺。”喝着提前炖好的另外一锅汤的萤草开心说道，“从下午开始就能进行正式修行了，真是期待呐。”
　　......
　　“等等！？萤草师傅我不是已经完成修行了吗！？现在的我已经完全明白了静为何物，只要静下心来即使是构建制空圈也不成问题，这种程度难道不是已经完成修行目标了吗！？”
　　本来还在感叹食物美味的兼一突然被‘修行’的关键词刺激反应过来，此刻他也顾不上心疼因为动作过大有些倾漏的碗内食物了，为了自身从心理到生理的安全着想，必须得问清楚才行！
　　“蛤？谁特么告诉你特训只是掌握制空圈而已的？你不会真的把掌握制空圈这点程度的事情当成‘战斗力超进化’特训的全部了吧？兼一。”萤草一边喝着汤一边说道，“师傅我可从来没有将制空圈纳入训练课程中哦，这几天的逆行爬瀑布训练与其说是为了让你另外何为‘静’，还不如说是要让你明明晰‘自身’与‘外界’的训练。”
　　“尤其是明晰‘自身’，这是最为重要的一点，因为那是你能否真正学习掌握我的拳术的关键！！”
　　这一点倒是没错。
　　如果没有对自身一切的完美掌控，强行去学习使用萤草的拳术尤其是鬼神一系绝对是寻求自灭的找死行为！所以萤草才会在实际教学前多出一些前置训练，为的就是要让兼一学会整理把握自身，通过静之心学会制空圈只是意外惊喜，不是本质。
　　“听好了兼一，我不会教授你人生哲理与武道信念，那些东西才15岁（？）的我不懂也不敢教，我所能教给你的，就只有如何将你的身体发挥到极限进行战斗而已！！”
　　美好的午餐时光结束，此时是严肃的修行时刻。
　　就近开辟出来的空地中，身穿同样款式的黑色练功服的萤草与兼一面对面站立。
　　“所以，我的训练方法也和其他师傅们不同。”萤草拳头捏动，“在这段时间里，你将不会有任何基础性训练，所有训练都将会是实战训练！！”
　　“那么首先.....”
　　萤草身形瞬闪，以兼一完全反应不过来的速度将他一掌拍飞！
　　“得把那头由我亲自培育，并沉睡在你体内的怪物唤醒才行！！”
　　横飞出去的兼一在半空中失去意识，让隐藏在身体的可怕战斗本能得以苏醒。
　　砰！！！
　　这并非是失去意识的兼一撞到大树的声音，而是被强行激发战斗本能后，被本能操纵焕发出如怪物般战斗力的兼一踩踏树干借力行动反击的声音！！
　　那赤红如血的姿态，很显然兼一第一时间就进入鬼神模式！
　　中国拳法，空手道，泰拳，柔术，甚至是武器之术，数不胜数的，如教科书一般标准的基础技艺在鬼神模式下的兼一手中使出！
　　不仅如此！
　　因逆行爬瀑布练习获得的外界掌控与自身掌控能力，也被本能兼一完全记忆住，力量掌握大大增强的鬼神模式兼一甚至还能在基础连击中，悄然间用出以萤草流特殊发力方式为根底的破坏力增强型必杀技！最关键的是因此受到的反噬伤害大大缩减了！
　　其实陷入只有本能反应的兼一实力强度提升又何止一个档次？
　　可以说如果此刻兼一面前站着的还是那个童年好基友朝宫龙斗，那么陷入本能战斗状态而且还开了鬼神模式的兼一，最多几分钟时间就能把他打到妈都不认识！
　　那么，此刻破坏力就连达人级高手都要惊叹一番的兼一，又会对萤草产生怎样的威胁呢？
　　威胁？
　　呵呵，大胸弟你这笑话还挺有趣的。
　　“不合格！！”
　　到达估算安全阈值时间兼一都没能从本能状态中醒来，知道不能再继续下去的萤草就果断退出喂招模式，带着特殊气力攻击的一脚直接将本能兼一踹醒。
　　顺便砸断一棵倒霉的树。
　　“没想到居然会被本能吞噬得如此彻底，身为一个理性的武者居然会如野兽一般不堪，不合格！完全的不合格！”
　　“兼一你这样和那些动之气失控暴走的咸鱼有什么不同！？”
　　为了教育弟子，罪魁祸首的萤草放了个包括美羽在内的群嘲。
　　对，确实是包括美羽在内，因为再过不久如果没人插手的话，美羽就会因为同伴的受伤而动之气失控暴走，我记得最后还是兼一用摸人心战术才让她清醒过来。
　　“总而言之因为成绩太差不及格，所以等下的采集任务目标数量要求翻倍！天黑之前必须要采到足够数量的任务目标回来，否则没饭吃！！”
　　萤草掏出一张早就准备好的照片，指着照片上的蜂窝说道。
　　她要兼一带回的是一种黑暗谷特产的蜂蜜，非常好吃，味道简直绝品，但就是有点小问题。
　　那就是.....
　　生产这种蜜的蜂，稍微有点儿小危险。
　　PS：还欠更的第二更，第三更可以确定有了，所以求月票。


第一百二十七章 第一阶段特训任务成果？
　　确实只是有点儿危险的程度，看，兼一这不是没死吗？
　　只不过被叮成猪头而已。
　　“不行啊，这蜂蜜的数量完全不够，差太多了根本就没法用来做想要的那道菜。”帮兼一治疗处理完伤势后萤草皱着眉头说道，“这样吧，兼一，你明天再过去拿蜂蜜的时候把今天缺少的量补上吧。”
　　“诶诶诶诶！？明天还要去吗？”
　　面对兼一的惊呼，萤草诧异回答道，“那不是废话吗？肯定是要继续去的呀！要知道这已经是最低难度了，难道你明天就想要去拿我那张‘一不小心’掉在熊身上的贴纸？兼一呀，你真要自己提高难度师傅我也没话说，不过要是变成巨熊的食物可别怪师傅我没提醒过你哦。”
　　......
　　“萤草师傅！区区一点蜜蜂叮咬而已，怎么可能拦得住我白滨兼一追求变强之心？”白滨兼一突然神色坚定，浓眉大眼一片正气，“请稍安勿躁，明天弟子我一定为你取到足够分量的蜂蜜回来！！”
　　和巨熊搏斗跟掏蜂窝拿蜂蜜之间，哪个更加可怕不用想都知道吧？
　　所以兼一果断选择去和蜜蜂战斗了。
　　即使这些蜜蜂的叮咬要比想象中疼得多，但叮咬再疼总比变成巨熊的食物好吧？那才是无法对抗的对手啊！蜜蜂这种飞虫虽然可怕，但如果发挥全部武艺还是有希望取到足够分量蜂蜜回归接受治疗，甚至还有可能全身而退不会被叮成猪头。但要面对体型可怕的巨熊的话，怕不是来年的今天就是他白滨兼一的忌日！
　　“那就祝你一切顺利啦，顺便一提，如果当天没有完成分量的话，缺少的部分都会叠加到下一天哦，请务必要努力哦弟子一号，如果你不想每天任务越来越重的话。”
　　萤草巧笑嫣然。
　　因光照角度问题浑身焕发神圣光华，如天使般的少女将正气脸少年照耀得直接灰白化。
　　“为啥会是累积制啊啊啊！！你是恶魔吗萤草师傅！”
　　白滨兼一号机体崩溃中。
　　“不，说过多少次了兼一，师傅我是天使哦。”
　　天使草使用物理治疗法数秒内就让崩溃的白滨兼一号机体回复正常。
　　啊啊，真是完美的天使呢，我的草。
　　珈百璃级别的。
　　隔天下午，由萤草提供的蜂巢所在地点。
　　因被萤草绝对禁止除亲身采摘之外的所有手段，不得已只能苦着脸亲手攀爬并悄悄采蜜的白滨兼一，依旧非常愉快的被蜂群追杀着呢。
　　“啊啊，真是败给他了，学了这么久武术怕不是喂狗了。”肯定是一路偷偷跟着的萤草，看着下方被蜂群追杀嗷嗷直叫的兼一不由得捂脸以对。
　　没办法，太丢脸了啊！
　　一个要身体素质有身体素质，要武道境界也被特训上去的武者，在面对特别挑选后密集数量刚好同等级的蜂群时，居然只会瞎跑逃窜和被叮成猪头，简直就武者之耻！
　　“现在我总算是明白为啥平时师傅们会一直苦恼兼一‘毫无才能’了，某种程度而言，这家伙是真的废呐！”
　　不得不说要培训白滨兼一这种条件式激发的人确实相当蛋疼，尤其是在你明知道他完全能够做到，但就是一直做不到，除非有不做不行的破釜沉舟式逼迫才可以的时候，心态简直就要爆炸好吗！
　　不行！
　　必须得给这家伙一个拼命的理由才行！
　　这么想着的萤草，决定帮白滨兼一‘手动’破釜沉舟！
　　某个天使草亲自出手用白滨兼一无法捕捉程度的迅捷攻击绊倒奔逃中的白滨兼一，让他怀里用容器包着的带蜜蜂巢全部散开破裂。
　　用此造成一个如过他还想在天黑之前回到宿营地，获得生理和心理的双重治疗的话，就必须得与这片可怕蜂群正面搏斗并趁机重新收集完毕蜂蜜素材才行，做不到就会死的完美破釜沉舟之境！
　　“为了今晚的美味食物！！！”
　　为生存所迫的白滨兼一很理所当然爆发了。
　　然后他就又被叮成了猪头，而且这次伤势要比之前严重得多！因为猪头兼一是直接昏迷在蜂群攻击中，最终还是被一直隐藏在附近关注着的萤草救起，不然怕是药丸。
　　“果然是无能的弟子呢，居然会差点死于这点程度的蜂群围殴。”强行突破世界压制，加大生命能量输出进行快速治疗的萤草脸上露出笑容，“不过，到最后还是完成了任务目标，这一点值得夸赞呢。”
　　昏迷中的兼一还不忘紧紧抱着那份顶着蜂群围攻辛苦捡回的蜂蜜，看着如此拼命的兼一，就算是萤草也不免生出一丝‘我这样是不是太过分了点’的惭愧想法。
　　当然，这一点萤草是不会对治好后完全清醒的兼一说的，所以....今天的任务指标非常自然的累积到了明天的份额上，让醒来后的兼一开心得眼泪都流出来了。
　　看来修行得十分开心呢，兼一。
　　如果可以把远在千里之外因为有关兼一的‘灵异现象’屡屡发生之类的不详预兆忽视掉就更好了，因为这样阿帕查就不会因为经常在树上钉兼一的草人而被长老怒吼‘这是老夫辛苦照料的树啊！’了。
　　时间飞快流逝。
　　今天已经是兼一接受任务指标一直因为失败而不断叠加增长的取蜜任务的一个礼拜之后。
　　‘懒得再加分量了，你就干脆点把那个蜂巢剩下的部分全部搬回来吧！’
　　这是今天兼一被萤草强制更新的任务内容。
　　“会死人的啊....萤草师傅....”
　　流着面条泪的兼一在萤草和善的眼神中‘愉快’的踏上取蜜之路。
　　不过进入黑暗谷后长时间的花式拼死训练确实让兼一有了极大提高。
　　因逆行爬瀑布而习得的自我掌握和外界掌握，因与萤草实战对练而获得的各种战斗认知，最后再加上被毒蜂追杀逼出来的全环境利用意识。三管齐下后，虽然仅仅只是短短的十来天时间，但兼一此刻的实力对比来到黑暗谷之前，已经可以说是有了脱胎换骨般可怕进步！
　　最少此刻这种迅捷如风的丛林移动速度就是之前的他万万施展不出来的超极速！
　　“蜂群越发暴躁了，而且是对我已经有特殊标记吗？居然这么远就出现了对敌反应。”（其实是被某人‘手动’标记。）
　　“不过现在的我已经不是从前的我了！”
　　攀上距离蜂窝处最近的一根横出树枝的白滨兼一，运用萤草教授给他的吐纳法缓缓调节着自己的身体状态，双眼也下意识将飞来的蜂群连带周围环境视作整体，观察着整体之‘气’破绽所在。
　　“这一次，一定能完成任务！！”
　　PS：说好的第三章还欠更。


第一百二十八章 最终试炼？
　　在这个世界的武术中，有着‘观之眼’的说法。
　　即是观察整体而非只凝视局部，能够将一个人包括气息，动作节奏，肌肉运作等一切包括在内的事物一起看得一清二楚的眼睛。好吧，说的这么玄乎，实际上也就只是一种经过修行得到的特殊成果而已，并非是那些就差双眼放出破坏死光的超能力瞳术。
　　但兼一这并非是单纯的观之眼！
　　在生死的磨练中，经由萤草那只要你不死就百分百让你立刻活蹦乱跳的不科学医术快速催化，从逆行爬瀑布开始到连续一个礼拜的取蜜任务，白滨兼一终于初步建立起了一个利用全身所有感知能力，短时间内将一定范围内的全部变动都纳入观察范围的领域型感知招数！
　　其名为....
　　萤草流感知领域――全知！
　　“我看到了！那能够安全绕过的通道！！”
　　世间万物并非是一成不变的，即使是脚下那看似亿万年不动的大地，也无时不刻处于运动之中，只不过这种等级的运动人类光凭自身无法察觉而已。
　　既然有变动，那肯定就会有疏密强弱之分，再怎么可怕的攻击也一定会有薄弱的地方。瀑布那白浪汹涌的可怕流水是如此，眼前这黑压压一片的可怕毒蜂群，亦是如此！
　　在感知中规划出前进路线后兼一果断出击，将因近日需求而不断被强化的敏捷机能彻底发挥出来，整个人如黑色幻影般在毒蜂群化成的黑云中一闪而过！
　　“抓到了！蜂巢！！”
　　将残余的部分蜂巢从树干上取下，再轻微一抖抖落蜂巢内残余的毒蜂。成功get任务素材的兼一自由落体，坠地瞬间借助小翻滚化去冲击力后拔腿就跑！
　　废话！肯定要跑啊！他又不是傻的，拿到东西拿到后还要和这群吓人的毒蜂战斗吗？怕不是有病！
　　不得不说，不管什么时候正常状态下逃生技术永远是最强的兼一，在经受过感知力特化和敏捷机能特化之后，那奔行速度真不是一般的快。满是障碍的丛林不仅没有对他造成任何阻碍，甚至还十分夸张的成为他加速前进的最佳助力！这家伙玩障碍跑越跑越快你敢信！？
　　这一点儿都不科学！但是很武术！
　　“救命啊萤草师傅！！help！help！help！”
　　正所谓帅不过三秒，兼一在夺取蜂巢抖落毒蜂的那一瞬间帅气值确实爆表，但很快接下来的亡命奔逃就将他那点帅气值全部打散。
　　每天都一路跟着确保安全的萤草肯定是全都看在眼里，并且也是有听到兼一的求救声，但她并没有任何想要伸出援手的意思。因为这是徒弟的试炼，除非兼一到达任务提交地点，或者是像以往那般出现生命危险，不然身为师傅的她绝对不能插手！
　　还好最后兼一还是凭借着对地形的熟悉，和越来越快的移动速度甩掉了黑云般的毒蜂群，赶回任务提交地点宿营地。
　　“我回来啦师傅！任务顺利完成！”
　　抱着个分量不小的蜂巢，白滨兼一笑的非常开心。
　　“哦，那还不赶紧洗手吃饭？”
　　营地里，确定安全并提前回归的萤草正煮着一锅鲜美的鱼汤。
　　该怎么说呢，虽然来到黑暗谷后萤草整个人的画风在兼一眼中就如恶魔一般，但她这手厨艺，和专注料理的姿态确实是天使无疑。
　　珈百璃都有天界模式呢，天使草有真天使的时候很稀奇吗？
　　“今天的任务完成的不错，以后就不用去找毒蜂们麻烦了。”美美的喝着鱼汤，萤草举了举那个就地取材做的木碗说道，“明天的任务目标更换，兼一你帮我抓几条鱼回来吧，就是这两天我们吃的那种，味道挺好吃的对吧？”
　　“抓鱼？”
　　“啊，就是抓鱼。”萤草笑眯眯的说道，“当然，这种鱼很灵活没那么好抓，而且出现的最为密集的地点有不少熊出没的痕迹，所以请弟子一号在潜行抓鱼的时候务必小心来自野兽的攻击哦。”
　　.....
　　“我就知道没那么简单！”
　　十来天的黑暗谷之行也不是什么收获都没有，除了真实变强了之外，兼一自己对于一些异常事项也能淡定以对了。
　　――在亲眼见识到那头黑熊的体格之前确实如此。
　　不过人总是逼出来的，只花了两秒钟时间就确定恶魔草会比巨大黑熊更可怕的兼一，最后还是非常勇敢的去做每日日常，如果他每次出发时腿不要抖得那么厉害的话........一定很有勇士风范，嗯！
　　修行中。
　　最初是在流水中抓着十分难抓的鱼，同时每天还要躲避无数次‘不知道为何’突然出行的巨熊的袭击。之后延伸到要去巨熊栖息的地方采取外表不起眼很难找到的野菜，再到最后居然干脆就是和巨熊搏斗撕下那张说是不小心掉下，但怎么看都是萤草强行贴在最难以撕下部位的贴纸.....
　　不觉得难度等级跨越得有些太大了吗萤草师傅！！！这是来自正在与巨熊搏斗，眼中飙泪但打法凶悍的白滨兼一的吐槽。
　　该怎么说呢，对于普通师傅和普通弟子的组合来讲，这种特训进度要求确实太过离谱。
　　普通师傅实力不够很容易让弟子死于熊口，普通弟子进步太慢短时间极限修行毫无意义。但如果萤草这种咕哒级的师傅，加上兼一这种只要有目标就能够前进进步的弟子的话，这种极限修行就是最快的进步方式！！
　　其实最主要还是萤草有着一手只要你不死就能完美奶回来的可怕治疗术，这才是能让兼一一直进行极限修行，却不用担心身体承受不住的最大原因！！
　　然后问题又出现了。
　　当兼一终于成功毫发无损的拿下那张巨熊身上的贴纸时，萤草露出的表情不是欣慰，而是苦恼。
　　“稍微有点进步太快了啊，兼一。”
　　望着眼前浑身气息如猛兽般可怕的兼一，捂着脸的萤草仿佛已经可以听到回去后梁山泊师傅们那络绎不绝的说教声了，“还好只是身体上有些进步过头，精神上还是原来的小动物没有受到干扰，不然的话我这波怕是药丸。”
　　“没办法了，第二阶段的任务目标型训练正式结束，现在进入第三阶段....那就是，与我的全天候实战对练！！”
　　“直到我喊出及格为止这项最终试炼是不会停止的，如果拼死都无法完成的话，那就在无尽战斗中死去吧，兼一！！”
　　PS：今天可能也会有三更还欠更.....我是说可能。


第一百二十九章 英雄总是在关键时刻出场
　　对，没错。
　　之前那总共加起来二十来天的残酷修行，其实只不过是萤草规划中的基础性修炼而已。
　　目的是要用最为严苛的外部条件，来让兼一那经由数位达人师傅辛苦锻造的基础结晶化为种子真正成长，再经由萤草特有的‘不管怎么练怎么打都肯定不会出事’型实战训练法进行浇灌，让白滨兼一这个被精心培育出来的优质武道种子迅速发芽成长！
　　不过就我个人认为，如果兼一按萤草这种莽夫式训练内容一路走下去，而又没被打到精神崩坏的话，最终他十有八九会变成一个优秀的我流武者吧？
　　详细点就是偏向于萤草那类型的我流武者。
　　更详细点的话，那大概是战斗是珈百璃，性格是薇奈的，集天使与恶魔于一身的我流武者？
　　反正肯定很可怕。
　　兼一继续在山林勤（反）学（复）苦（被）练（打）的时候，远在千里之外的初始地图，以荒凉高中为核心的席卷了多个学校的诸神黄昏与新白联合之间战斗正式打响。
　　不，按现在两者体量和实力差距，准确的说应该是新白联合单方面被殴打才对吧？
　　虽然有局部战斗是胜利收尾，但就全局来讲完全可以说是全线败退，甚至用不了多久都要被打到总部去了。
　　主要是吧，新白联合这边的队长级战力基本是前八拳豪，然后剩下的一线战斗力也很多是从诸神黄昏挖过来，在大将不在的情况下一个小型诸神黄昏当然是干不过实力依旧大部分保存的诸神黄昏。
　　就算那个外星人新岛春男策士能力再强也无法扭转这种绝对的力量差距，空城计那种不战胜之的计谋只可能出现在演义里，现实中面对一群莽夫式不良少年你装个空城计的哔试试？怕不是下一秒就要被打成猪头！
　　好吧，最只要还是没等他有所动作分化敌人攻势呢，诸神黄昏的人就已经兵临城下要烧房子了，这种临战时刻他脑子里有再多想法也没辙。
　　最他妈倒霉的是，本来还想趁那个叫洛基的家伙搞叛乱，在一旁用言语引导诸神黄昏窝里斗的，结果没想到叛乱者洛基奉为首领的狂战士直接就怒揍洛基一通，打脸打得那叫一个熟练啊。
　　MDZZ！！
　　然后，因好友齐格飞拜托而选择加入新白联合阵营参战的相扑选手托尔，也在出手的一瞬间就被实力轻微魔改提升过的奥丁朝宫龙斗瞬杀，暂时因伤失去战斗能力。而与此同时，那个天生的打架高手狂战士也开启暴走模式疯狂揍人。
　　战况一度非常紧急！！
　　不，准确的说应该是紧急得不得了才对！
　　因为谷本夏一直没有下场战斗！剧情的变动使得现在的他没有足够想要帮助新白联合战斗的理由。
　　事实上他之所以会出现在这里，并非是要帮助新白联合也不是想要帮助诸神黄昏，而是他判定在这种场合消失已久的白滨兼一一定会出现。要知道败北的滋味可不好受，更何况是两度败北，再次经历过地狱式修行的他一定要亲手从白滨兼一手中讨回胜利才行！
　　“欧啦？？”
　　狂战士吉川将吾挥出的拳头突然停滞，难以想象的可怕力量突然向他腹部袭来，扰乱他的重心将他打倒在地。
　　“这一掌我有好好注意力道，放心吧，以你的体格躺一会儿就能起来。”
　　金发狂战士的高大身体倒地，这才露出被他遮掩下的，突然出现，身上依旧穿着萤草制黑色练功服的白滨兼一！
　　淡定的神情，一击必杀的干脆利落，再加上那身黑色修身露出完美肌肉条理的练功服。
　　经历过真-地狱修行总算获得萤草‘合格’评价归来的白滨兼一，配合脚下被一击打倒的狂战士和身上的可怕气势，此刻他终于有了一种武道高手的威严感。
　　――虽然这威严感只维持了短短几秒钟。
　　“呼....终于赶上了啊。”
　　一脸庆幸的擦着冷汗的白滨兼一，瞬间就从猛兽般的可怕怪物，变回了日常的人畜无害小动物。
　　“不过以后绝对不能再拜托萤草师傅帮忙快速移动了，没想到全速全开的莹草师傅是那么的.....”摇摇头快速将脑海里回想起的可怕景象甩掉，兼一将全部注意力拉回现场，并在观察中本能的开始一点点建立这片区域的感知领域。
　　“嚯？没想到居然还敢出现啊白滨，上一次的败北教训还不够吗？难道说，你想死吗！？”从座椅上站立起来的朝宫龙斗冷笑着说道。
　　本来他是对手下败将的白滨兼一没多大在意的，就算兼一刚刚秀了手瞬秒也一样。
　　但是，不在意并不代表他可以大意，最起码兼一那连他都没有察觉却突然出现的诡异身法绝对值得他提起警惕！
　　“不，龙斗，我是来阻止诸神黄昏与新白联合之间的战斗的.....”
　　感知领域初步建立完成的兼一摆出起手架势，安全无害的小动物一瞬间化身猛兽，不！应该说是鬼神才对！！“当然，也是来打醒心灵不知已经被完全扭曲的你的！！为何小时候那个善良的龙斗同学长大后变成这样！？”
　　“因为人类总是会成长的啊白滨，虽然不知道你经历过何等修行，居然能在短时间内完成如此蜕变，但是，你永远都打不赢我的事实是绝对无法改变的！因为....”朝宫龙斗双臂伸展画动，气息沉静下来的他迅速构建出了属于自己的制空圈，“无论你怎么打，我的制空圈也是不可能会被摧毁的。”
　　“制空圈....吗？”
　　“所列哇多卡那！！！！”
　　确实，对经历过特训之前的兼一来说，朝宫龙斗的制空圈确实是如绝对防御般无法打破的绝壁。
　　但是呢！
　　对于现在的白滨兼一，对于已经被萤草所认可是个合格战斗力的白滨兼一来说，朝宫龙斗这所谓的绝对不可摧毁的制空圈....
　　不过是，小孩子的玩具而已！！
　　我流――白滨兼一弟子正拳！
　　PS：第二章还欠更送上，第三章有希望了。
　　那就顺带求一波月票吧。


第一百三十章 遵循物理定律上天堂
　　“切，如此缓慢的拳头也想突破我的制空圈！？”
　　“什么我流，简直令人发...！？纳尼！！！”
　　朝宫龙斗所构筑的制空圈确实是完美捕捉到兼一那一拳，但是，当他摊手搭上兼一的拳头试图发劲偏转攻击时却发现，兼一这看上去‘速度缓慢’的一拳居然如山般难以撼动，那拳头上传来的可怕力道甚至还强行令他的架势出现一丝破绽！
　　“该死！这是何等可怕的力量啊！难道是什么力量型的秘技吗？不！从整体上看他就只是普通的发力挥拳而已啊，力量不该这么大的！！”
　　所谓的‘绝对无法打破’的制空圈一瞬间就被兼一正面一拳击破，如果不是朝宫龙斗实战经验丰富而且反射能力也极强，及时偏转身体并借之拉开与白滨兼一的距离，不然白滨兼一紧随其后的下一拳就要结结实实让他上天！
　　遵循物理定律上天堂，这里的上天是这个意思。
　　你也不想想看兼一在地狱式特训时是和什么东西磨练力量！
　　瀑布！巨熊！最后是一直都有的萤草！在这个基础上已经完成劲力整合的兼一，全力一拳轰爆个人头简直是轻而易举的事情！若是毫无防备的被他一拳打在要害处，像朝宫龙斗这种程度的弟子绝对是一拳毙命结局！
　　不立刻全力以赴的话，会死！！
　　意识到危机的朝宫龙斗主动摘下眼镜，利用观之眼的洞察力提升强行升级制空圈等级。同时也运用一种带着点萤草风格的身体机能提升秘技，让自身的爆发力量跟上兼一的等级，借此再次打造出一个难以被强行攻破的制空圈！
　　在兼一和朝宫龙斗战斗的时候，已经找到梁山泊一行人宿营地的萤草毫不客气的跑过去拿过一个饭团张嘴就吃。
　　“哦，回来了啊小萤草，怎么样，兼一的修行？”
　　以萤草现在的实力只不过是带领徒弟去修行而已，肯定是不会有多少担心，所以萤草回归后询问的第一个问题自然是兼一的修行问题。
　　“啊，还行吧，实力上马马虎虎过得去，也有好好的坚持住本心。”给自己倒了杯茶美美喝了口后萤草继续说道，“不过就是有一点，可能是因为我做的稍稍有点儿过火吧？现在的兼一要是因为怒火失控的话，可能会有点儿吓人哦。”
　　“当然，我有好好教他该如何控制自己的方法啦（用拳头），所以即使失控兼一他也能完美控制住自己的力量不会杀人的啦（萤草特传生不如死拳）。”
　　“这样吗？那就好，那我们就安心继续看战斗了。”风林寺隼人‘嚯嚯嚯’的笑着，“话说回来，这场弟子间的战斗好像还有其他人观战呢，是那个不良少年头领的师傅吗？”
　　绪方一神斋！？
　　经由风林寺隼人提醒，梁山泊的达人们也第一时间察觉到了，远处一吊机制高点的白袍身影。
　　“哦，你们说大师弟啊，前段时间我有在黑暗谷看到过这家伙，因为这混蛋想要抢我特训的弟子我还揍了他一顿呢。”对气息感应最为敏感的萤草甚至在风林寺隼人之前就察觉到绪方一神斋的到来，所以她毫不意外的说道，“说起来不愧是年轻人，绪方那家伙身子骨很硬朗呐，被我狠狠揍了一顿后居然这么快就能又活蹦乱跳出来玩了。”
　　年轻人？
　　为了装哔都不想装嫩了吗我的守序善？
　　“嚯？梁山泊的全员到齐了啊，看来我那小师姐说得没错，这个白滨少年确实是梁山泊的合一弟子呢。”达人高手的感知能力是十分强大的，一下子这么多人看过去绪方一神斋自然立刻就发现了异常，“不过，居然能够如此完美的传承那个怪物的武术，白滨少年看来你也是十分可怕的小怪物呢。”
　　“接下来，我的弟子哟，你该如何应对这个怪物教导出来的小怪物呢，要是太过大意的话可是会被怪物撕碎的哦。”
　　此时已为‘拳圣’的绪方一神斋眼中毫无怜悯与担忧。
　　朝宫龙斗名为弟子，实际上也不过是他追求武道极致的试验品而已。若是能展露出足够惊艳的‘素质’他定会因为惜才而出手相救，但要是朝宫龙斗在这场战斗中的表现是‘也不过如此’的话，相信这位辛苦教导许久的‘师傅’会转身就走也说不定。
　　黑暗之拳的残酷，在此展露无疑。
　　“该死！为何他的实力会在如此之短的时间内提升这么多！？白滨这家伙的师傅难道是怪物吗！？”
　　每接下一击都要拼尽全力，制空圈的维持岌岌可危。
　　防御艰难，反击也没有收到成效。
　　以往借观之眼相助能够百发百中的奥丁之枪居然连一次有效命中都做不到！这种感觉，与其说白滨兼一没有展开制空圈就和他战斗，倒不如说是.....
　　难道我一直在这家伙的制空圈内和他战斗吗！？
　　“别再这样下去了龙斗！这种运劲方式对身体的危害太大，再这么打下去你的身体会受不了的！！”
　　白滨兼一的知识储备并不足以让他洞察朝宫龙斗此刻使用的力量增强秘技是何物，但经由萤草无限战斗催化出我流战法的他，却是能通过战斗中的肢体接触本能判断出敌人整体劲力运转！并且通过自身经历推演出大概效果来！
　　此乃极为高明的听劲技巧，但在被萤草判断‘合格’的白滨兼一面前，只不过是本能而已。
　　“像你这样的家伙，又能懂得什么啊！！”
　　趁兼一试图阻止自己的绝佳时间，朝宫龙斗利用奥丁之枪的技巧，朝着白滨兼一的胸膛送上一掌！！
　　那是运转着多股复杂劲力的内爆掌，乃是一等一的....绝杀秘法！
　　很显然，还处于完全黑化状态没有经过感化洗白的朝宫龙斗，这一掌是抱着百分之两百的杀意要杀掉兼一！
　　“已经无法进行沟通了吗？”
　　学有所成的兼一轻而易举的就找到朝宫龙斗的薄弱点，借着运用借瀑布、毒蜂，山林、流水、巨熊、萤草等可怕事物做修行习得的逃命身法闪过朝宫龙斗的绝杀一掌！
　　然后....
　　已经如隐身般闪到朝宫龙斗身后的白滨兼一握紧双拳。
　　“那就用萤草师傅教我的‘道歉的事情交给上帝，我负责送你见上帝’之法先打醒你再说吧！！”
　　PS：说好的第三章....因为睡着的关系晚了些，抱歉。


第一百三十一章 接下来可能会有点儿疼
　　兼一还记得那是一个珍贵的和平理论教学早上。
　　“呐，兼一，你知道制服一个人除了用拳头粉碎他全部运动可能之外，最好的方法是什么吗？”
　　因为被兼一询问‘萤草师傅你会快速制服敌人的方法吗’的问题，难得没有再传授该怎么快速提升自身战斗力‘正道’的萤草说道。
　　“是什么？”小动物兼一疑惑不解。
　　“是截断！只要能以自身之气对准敌人各个关键节点刺入截断敌人的气力运转，一旦成功，在敌人反制去除你的气力枷锁之前，即使再强的对手也会如石像般任你处置。还记得之前秋雨师傅叫我示范基础力量时我对你做的事情吗？那个就是根据这一理论创造出来的招数哦。”
　　“嘛，只光是说明肯定没有任何实感，像兼一这种类型的选手果然还是要用身体去体会，去学习啊！！”
　　然后说着提前结束理论课程的萤草当天就拿兼一玩了整整一天的气力截断教学。
　　简直就是新型地狱体验。
　　“果然截断气力什么的我还是不大懂啊萤草师傅，但是....”拳化掌摊开搭上朝宫龙斗后背，透过躯体的接触瞬间就读出朝宫龙斗体内乱七八糟的劲力运转，“如果只是运用截断之法分化劲力暂时停滞敌人行动的话，努力下我还是可以做得到的啊！！”
　　萤草流武艺――物理系石化！！
　　兼一双掌连拍，将感知中朝宫龙斗体内的劲力节点一一截断分化，威力大幅度降低但依旧拥有着不低破坏力的自身劲力在朝宫龙斗体内肆意暴走，立刻就让他受了不轻的内伤！
　　“嚯？听劲加上截脉之法吗？很有一套嘛白滨少年。”
　　“不过短短时间内就能让白滨少年将‘听劲’这等高深技巧化作本能，萤草那个怪物到底给他进行了什么修炼！？居然能在短时间内让此等绝美武道结晶成长至此！？”
　　兼一突然使出的制敌技即使是拳圣绪方一神斋也为之惊叹，当然，肯定是以弟子等级为评判标准的惊叹，“不过，我的徒弟也不是那么简单就能制服的对手哦，因为只不过是这种程度的内息暴动而已....”
　　“我在艰苦修行中已经不知道经历过多少次了啊！！天真的家伙！！”
　　本应该因为内伤失去战斗能力需要接受治疗的朝宫龙斗居然没有就此倒下，相反甚至还能第一时间调理体内混乱气息，将其再次凝为一体打出反击一拳！！
　　绪方流――倒数刺拳。
　　4.3.2.1！！
　　反手既是绝杀，此时的朝宫龙斗一没基友感化，二没真爱感化，整体打法自然是黑暗风十足。一旦抓住机会想都不想就是一记源头传自无敌超人风林寺隼人的倒数刺拳使出！
　　在原著里他并没有从绪方一神斋手里习得这一招，但在这个有萤草在的世界里，因为第一次战斗中兼一那坚韧得不像话的身躯，有了瞬杀密招需求的他自然得以绪方一神斋传授更加适合他的拳掌类绝技倒数刺拳。
　　绪方一神斋这个黑暗空手组的达人确实是一个邪道角色，但这并不能掩盖他是一个最为纯粹的武者的事实！
　　信奉武术面前人人平等的绪方一神斋，为了武术的进步只要弟子有诉求必定教授，对待战斗也会秉承回应同等信念的基本原则，严格来讲是一个黑得不是那彻底的角色。
　　话说回来一影九拳基本都是这个德行啊，都是半黑不白的整体设定，真要说从头黑到尾的角色大概就只有大‘人心’的栉滩流柔术达人栉滩美云了。最后决战时这个奶奶级的大姐姐真心是黑如锅底，一通操作下直接逼反了好几个人，也是十分厉害。
　　“这句话应该我来说才对吧龙斗！！因为啊....”左手偏转最为致命的倒数刺拳最后一拳，兼一右掌前推直接把试图爆发的朝宫龙斗击飞，“这种程度的攻击，在我这段时间里连日常都算不上啊混蛋！！！”
　　白滨兼一为了唤醒基友处处留情，但黑化童年基友显然并不领情，反而还因此受到刺激进入暴走状态。
　　“唯独只有你.....唯独只有你....是绝对不可以输的啊啊啊啊！！！”
　　静动轰一！！
　　这个首度由他使用，也是第一个用出相对安全版的爆发型技能，被朝宫龙斗毫无保留的使出！
　　将动之气与静之气结合发动的招数虽然非常乱来，但在付出自杀型危机的代价后，这一招的使用者的身体机能也将获得远超普通动之气发动的可怕提升！！
　　“为什么又是这种乱来的招数啊龙斗！而且还比之前的要乱来这么多....不行，真的不能再继续下去了！！”
　　面对朝宫龙斗静动轰一后的可怕攻势，抵挡得异常艰难甚至还数次被击中的兼一，发挥出他那迅捷到不可思议的身法主动拉开距离，摆出一个奇怪的姿势，“抱歉龙斗！本来还想用比较柔和的招数来阻止你，但现在的你实在太强了无法有太多余裕。所以接下来可能会有点儿疼，千万不要因此记恨我呐龙斗！！”
　　莹草流状态武艺――鬼神模式！
　　伴随气息吐纳兼一表层皮肤迅速染上血色，这正是战斗力超进化特训修行的一大成果，即能自助发动并将其掌控的鬼神模式！！
　　“我会一瞬间解决战斗，尽量不给你带来太多痛苦！”
　　萤草流基础武艺――绝对杀不死人铁拳！！
　　瞄准着朝宫龙斗身体所有气脉节点的怒拳飞快落下，兼一开启鬼神模式后特化的可怕力量完全碾压了静动轰一的朝宫龙斗！
　　“给我平息下来啊啊啊啊啊！！！”
　　境界不够没有达成气的掌握的白滨兼一，确实无法一击就平息朝宫龙斗体内因使用静动轰一而无比混乱的气。
　　但是！
　　一拳不行就两拳！两拳不行就十拳！十拳不行那就百拳！！
　　只要能成功打散这种危险招式的气就行！
　　“最终一击！！”
　　我流――白滨兼一弟子正拳！！
　　怀抱着‘有不科学的萤草师傅在打稍微重一点也没关系，现在当务之急立刻打倒’想法的兼一，切切实实挥出了他的全力一拳！


第一百三十二章 了结
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，果然还是输给怪物了啊，我的弟子哟。”绪方一神斋捂脸狂笑。
　　“不过.....”
　　笑声停止时吊机上的白袍身影已经消失不见，与此同时一道白色虚影飞速朝着白滨兼一和朝宫龙斗战斗的地方前进，达人级武者的可怕速度展现无疑。
　　“果然还是舍不得放弃具有优秀武术素养之才啊，决定了，不管是小怪物白滨少年，和我那个一直坚持与怪物战斗的弟子都要带回去！都是难得的良材美玉可不能浪费了呐！！”
　　两个都带走的想法很好，但很多时候想法和现实总是会有点微小的差距呢。
　　你看，就比如这样。
　　“所以，弟子与弟子之间的战斗就不要瞎几把去参合，懂吗？绪方一神斋！”
　　收回还冒着些许烟气的右手，站在高处俯视绪方一神斋的萤草这样说道。
　　倒塌的各种管道，被轰出的圆形破碎痕迹，还有那硬生生被挂在墙上破碎痕迹中心点的绪方一神斋。造成这一切的，只不过是萤草轻巧挥出‘拦截用一拳’而已。是的，甚至连战斗都算不上，只不过是普通的挥拳拦截而已。
　　“还是说你这家伙想要再被我揍一顿！？居然又敢窥视我的弟子，活得不耐烦了吗！？”
　　萤草双目神光闪动，看她跃跃欲试的样子怕不是立刻就要出手揍人。
　　“啊哈哈哈哈抱歉抱歉，我一直有这个老毛病啦，看到有闪光点的年轻人总是压抑不住自己的教学欲望，一切都是为了武术的进步嘛。”将自己抠出破坏区域，几个翻腾后绪方一神斋跳到与萤草同高的地方，“不过也不用整天拿‘杀了你！’之类的话来威胁人吧？你不是活人拳吗？这种话怎么说都像是吾等杀人拳的台词。”
　　“活人拳.....吗？”
　　“那么你应该也很清楚吧绪方一神斋！如果我没受到老爷子影响是个活人拳选手，你已经死了不知道多少次的事实！”萤草气息转换，来自上一个世界沉积出的杀气散发开来。
　　那如鬼神般的可怕杀气差点就让绪方一神斋没能控制住本能的应激反应主动向萤草出手！！
　　还好，最终他还是成功克制住自己的作死冲动。
　　“有这等可怕杀气的家伙，居然说是活人拳？真是讽刺呢！”
　　绪方一神斋是个为了追求武术极致不惜一切的家伙没错，战斗后对手的死亡可以成为绝佳养料也是他所信奉的信条没错。但这并不代表他是个傻子，喜欢战斗那是因为战斗能给他带来提升，而当战斗变成单方面殴打时，除非必要鬼才喜欢去战斗呐！？又不是有病！
　　他是武者，不是精神欠恙的战斗狂。
　　“不过，既然白滨少年是你的弟子的话，那么也就是说，你现在也是梁山泊的‘师傅’不再是最强弟子咯？”绪方一神斋再次前行，只不过这次萤草没有再强行拦截，“这样的话你们所珍爱的弟子白滨少年以后可就有危险了，因为当霸占最强弟子之位的无敌怪物离开后，盯上那个位置的人可不少哦。”
　　“黑暗，已经蠢蠢欲动了。”
　　“挑战？随时欢迎！但以后来踢馆的人被打败后还请务必照顾一下我们家的医馆，当然，‘请’字只是礼貌而已，我们的新一代最强弟子一定会让所有胆敢来踢馆的弟子进医馆反省的。”
　　轻轻松松跟上前去回收已经被兼一用‘弟子正拳’击败的朝宫龙斗的绪方一神斋，萤草反击话语也是相当不客气，“当然，如果是师傅们来踢馆的话，我们梁山泊整体成员也会友好的请他们好好帮忙贡献一波医疗费补贴家用的！！”
　　师傅们在行动，那些围观王对王单挑战的人却是陷入呆滞状态。
　　并非是因为那个传说中的第一拳豪被打倒的冲击性现实，而是因为眼前这个浑身赤红如鬼神般，完全陌生的兼一！
　　那令人心生畏惧的，如恶鬼般恐怖的人，还是以前的白滨兼一吗？
　　“好痛啊！好痛啊！好痛啊！好痛啊！”
　　“早知道就不用这招了，虽然差不多也该习惯了，但真的好痛啊啊啊啊啊！！！”
　　很显然，还是以前的兼一。
　　秉承着帅不过三秒原则，兼一只摆了几秒种帅气的击倒定格姿势，就突然跪地不起大声喊痛，眼泪都痛到飚出来了。
　　活该！
　　谁让这个家伙为了耍帅居然敢晚几秒停止鬼神模式！
　　要知道，如果不是经由萤草长时间高强度训练，兼一的身体已经适应了包括鬼神模式在内的绝大多数萤草战法，不然扑街的人怕不是要再多上一个白滨兼一！
　　毕竟，真论对身体负担之类的东西，萤草这全面激活人体所有力量的鬼神模式，可要比单单只催动气的静动轰一要可怕得多呐！
　　“兼一！你没事吧！？”
　　“白滨队长！！你平安无事真的太好了！！”
　　“啦啦啦啦啦啦啦～? ? ???，这就是友情之歌啊！”
　　“你这家伙刚刚的样子好吓人...”
　　......
　　主将被打倒，一时间士气大降的诸神黄昏就被新白联合的人突围成功，一群兼一习武后认识的小伙伴将他团团围住，各种关怀拍的他嗷嗷直叫――那是痛的。
　　就在这感叹友谊的庆祝时分，意外突生。
　　“不过，你们不会是打算要在这里留下我吧？这样可不好，因为这样的话那就代表着是与吾等黑暗全面开战，梁山泊的豪杰们。”
　　突然闪现抱起扑街朝宫龙斗的绪方一神斋神色淡定，丝毫没有因为被整整七名达人包围而出现波动。
　　绪方一神斋当然不害怕梁山泊的人突然出手，因为他知道梁山泊这群人除非有特殊情况，否则是不会主动打破活人拳与杀人拳之间被武器组八煌断罪刃称之为‘心之枷锁’的，以武人骄傲所构筑出来的平衡！
　　“那么，我就先走一步了，你们也不想我错过心爱的弟子的最佳治疗时机吧？”
　　说完，绪方一神斋身形一闪就抱着昏迷中的朝宫龙斗消失了。
　　PS：还欠更的第二章，第三章今天应该也有希望出来....吧？


第一百三十三章 新篇章，DOFD！
　　在白滨兼一胜利后，新白联合与诸神黄昏之间战斗最终还是被白滨兼一所在的新白联合摘得胜利果实。
　　第一阶段的事情就此告一段落。
　　至于接下来的事情嘛，那当然是休假结束一个个回去好好学习了。
　　别看这群人基本不像是学生的样子，但事实上这群人全他妈都只是高中生而已，所以不管成绩好不好，学业上面的负担也是很重的呀。
　　‘世界’终于和平，新白联合也成为了附近区域最强势力。
　　虽然在不知晓真名的情况下，还是会有不长眼的游散不良看兼一好欺负找他麻烦，但现在的兼一也是有只需报上姓名就能友好解决事情的名气了。
　　形象点来讲，现在‘白滨兼一’这个名字在不良圈子里就和萤草在武术圈子里差不多。
　　单单只是见面肯定没人认得出来她就是传说中的那位‘鬼神’，但只要萤草报上姓名威慑力立现！因为实力达到能够吊打许多达人程度，但还死皮赖脸占着‘弟子’身份不放的人，这守序善也他娘是独一份了。
　　当然，那都是过去式了。
　　因为在萤草宣告退出‘最强弟子’之位提升为梁山泊的师傅后，身为梁山泊仅剩的弟子，兼一现在才是梁山泊的首席弟子，同时他也自动接下那萤草一拳一脚打出来的‘最强弟子’称号。
　　这下就很有意思了。
　　萤草年代的最强弟子肯定是没人敢想去抢的，一个能轻松吊打达人级高手的最强弟子，那些普通达人都能吊打的弟子们自然是乖巧无比，什么YOMI屁够不敢放一个――萤草轮番殴打一影九拳的时候有顺带单挑吊打过YOMI的弟子们。
　　顺带一提，一影九拳因为一影没出场战斗，所以被萤草殴打得最惨的还是栉滩美云和席尔夸特・裘纳萨德（拳魔邪神）。因为这俩人整体来讲是萤草最为讨厌的类型嘛，她下意识的就力道重了点。
　　武术已达登峰造极境界的达人们所聚集的道场，梁山泊。
　　“不得不称赞你一次呢兼一，真的是变强了许多。”充满哲学气息的柔术达人岬越寺秋雨，正坐着翻看书籍，“居然能让我出现估算错误，出现训练强度不足的情况，就这一点值得惊叹。”
　　角落里，因实战训练被揍成猪头的兼一正在接受治疗。
　　此时距离兼一特训归来正面三拳两脚击败朝宫龙斗已经有老长一段时间，甚至黑暗出手袭击的事件都发生过数起。不过这都不算事，最让兼一蛋疼的是....叶翔，这个宿敌一样的角色终于出现了。
　　当然，因为萤草的关系实力变得比原著同期要强大不知道哪儿去的兼一，在面对叶翔时也不会如原著那般无力，相反第一次接触时他们两个甚至还拼了个势均力敌！
　　现在兼一胜在力敏双加的纯粹强大，而叶翔则是胜在兼一无法企及的身体灵活性，以及天生资质卓越所催生的招式精巧。双方都有相对的优缺点，正面对上平手收场很正常。
　　说实话就现在来讲如果两者真要比较的话，萤草画风力敏双加各种大威力绝杀技走起的兼一在拼死搏杀上要比叶翔强（然而他是活人拳），而心体技三者俱全的完美武者叶翔在比武切磋上要比兼一强（然而他是杀人拳）。
　　我怀疑你们进了假阵营。
　　叶翔的出现也不全是坏事，至少在经历过叶翔的刺激后兼一与美羽之间的关系贴近不少，并且他也同时获得了最强变强动力。
　　嗨呀，真是不管什么时候情之一字永远是最强的推进力呢。
　　想想原著里兼一多少次因为‘要守护美羽’的信念无数次被打倒再爬起来，就可以知道兼一对美羽用情到底有多深。
　　“师傅们这是在干嘛？怎么一个个都在收拾行李？”刚刚结束躺尸状态的兼一好奇问道。
　　萤草流的快速治疗效果绝对赞到爆，配合上兼一已经被‘锻炼’出来的强韧生命力，不一会儿他就回复正常行动能力。
　　“啊，这个是因为有人寄来了招待信，要招待我们去南方小岛度假，而且全员都有份呢。”风林寺隼人翻看着信件笑呵呵说道，“最近大家压力都不小，就趁机好好休息放松一下吧。”
　　“连住的饭店都全部免费吗？好厉害啊，不过到底是谁寄去抽奖的呢？居然能中这么棒的奖。”
　　梁山泊的经济情况当了这么久弟子兼一当然清楚，要说旅行招待券什么的，最大可能也就是通过一些活动抽奖来获得了。
　　“哪里有人去抽什么奖啊。”
　　“是有人送来的招待卷啦。”
　　师傅们都兴高采烈的样子，老马甚至还一直擦拭着他的宝贵相机....偷拍用那台。
　　“招待信？没去抽奖都有这种好事？到底是谁寄来的招待信？”
　　“这个嘛....当然是‘黑暗’送来的！”
　　......
　　诶！诶！诶！？？
　　冲击性的事实让小动物兼一吓了一跳。
　　本来他看师傅们那么开心的在收拾行李，一幅非常悠闲的要去度假画风还真的以为是中了什么奖呢。结果事实是中奖了没错，但却是那种最让人不想去领的‘大奖’。
　　“你们为什么还这么悠闲的整理行李啊！该不会真的要接受人家的招待吧！？”
　　这段时间的暗之袭击已经让兼一建立起对黑暗的初步坏印象，也让他充分了解到这是一个凶恶程度要比诸神黄昏要高不知道多少倍的可怕组织！像这种恐怖组织居然会向敌人发招待卷？百分之两百会是陷阱呐混蛋！！
　　“既然人家都这么有诚意的发送邀请函了，那我们当然要参加啦。”
　　“再说这一次南国小岛之旅也不全是度假，最主要还是去参加一个名为DOFD的20岁以下青年武术家的世界级大赛，因为这场比赛里YOMI的弟子们也会出场，完全可以当做黑暗与梁山泊的实战擂台。”
　　“可是，在敌人地盘上进行战斗什么的....”小动物兼一有点虚。
　　“莫慌，这次我们这群师傅也会跟着一起过去。”萤草认真的把衣服，游戏机掌机，备用游戏掌机，多个备用电源一起装进背包说道，“况且只不过是一座小岛的武装而已，别说师傅们都在了，就算只有我一个也能轻松镇压，所以就别瞎担心安全问题了，好好准备比赛吧你。”


第一百三十四章 和善的迁怒铁拳
　　DOFD举办地点是名为死斗岛的南国岛屿，在经过重金改造后这座岛屿已经成为某位大富豪的私人王国。
　　足以支撑起一次小型战争的私人武装，无处不在动辄置人于死地的触发式高科技防备设置，是堪称地狱一般的地方。但这座岛屿在地狱魔窟的同时，也是权势者的天堂！
　　这里有最为奢华的服务设施，最为齐全的服务人员，常规的，非常规的，无论何种娱乐都能在这里享受到，是全世界最为著名的销金窟之一。
　　而最让这座岛屿闻名于世的，自然是那能够见识到真正武术的，面向全世界20岁以下年轻武者开放的DOFD大会了。
　　“娱乐手段齐全啊，赞！”
　　“麻烦请问一下哪里有最新的游戏主机之类的游戏室？我现在迫切想补充一下精神食粮，话说回来这里的充电插头在哪里？我的掌机都快没电了，备用电源也都用完了急需续航补充。”
　　不用问，这肯定是萤草在说话。
　　也就只有普通状态下都处于废宅模式的守序善，才会一脸淡定的无视气氛问出这种问题了。
　　最令人蛋疼的是，一旦开启任性模式的守序善是绝对不听人劝的，说教更是想都别想！本来兼一是想劝说一番‘小心黑暗袭击’之类的问题，但当他看到萤草那‘敢哔哔就送你上天堂’的眼神后，就十分果断闭嘴正坐了。
　　“欢迎各位光临地上乐园-死斗岛，我叫珍妮弗，这次负责担任各位的引导员。”出于对全员到齐的活人拳领袖梁山泊一行，死斗岛这边也非常有诚意的派出了警备主任伪装成普通引导员进行接待。
　　虽然这个兼职警备主任的引导员.....是个卧底。
　　而且同时也是逆鬼至绪的未婚妻。
　　还是从幼女萝莉期就发誓要成为妻子的那种。
　　“不过这地方守备还真够森严的，明桩暗哨也就算了，居然还设置那么多的守备装置，这个岛的主人或者应该说是这个岛的客人是多没有安全感？”
　　跟随珍妮弗一路前行，感知能力过人的萤草因为掌机电源全军覆没，无聊下就把路过的暗哨和陷阱点给全都探查了出来，“就普通人而言确实是铜墙铁壁般的绝对防御，如果有高手牵制的话甚至连一两个达人硬闯也休想全身而退。”
　　“嗯，还不错，假设整个岛屿都是这种防备等级，我单人快速镇压的话大概也得一两个小时才行，如果有师傅们帮助能分头行动的话还能再快点，有希望缩短到一个小时内。”
　　萤草对死斗岛的守备力量给出了一个非常看不起人的‘还不错’评价。
　　当然那是普通状态的快速镇压，要是真-全力全开，蓝色草一拳一座岛应该不成问题。
　　接下来就是非常普通的入住，然后参加晚宴了。嗯，是假面舞会。
　　毕竟会特意来死斗岛观看DOFD的无规则残酷格斗的人，整体组成部分怎么想都知道肯定绝大多数都不会是什么好人。刨除各别是真心追求刺激的普通富豪外，剩下的基本是黑手党，军火商，毒品组织头目之类的黑色群体。
　　所以掩盖真实面目什么就相当正常了，因为不管是普通富豪还是黑色权势者，想必都不希望在这种地方被其他人认出来吧？
　　不过这和梁山泊的人没啥关系。
　　因为这群达人们一个个要么是吃喝玩乐各种哈啤，要么就是躲在角落带着堆食物沉迷游戏不能自拔，完全就是股正常上流社会社交场所的泥石流。
　　然后，按正常发展，接下来应该就是一影九拳中的微笑钢拳迪亚哥・卡洛闪亮登场主持DOFD的开幕式，再被悄悄摸上死斗岛的新白联合等人乱入的剧情。
　　本该是这样没错。
　　如果没有意外的话....
　　“啊，挂了。”
　　萤草看着屏幕中因为一次小失误躲闪失败被BOSS打死扑街的角色，面无表情。
　　守序善抬头了，守序善转头了，守序善找到迁怒目标了。
　　“都是你叽叽喳喳实在太吵，而且还他妈胡乱打光，害老娘辛辛苦苦磨了半天终于要最高难度单挑成功的BOSS就这么讨伐失败了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　萤草――迁怒的和善铁拳！！
　　轰！！！
　　强大气力冲突带起的风压掀翻舞台附近的桌椅，同时迪亚哥・卡洛因抵挡不住萤草那完全不讲道理的蛮力而被炮弹般炸飞出去，顺带还把藏在舞台背后准备截取转放自己的视频信号的新白联合等人炸出。
　　“h...hi？”
　　装哔计划刚要启动就被识破，即使是新岛春男这种‘宇宙人’也会有些许尴尬。
　　但在场所有人都没有把注意力转到摆出防备架势的新白联合等人身上，因为刚刚被萤草炮弹般一拳锤飞的迪亚哥・卡洛已经带着恐怖气势跳了回来！、
　　讲道理，与看上去已经陷入愤怒状态将要大开杀戒的达人级高手相比，一群弟子+普通人混合的杂牌军新白联合显得是那么的不起眼。
　　“你这小鬼....居然敢打断我迪亚哥・卡洛在观众面前的表演！？”
　　迪亚哥・卡洛作势欲扑。
　　“怎么？你有意见？”萤草身形瞬闪切入迪亚哥・卡洛周身最近的距离，伸出小手硬生生将已经做出攻击姿态的迪亚哥・卡洛摁了回去。
　　“打扰人家玩游戏的家伙居然还敢如此理直气壮？你他妈想死吗就直说！老娘好早点用物理方式免费送你上天堂！！”
　　萤草眼中绿光一闪，突然猛增的恐怖力量直接将试图脱离她掌控的迪亚哥・卡洛，强行摁压在地，轰炸出一个裂纹波及范围宽达小半宴会厅的大坑！
　　无视宴会厅里那些所谓的上位者们的惊恐呼救声，数次用力镇压将迪亚哥・卡洛扑街大坑波及范围扩大到过半范围的任性草这才玩够松手。
　　只因为一次任性的发泄就破坏大量区域，甚至还碾压暴打一个人，萤草这任性天赋怕不是已经点满了！、
　　“说起来我好像听你们说新白联合也要参加DOFD？”她突然转头问道。
　　“这可是让新白联合之名轰动世界的最佳时机，当然不能错过！”新岛春男回答的那叫一个正气凛然，“而且我们也不可能让主将一个人孤军奋战！！”
　　“气势很不错，那我就帮你们这个忙！”
　　“放心，主办方绝对会答应你们的参战申请的，除非他们想体验天堂一日游....”
　　因为是活人拳又是守序善，所以措辞必须用天堂。
　　嗯，这很自然！
　　PS：还欠更的第二章。
　　因为今天有事情，所以本该九点左右更新的第二章拖到了十一点，抱歉。
　　然后因为要调节生物钟回归正常作休时间，今天晚上没有第三章了，我要睡觉去了。


第一百三十五章 沉迷游戏的废宅？
　　“哦对，我突然才想起来。”
　　“为啥DOFD参赛人员里没有我的名字！？限制岁数最高二十岁的比赛，老娘明明才十五你们居然还无视老娘！？全都不想活了吗？”
　　厚颜无耻守序善。
　　DOFD虽然说是二十岁以下的武术家的格斗大赛，但因为普遍基础性质，这一格斗大赛实际上就是各个武术流派通过弟子来展现流派风采的场所。
　　当然，肯定也有不少人的目标是为了冠军那份额不少的奖金就是了，那可是数额高到都可能会有达人高手试图谎报年龄混进去的奖金额度！
　　那么现在问题就来了，既然这是默认了弟子与弟子之间的战斗，那谁特么还会主动给一个达人高手发邀请函啊！那不是送钱吗？？
　　虽然这个达人高手按岁数设定确实是二十岁以下....
　　“总而言之我要报名DOFD，和新白联合那群人一起给我通过了，不然我就把你们这座岛拆了。”
　　用非常和善的态度讲着道理，然后在经过非常友好的协商后，萤草和新白联合都如愿以偿的报名成功。
　　意外的‘好说话’呢，死斗岛的主人。
　　第二天。
　　死斗岛最大的建筑物，一座古罗马风格的超大竞技场，来自世界各地各个武术流派的弟子们纷纷入场。
　　“看啥看！今天我也是弟子啊！史上最强弟子听说过没有？”
　　新白联合队以萤草拎着突然怯场要跑路的兼一打头阵，雄荡荡气昂昂的列队进入。
　　对，萤草出于时间和稳妥和有锻炼弟子机会三方面的考虑，最终还是没有自己一个人一队，也没有去梁山泊队，而是选了乱入的新白联合加入进去。
　　“大赛规则很简单！一队最多派出五名成员，只要让对手队伍全灭即算胜利！胜者可以一直待在擂台上，要一对五也没问题。当然，若有自信也不一定要凑满五人，只是人数少一点会对自己比较不利罢了。”
　　“那么，祝各位战斗愉快！！”
　　迪亚哥・卡洛不愧是专业的娱乐选手，即使昨天才被愉快的殴打过，今天在主持比赛的时候依旧能够十分正常活跃起全场气氛，做好主持人兼裁判的工作。
　　“那么第一回合比赛即将开始，首先是黑色武力小队，对战.....新白联合！！”
　　一边是膀大腰圆，军备齐整的特种军人小队，一边看上去就是群乌合之众的学生组合，这群人里甚至还有个人到这种时候居然还在沉迷游戏不能自拔，怎么想都是药丸呐。
　　从很多意义上讲都是如此。
　　看，那群渴望血腥刺激的‘上位者’们，一看到这种阵容对比居然全部都兴奋起来，满怀期待的想要看到竞技场血流遍地之景。
　　“那么，我先上去玩了，你们慢慢讨论。”
　　没有打理的蓬松长发，为图方便出门都懒得换的运动服，手里还拿着台游戏掌机。
　　新白联合作为先锋上场的人，看上去就是一个只能为竞技场奉献鲜血涂料的neet嘛，毫无威胁力的那种。
　　“这样就有点没意思了...”
　　“真是太有趣啦！！！”
　　“真是残忍呢....不过这才有有意思啊！”
　　在知情者与不知情者的目光中，还在沉迷游戏中的萤草，低着头一路走上擂台。
　　萤草的对手是一个身材十分高大的黑肤大个子，从敌人身上传来的气息可以确定，这百分百是个经历过战火的现役特种士兵！
　　就普通人来讲，这种战场上生存下来的士兵，在威胁等级上要比普通武术家要强得多。
　　因为.....这是群杀人用格斗术的职业选手呐！
　　那么，面对这种敌人，我们的守序善又会是何种态度呢？
　　“诶？怎么突然阶段二了？该死的！阶段开启的血量判断居然是区域浮动！？窝草这鬼游戏的策划是谁，好特么坑啊！！”
　　会是什么态度这不是显而易见吗？
　　看看这上擂台都还一直玩着游戏的废宅样，简直是一等一的目中无人！
　　“死吧！业余菜鸟！！”
　　“战场不是你们这种家伙能来的地方！！”
　　面对一个完全看不出来有什么战斗力的小女孩，而且还是个沉迷游戏的废人，这个代号为J的黑皮壮汉也懒得再用什么格斗招数了，心想‘几脚踹死节省体力’的他果断飞起一脚准备踹飞萤草。
　　居然敢对BOSS战中的萤草动手，这家伙怕是乙烷。
　　“带走，下一个。”
　　萤草头都懒得抬，直接也是一脚将这个黑皮男给踹飞。
　　飞出擂台区域的那种踹飞。
　　“我觉得吧，你们要不要干脆全上得了，这样子的话我还能快点回去，这BOSS血条下的有点儿快，马上就要三阶段了要是不能再躺下来玩的话我会很困扰的。”
　　依旧沉迷游戏中的neet用懒散的声线说着最为目中无人的话语。
　　不过萤草也是实话实说，因为这个难度极高而且还充满着各种恶意的游戏的BOSS战，一旦攻略到最终的第三阶段，她确实必须得用躺着玩的巅峰状态才能打过去，“喂～裁判快点确定临时申请啊，我很忙的。”
　　“虽然这是非常违反规则的事情，但本次DOFD大赛就是无规则的残酷格斗！好！身为裁判的我，迪亚哥・卡洛大人同意你的申请！！”
　　“哈哈哈哈哈哈，第二场擂台赛就由新白联合的萤草，对战黑色武力小队.....全队！！”
　　在全神贯注攻略着高难度游戏的同时，还要应对一个成编制的特种小队的威胁，面对这种极为不利的情况，即使是那个怪物萤草总是会有收不住力让鲜血涂满竞技场的可能性出现吧？
　　他迪亚哥・卡洛可是很期待哦。
　　曾经的活人拳最强弟子，在大庭广众下撕碎敌人的场景！
　　那简直就是仅次于他的最高娱乐啊！！
　　那么，黑色武力全队人马会对BOSS攻略战中的萤草带来何种程度的麻烦呢？是不是真的会让萤草收不住力打成碎片呢？
　　“原来如此，不愧是军人呢，全员出动结成战斗阵型后战斗力确实提升了许多。”
　　“但是呢....LV.1的初心者即使组队再多人，也不可能打倒LV.99的大魔王的吧？”
　　十秒钟后，坐在由黑色武力小队全员组成的人山座椅上继续BOSS攻略战的萤草如此说道。
　　PS：今天睡了个午觉一路睡到七点多.....
　　不过生物钟调节进度很是喜人，相信再过几天我就可以不用整天修仙了。
　　顺带求月票。


第一百三十六章 我流X！
　　“OK！终于过了！”
　　“这游戏的策划肯定是在报复社会，没想到第三阶段末尾召唤的小怪会这么恶心，还好老娘反应及时，操作犀利，不然的话还真有可能栽在几只小怪手里。”
　　早就回到观战台以‘躺着玩’姿势全力进行攻略的萤草，终于是打过了这个BOSS。
　　小怪比BOSS还恶心的游戏，她算是见识到了。
　　“不过话说回来....师傅的玩心未免也太重了点吧？明明平推过去就行，还要这么坏心眼的玩绊倒游戏。”
　　前面也有说过了，因为DOFD大赛冠军奖金数额实在不少，所以经常可以看到有缺钱花的达人级高手隐瞒真实年龄参战以谋夺冠军奖金。
　　像这一盘我流X对战泰拳台风队就是如此。
　　一位外号‘踢击魔兽’的光头达人隐藏在泰拳队伍里，这个本名叫吕塞五郎兵卫的整容选手，完全是为了DOFD大赛冠军那千万美元奖金而参赛。
　　不过，当身份被揭穿后....
　　“千万美金算个屁啊，只要能拿到无敌超人的人头，我起码可以得到百倍以上的赏金！！”
　　“给我去死！超时空飞膝击！！”
　　可能是因为群体身体机能强大的原因，这个世界很多武者有一言不合就要离地玩空中攻击的习惯。
　　简直就是作死无极限！！
　　不能说空中攻击的招数完全没用，因为面对实力低于自己的人时空中攻击是最华丽的碾杀技能，就算面对同等级的人也能以精擅技艺不露破绽。
　　但要是面对一个实力完全碾压你的对手呢？
　　“错！是有一百万倍的价值！！”
　　一击轰垮，顺带屈指弹飞。
　　这个叫吕塞五郎兵卫的家伙以非常丢‘光头男高手’面子的方式，用自己亲身经历教育在场的武术家什么叫‘瞎几把乱跳就是萨哔’的道理。
　　“泰拳飓风队成员全灭！这盘比赛由神秘青年-我流X获胜！！”
　　迪亚哥・卡洛宣布比赛结果。
　　“师傅，久违的跑去玩一趟感觉咋样？”看了眼对战表发现下一场就是兼一和美羽的比赛，萤草也就没再继续玩游戏，而是找刚刚瞬闪回归替换十分没有诚意的草人替身的风林寺隼人聊天去了。
　　“哦嚯嚯嚯，我流X真的很年轻帅气呐，就是现在的年轻人有点儿不争气呢。”
　　风林寺隼人当然矢口否认我流X就是他。
　　虽然这件事情在场所有人只要不瞎都看得出来，但鉴于无敌超人那举世无双的武力值，果然还是闭嘴别哔哔吧。
　　“那么下一场比赛，也就是迪亚哥先生我最为关心的对战卡司，那就是由黑虎白龙门对....梁山泊小队！！”
　　只眼壮汉，阴郁青年，还有....包子头的暴露旗袍装妹子。
　　这是黑虎白龙门队的人员配置。
　　话说回来十一区作品里的中国妹子形象咋基本都是这德行？别管暴露不暴露，反正包子头和旗袍是标准配置。
　　“兼一，要是敢输了的话....之后特训加倍哦。”目送前往擂台准备战斗的兼一，萤草送出战前鼓励。
　　“安心吧萤草师傅，这一次我可是有着绝对不能输的理由啊！”
　　兼一神色坚定。
　　这一次他绝对不会有半分逃避，他会拿出百分之两百的实力来摘取胜利果实，因为.....
　　‘如果能获得DOFD冠军老夫就许可你和美羽交往哦！’名为白滨兼一的少年已经被无敌超人给施展人心操纵之术了。
　　“当然...只是许可而已，因为想要成为美羽的丈夫，最低条件就是得击败我才行啊！！！”这是来自一个不愿透露姓名的普通爱护孙女老爷爷的发言。
　　“另外，本赛事将采用BATTLE ROYAL形式进行，是的，正是双方全员上场的大混战！！”
　　“不过因为双方的人数问题，这一回的战斗将会是....三打二！”
　　“那么，比赛正式开始！！”
　　高台上迪亚哥・卡洛宣布开战！
　　“美羽，其他两个交给我！”
　　“唯一的那个女性交给我！”
　　开战前，兼一和美羽异口同声的说道。
　　“麻烦你了。”
　　“要小心呐！”
　　啧，这默契。
　　不就是兼一实力提升上来，已经能够长期进行足够强度的组手练习吗？至于培养出来这么浓郁的恋爱酸臭味吗？
　　“绝对不能让我和他们的战斗干扰到美羽！！”
　　信念坚定的兼一决定一开始就全力全开！
　　萤草流状态武艺――鬼神模式！！
　　皮肤染上血色，为了心爱之人的最强动力，让战斗中的兼一第一次真正化身鬼神！
　　“好快！”
　　兼一本能的举动收获了最高成效。
　　以远超弟子级的可怕速度瞬间分割战场的他，成功将黑虎白龙门三人组最强的合击阵法给未展先破！一下子让战斗难度下降许多！
　　“速度不仅快而且力道也十分惊人，该死！这是什么诡异劲力，化劲法根本卸不掉多少力道！”
　　“杨！小心点，这家伙虽然看上去不起眼，但却是个内外兼修的高手！”
　　兼一的狂暴攻击让郭诚天越打越心惊。
　　师传太极的他虽然打法也是十分刚烈残暴的类型，但像兼一这种十攻零守的非人战法也是闻所未闻！
　　可怕的速度，可怕的力道，更为可怕的内外兼修之体！
　　“对于劲力变化的掌握居然比师传太极的我还强！？”
　　“这家伙难道是怪物吗！？”
　　原著里一度摁着兼一吊打摩擦的郭诚天，这回在身边有队友杨铁魁帮助的有利情况下，却尼玛打出了惊悚感。
　　废话！一个打法十攻零守的愚蠢莽夫，居然在听劲功夫上比他自己太极传入还要纯熟，那依靠本能般的瞬间劲力掌握来完成的先制纯攻战法，难道还不够骇人吗！？
　　“我看到了！攻击点！！”
　　被萤草无限特训的兼一已经能在激烈战斗中掌控住自己的本能，而完成这一步修行的他，也有了能够在战斗中抓住被他称为‘攻击点’的强效击破部位的能力！
　　如果是纯原著兼一这里放的招数应该会是后期才出现的‘孤垒贯腿’，但由萤草催化成长发芽后的兼一有更好更迅捷的手段，那就是他在无尽地狱中研磨出来的，能被萤草称作是漂亮的一击的....
　　我流――白滨兼一弟子正拳！！
　　PS：还欠更的第二更送上，今天依旧没第三更准备早睡调节生物钟
　　我一定要放弃修仙！！
　　顺便一提，情人节我沉迷码字和游戏十分快乐。


第一百三十七章 武术的危险
　　以全力直击的拳头冲破阻碍，狠狠印在形意拳的只眼壮汉杨铁魁身上。
　　轰！！！
　　伴随着气爆炸响的轰鸣声，只眼壮汉杨铁魁螺旋升天飞出擂台场地，掉入环绕擂台的海水中。
　　兼一终究还是那个善良的浇花少年，所以本该是绝杀的一招，他也只是在破坏掉只眼壮汉杨铁魁的平衡后将他轰出擂台默认出局而已，并没有真的下狠手绝杀。
　　讲道理，以兼一现在的拳力和力量控制水平，在破坏对手守备力量的同时送出足够致命的劲力，是非常简单的事情。甚至都不需要他多做什么劲力变化，只需要维持住原初这一拳的劲力不散就能杀人！
　　真正实战化的武术可不是儿戏！
　　若无克制能力，修成出门一言不合打死人那再正常不过！
　　“杨！！”
　　“.......”
　　“哼！真是多亏了你的奉献，终于让我看清这家伙的劲力流转变化！”
　　其实如果你没先下意识的着急担忧大喊的话，反派气息也许还会更充足一点呢，阴郁青年郭诚天同学。
　　“敌人劲力变化尽在掌握，我的太极会让你知道...什么！？为什么你还能再加速！？”
　　自以为通过听劲掌握兼一全身劲力变化的郭诚天刚想递出杀招，结果没想到已经将类似于听劲的技巧化为本能的兼一却是提前发现了他的攻击意向，一个主动提速就脱离了郭诚天的节奏掌握，不仅说好的杀招没有打出去，甚至自己还挨了兼一一拳。
　　幸好他的化劲功夫还算不错，像这种临时变招的攻击倒是能将杀伤劲力卸得一干二净。
　　“美羽那边好像快解决了，那我这边也得加速了。”
　　“攻击点....没有发现，不过，我可以自己打出来攻击点！！”
　　整体武术知识的差距让兼一无法知晓自己在上一波交锋中到底赢过郭诚天什么东西，因为萤草只教会他怎么使用怎么控制，并没有教他所学的技巧的名词与来龙去脉。
　　倒不是说萤草要让兼一成为知其然不知其所以然的莽夫武者，主要是时间太紧根本就没功夫传授这些知识，当时的想法是先把战斗力提起来，文化课的补课等后面再说――然后后面萤草就因为沉迷游戏忘记补课了。
　　嘛，反正能用就行，反正现在郭诚天在力量的掌握上不如兼一是不争的事实！
　　“该死！不是错觉，他在劲力变化上居然真的比我强！”
　　凡事都得追求一个刚柔并济。
　　太极拳有打法各种锤的刚之一面，自然也有着对各种劲力最为细腻把握的柔之一面，直接刚柔并济完美调和才是太极。
　　所以现在郭诚天的心情犹如日狗。
　　在本职技巧上被人吊打的感觉，让他突然间十分想日个poi压压惊。
　　“找到了！攻击点！给我倒下吧！”
　　不再慢热，而且在萤草教育下学会什么是攻击的兼一是十分可怕的。仅仅只是片刻狂暴强攻，他就成功通过占据主动地位的双方攻防引导郭诚天露出了攻击点，并且他也准确抓住了这个被萤草戏称为‘QTE’的绝佳攻击时机！
　　我流――白滨兼一弟子正拳！！
　　轰！！！
　　爆炸般轰鸣声再次响起！
　　不过这回郭诚天并没有像杨铁魁那般螺旋升天飞出场外，他是双脚下地面被震出小坑后，扑街倒地。
　　最主要原因还是因为他比杨铁魁要强得多，尤其是化劲功夫十分精深，兼一完全没有能力做到几乎无伤的打飞出场击败法，想要一击击败就只能把全部力道轰过去，甚至还得收束好劲力不能造成浪费，所以才会出现这种踏出两个深坑后原地扑街的场景。
　　这是代表着他完完全全吃下了兼一这拳弟子正拳全部威力的象征！
　　“医生！有医生吗？萤草师傅！岬越寺师傅！马师傅！！快帮忙治疗！！”
　　有时候太强了也不是什么好事呢。
　　因为郭诚天在劲力运转上面有着极强造诣，想要快速打倒他兼一就必须得全力出手破坏。兼一此时那可怕的攻击即使被郭诚天用娴熟的化劲功夫卸掉大半，可是剩下的那小半威力也足够造成致命杀伤！
　　“没事，死不了。”
　　“有我在就算阎王爷想要收他也得看我答应不答应！”
　　萤草出手自然靠谱，等美羽也打倒敌人宣告比赛胜利后，瞬闪进场的萤草抬手就是一人一个快速治疗。当然美羽和兼一除了快速治疗还会有后续的详细治疗，至于那仨对手嘛，肯定就没有这待遇了。
　　梁山泊与黑虎白龙门队的战斗以梁山泊两人组获得胜利告终，接下来下一场比赛将是YOMI的两个弟子，对战同样也是中国系拳法的南拳队。
　　南拳队的俩人当然不会是YOMI的对手，所以最终还是以全部扑街的结局输掉了战斗。
　　自此，在又经历过几轮战斗后，DOFD第一天的比赛终于全部打完。
　　“可恶的叶翔！等比赛中遇到我一定要好好的揍你一顿！！”
　　第一天战斗结束的晚上，叶翔再次出现。
　　这一次他不再只是打招呼而已，是真正向美羽出手试图强行将她带走，加入黑暗。
　　叶翔自然是没有得偿所愿。
　　毕竟现在不管美羽还是兼一都不是省油的灯，他想要以吊打的高姿态强势带走想都别想！先不谈已经被魔改训练出后期等级战斗力的兼一，因为萤草的影响早就达到‘气的开放’妙手级的美羽就够叶翔喝一壶的！
　　第二天，依旧是在那个古罗马风格的竞技场。
　　昨天打赢比赛获得晋级资格的八强选手正进行着第二波的高强度战斗。
　　当然，如果有人想要说是‘虐杀’也无不可。
　　一边是不知道怎么混过来的偏运动向巴西柔术武者，一边是从地狱一点点爬出追寻‘自由’的可怕战士，不管是单体实力还是军阵实力都相差悬殊的两只队伍，碰撞到一起只会出现名为‘虐杀’的可怕场景！
　　“上一场比赛由古代拳击角斗士队获胜！！”
　　“而下一场的比赛，也是整个DOFD大赛中我迪亚哥・卡洛最为期待的一场比赛，马上开始！！”
　　高台上迪亚哥・卡洛高声喊道。
　　“那就是....”
　　“我流X对战新白联合！！！”
　　PS：求月票


第一百三十八章 最强之争
　　“说是这么说没错，但我想你们应该没有人想真的对上这老爷子吧？”已经脱掉蓝白运动服换上黑色练功服的萤草指着站立在擂台中央的风林寺隼人说道，“如果有人想要去领会一下无敌超人的教育，那我是不介意等会儿再上场的。”
　　“不，我们很介意，请您务必第一个上场。”
　　新白联合队伍里肯定是有一心想变强的莽夫敢于上场正面面对风林寺老爷子的，但就战斗安排决议来说，新岛春男才是拿主意的那个。而作为一个谋士，他肯定是不想出现无谓的战斗减员，怪物什么的还是由怪物去应对吧，人类们乖乖看戏就好。
　　对了，顺便一提这里难道就没人卖爆米花可乐什么的吗？
　　观赏现实般电影大片居然没有零食总感觉缺了点什么。
　　“那么.....我上场战斗了。”
　　观战台上萤草的残像模糊消失，实质的身体早就出现在擂台之上。
　　以最可怕的力量带起的最可怕的机动性，这是萤草原初的强大之处。然后，现在她还要再加上史上最强世界里通过学习，通过数年旅行战斗中登峰造极的战斗技艺。
　　现在的她完全可以说是站立在‘人’之一级最顶峰的存在了。
　　如果按史上最强世界的实力划分，未展现真-全力的萤草虽然按分类也是达人一级，但实质战斗力等级也是和风林寺隼人同等的‘超人’一级。
　　换言之也就是说.....
　　“这将会是决定‘最强’之战，并非是最强弟子，而是最强之人！”
　　“估计那个笑面钢拳也是因为这个原因才特别把他们排在一起的吧？”
　　观战台上，梁山泊的师傅们议论纷纷。
　　“诶？那不应该是随机抽取的吗？”
　　兼一和美羽倒是一个模子刻出来的呆萌。
　　“你是笨蛋吗兼一？这种地方，这种环境，还有举办者的真实身份，你莫不是脑袋坏了，居然会得出战斗分组排列会是‘随机’的结论？”
　　“随机肯定是随机，但是，肯定是想要出什么结果就出什么结果的‘随机’，真不愧是黑暗和丑恶的资本家啊，真是和本大王的胃口。”
　　能把‘本大王’‘本魔王’之类话语十分自然挂在嘴边的人，当然是兼一那个骨骼惊奇的损友新岛春男了。
　　“收声！兼一，美羽，集中注意力，这是极为难得的最强怪物之间的战斗，即使再怎么看不清你们也得给我好好的从头看到尾！不准有一丝一毫的放松！！”
　　“至于新白的学生们，你们如果可以的话，也尽量全力去看吧。”
　　“因为.....再也没有比这个更好的活教材了！！”
　　马剑星一改以往的轻浮画风，认真严肃的说道。
　　不止是他，其他的师傅们也是一眼严肃的紧盯着擂台。弟子们的战斗他们肯定是提不起这么大的兴趣，但眼前即将发生的战斗并非是弟子级的战斗，而是实力更在他们之上的超人与超人，怪物与怪物之间的最强决战！！
　　“说起来，好像已经很久没和师傅你这么玩过了呢，以往最多也就是做一做限制实力的组手练习，像这样真的全力全开去实战，还是第一次呢。”
　　“也许....可能是最后一次。”
　　娇小的身影与高大的身影相对站立。
　　认认真真打理好身上一切，练功服穿戴整齐，蓬松长发也认真扎回其实也不是很适合运动的马尾辫发型，萤草一脸认真。
　　同时也散发着极为恐怖的....杀气！
　　“小萤草，你.....很赶时间吗？”
　　风林寺隼人不为所动，哪怕萤草是真的对身为师傅的他展露出‘想要杀了你！’的态度也一样。他早就将萤草若隐若现的焦急态度看在眼里，虽然他并不清楚年纪轻轻已经成就最强一列的萤草到底在着急什么。
　　“提前将兼一收为弟子进行武道传承也是如此，为何最不该这么着急赶时间的你，会如此？”
　　“是啊....为啥我会这么着急呢？”
　　萤草身上的杀气缓缓收敛，但是在完全收敛的瞬间，她突然发动了攻击！
　　轰！！！
　　熟悉的爆炸轰鸣，但萤草等级的爆炸轰鸣肯定不是兼一那种雷声大雨点小只能炸个小坑的尴尬等级，事实上在风林寺隼人完美的卸力技巧下，作为两者借力支点的巨大擂台已经有小半部分出现了大小不一的龟裂！
　　“硬要说的话，应该是我已经迫不及待想成为最强了吧？”
　　“来吧师傅！！就让我们今天的一战，来决出何为人类最强！！（在我抵抗不住排斥被送出这个世界之前！）”
　　已经最好心理准备，想要大闹一场的萤草不再克制，体内恐怖的生命能量毫无保留的送入风林寺隼人体内。
　　她并非是想要透体攻击，也不是想要以不属于这个世界的力量去强化风林寺隼人，她只是单纯的想要治疗，治疗她这个已经步入老年的师傅，那被时间所侵蚀的，开始衰老化的身体！
　　这样说可能有点拗口，如果换个说法可能会更加直观一点。
　　那就是，萤草想用超大当量的生命能量输出，强行让已经衰老的风林寺隼人回归年轻时的身体，以此达成理论上的最强！最强的武道境界加上最强的武者躯体！这才是萤草离开之前，真正想要在这个世界面对的对手！！
　　！！！？？
　　“你们看！长老他...”
　　“爷爷他变年轻了！？？”
　　只是普通材料制作而成临时将就的我流X面具自然是抵挡不住萤草与风林寺隼人全力一记对拼的罡气余波，第一时间就破碎露出风林寺隼人真容。但也因为如此在场的所有人才能最直观的观察到风林寺隼人与萤草的僵持中，那发生在他身上的惊人变化！
　　他在变得年轻！
　　那个已经衰老的，传说中的无敌超人风林寺隼人，身体正如时光倒转般变得年轻化！
　　并非是长期保养长寿之术的积累效果，而是当着所有人的面，在最短的时间内一点点年轻化！
　　简直是令人疯狂的场景！
　　PS：还欠更的第二章
　　睡着了，四点多起来睡不着又修仙了。
　　总而言之求一波月票吧。


第一百三十九章 一瞬的对决
　　长生久视，谁不想？
　　但现实已经证明什么长生只不过是虚妄。
　　也许会有功效惊人的长寿之术能通过经年累月的努力让人保持不老容颜，但不老不代表着长生，因为是个人他总是有寿尽而亡的一天。
　　但是现在呢？
　　你们能够理解现在发生的事情吗？
　　一个苍老的老人居然在大庭广众之下逐渐变得年轻化！短短十来秒时间，居然就从满是皱纹的老人变成了去掉胡须顶天也就二十来岁的青年！这简直就是奇迹....不，是神迹！！
　　“最强的武者配合上最强的身体，这才是我想要的对手！”
　　散开能量的压制，萤草后撤拉开一定距离。
　　“对手已经准备好，现在我这边也得做好战斗准备才行。”
　　将生命能量隐藏，将身体机能封印。
　　因为不属于世间的力量强化到不可思议境界的身体强度，猛降到史上最强弟子世界里人类的极限。
　　失去了非人的无双怪力，失去了非人的无解恢复。
　　早就策划想要打一盘最为华丽的出师之战，亦是最强之战的萤草，通过回到梁山泊这段时间研究出来的自我封印术，成功将自己的战斗力拉到与风林寺隼人同等之位。
　　“既然是决出‘人类最强’的战斗，那就不能使用超过这个世界的力量，平等战斗这才是我想要的最强之战呐！！”
　　“您觉得怎么样？师傅！不！风林寺隼人！！”
　　在一开始就全力全开使用鬼神模式进行战斗的萤草以声打的技巧大声喊道。
　　“身为徒弟想要变得比师傅更强？这种事情....”
　　“简直再好不过了！！”
　　风林寺隼人没有迷惘，没有迟疑，更没有好奇的去哔哔。
　　既然徒弟萤草想要与身为师傅的他一战，那就先全力打上一场再说！身上的异常和萤草的异常完全可以打完再说！所以咕哒草的任性程度会越来越高也不是没有道理，你看这老爷子，真要甩起来的也是贼任性的一个人。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　十四秒钟，三十七次全力交锋，看似坚固的实战擂台全部破坏。
　　这就是萤草与年轻化风林寺隼人出手战斗后第一波对攻的结果。
　　擂台被打碎没关系，这不是还有海水嘛！
　　对于萤草和风林寺隼人这种等级的武者来说，极速前进的踏波而行已经满足不了他们了，真正依靠精巧技艺站立在水面上亦非难事！
　　“不愧是师傅呢，第七招的时候要不是我反应得快，现在已经躺在地上等抢救了吧？”
　　站立在海水上，抚摸着手臂上触目惊心的淤青，萤草感叹道。
　　萤草为求公平进行最强决战而自我封印后，她那BUG般无解的自我回复能力已经被自己强行降低到还算科学的等级，所以按常理来讲早就可以开始修复的伤势，此时自我修复进度条却是慢的可以。
　　“小萤草也不差嘛，第二十六招，第三十二招时杀招如此凌厉，若老夫不够机智估计现在身上也要多出两个血洞。”
　　萤草身上带伤，风林寺隼人也没好过。
　　同样站立在因擂台破碎废料堆砌涨高的水中，萤草只不过是手臂有淤青伤势而已，风林寺隼人这边干脆是上衣破碎，结实的上半身胸腔与腹部两个已经停止流血的爪痕触目惊心！
　　一言不合就要人性命，真正的实战武术就是这么危险！
　　招数的本质都是一样的，不管是活人拳还是杀人拳都一样，两者不同的是使用者！活人拳选手是加以克制成为不杀之术，然后杀人拳则是将本质的杀伤性发挥到最大而已，至于招数的本质实际都是危险的杀人招数。
　　讲道理逆鬼至绪的空手道流派还是黑暗预备役呢，现在他不照样也是活人拳选手？还是急先锋那种。
　　“唔啊！！这两个人是怪物吗！？人都没看清就把擂台给破坏了。”
　　“话说回来他们现在貌似是站在水面上？是站在水面上没错吧！？科学呢！？”
　　咸鱼实力的围观者发出缓和气氛的惊叹。
　　“美羽，你看清楚多少？”
　　“说实话根本就看不清楚，爷爷和小莹草姐的速度太快了，我也只能通过对气息的感应来辅助，勉强看到一些移动轨迹。兼一你呢？”
　　“我也是，完全看不清楚，只能通过气息感应来辅助判断，真是厉害啊，这就是达人之间的战斗吗？”
　　一个是长期影响，一个是厚积薄发。
　　两个妙手级选手居然能通过气息感应来辅助观察萤草与风林寺隼人之间的战斗，这份天赋才情简直强悍得不可思议！即使只是能模糊感应到移动轨迹也足够惊人了！
　　“这可不是简单的达人之战，这是两个站在武术之道最顶点的最强之战，既然你们两个不止能观其势还能观其型就不要分神好好看！若是能够通过观察分析吸收一些有用的东西用以增强自己，那就再好不过了。”
　　紧盯擂台方向观战的人不只美羽兼一跟新白联合少数能够直视战斗的队长级角色，梁山泊的师傅们，甚至连主持者迪亚哥都忘记说话，上一波萤草与风林寺隼人之间短短的十四秒已经牵扯他们绝大部分心神！
　　越是实力强大就越感觉到震撼，因为妙手级武者只能模糊感应的战斗，在达人级武者眼中就是清晰可见实时战斗！清晰度的不同，带来的震撼效应自然也不同。
　　“那么...热身运动到这里也该差不多了吧，我们是不是该开始真正的战斗了，师傅？”
　　萤草摆出攻击架势，可怕的杀气再度出现。
　　从她的表情可以看出，接下来的攻击一定会是完全不会留手的招招绝杀！
　　“啊，经过一番热身对拼，老夫已经成功掌握这具新生的年轻身体，让你费心了，小萤草。”
　　风林寺隼人也摆出风林寺流起手式，年轻化后更加强大，甚至到恐怖境界的庞大之气环绕周身。
　　当然，这只是存在与武者精神感应中的异象，现实中风林寺隼人的身体并没有真的出现气劲环绕现象。毕竟是真实系武术世界，即使战斗力再怎么各种不科学也是得按照基本法，不能胡搞乱来。
　　PS：如果我晚上没有太困睡着的话，今天可能会有爆发？
　　反正就我本意是很想一波直接写完决战就是了。
　　哦，还有求波月票，不求月票榜爆菊，但至少让我苟住前十总可以吧？


第一百四十章 王牌空战
　　轰！轰！轰！
　　很显然这俩人那‘热身战’的说法完全不是客气，居然是真的只是热身般的轻微运动而已。
　　因为第二波的交手中两者各方面等级都提升了许多。
　　招数威力也好，整体行动速度也罢，都有了质一般提升。
　　“不行！眼睛已经完全跟不上了，这是何等的极速啊！如果不是交手肯定会出现停顿，否则萤草师傅和长老岂不是仅凭速度就达成‘隐身’！？”
　　随着战斗的不断升级，兼一用来观测战斗的主力已经从双眼更换成对气息的灵觉感应，对普通人来讲相对更为可靠的视觉，现在只能成为辅助校准手段，也是蛮令人心塞的。
　　“我倒是还能勉强抓住一点儿行动变化，但也差不多该到极限了，接下来就算小萤草姐和爷爷没有再加快战斗速度，我也必须得放松些许以气息感应为主力。”
　　美羽是真正属于‘天资卓越’又有勤学苦练的人。
　　原著中可能是为了剧情需要，到了后期经历过洗脑与班卡西拉武术锻炼剧情后才完成气的开放进阶妙手。但在这个世界，因为同龄人里有萤草这个耀眼到吓人的守序善存在，无需在掩盖自身光芒的美羽实际上早就到达弟子之上，达人未满的妙手阶级。
　　有萤草额外影响的美羽，现在完全可以说是个准达人了，完美基础早就奠基完毕，只要武道境界达至气的掌握境界，稍作稳固后梁山泊全新的达人高手就能诞生。
　　轰！！
　　互拼一波大招，水面这种再脆弱不过的着力点当然无法让萤草和风林寺隼人借得足够力量，双方被恐怖的反作用力一路向后推动，直到原初擂台范围的分割点这才停下。
　　“喂喂，师傅你可要小心一点儿哦，要是因为出界犯规输了比赛提起结束战斗我会很不爽的。”
　　“这句话应该老夫来说才对吧！？小萤草你也千万别因为劲力掌握不精而落在擂台之外的土地上哦，那样老夫也会十分失望的！”
　　擂台边境线附近的z人互相调侃着。
　　是的！从最开始都还一直记得败北条件的萤草和风林寺隼人，一步都没有离开原有擂台范围，即使踏水而行也是在擂台范围内，从未离开过！
　　这当然不会是俩人婆婆妈妈不肯放开了打，事实上他们是为了观战者的安全才做出自我限制，并没有将整个岛屿纳入战斗舞台。说实话，要是这俩人真放开了打，当他们打完决出胜负，这座岛屿上估计也没几个活人了。
　　所以，自我限制是必须的！
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　两者的可怕战斗还在继续。
　　虽然对战双方都进行了一定的自我克制，甚至还将着力区域限制在小小原初擂台区域内部。但范围的限制并不代表双方的战斗出力会降低，相反还因为都要完美控制好力道，反而显得要比普通状态恐怖许多！
　　“尝尝这招如何！！”
　　萤草流武艺――一线穿劲MAX！！
　　经由时间试炼已近乎完美的贯穿性招数被萤草打出，因场地限制使其非常容易就追上命中，动作变得稍大的MAX等级拳劲追击打在风林寺隼人那已经被萤草印下数道拳印的年轻化身体上面。
　　“很不错！很不错呐小萤草，这一招居然进步如此之大！”
　　在突然劲力爆炸四溅的水流与碎石中，承受一击，完美对袭击气力完成反制的风林寺隼人也扬起拳头。
　　是的，萤草那已经真正意义上可以击穿钢铁的气力攻击，正面打在风林寺隼人身上居然没有对他造成严重伤害，他只不过付出轻伤代价就将这一拳的可怕劲力卸除，甚至还达成反制加成用以回攻！
　　简直就是怪物一样的战斗本能，简直就是怪物一般的战斗技艺！
　　该说不愧是传说中的无敌超人么？
　　“糟糕！气被师傅牵绊住了，挣脱不了攻击！”
　　“唔啊！！”
　　本该是借助绝佳时机进攻的妙招下一秒就变成牵绊自己的蠢招，战斗中情况变化就是这么快！
　　因气息牵引而无法快速脱离的萤草，结结实实的吃下风林寺隼人反击一拳！
　　“不好！不能落地，一旦落地我就输了！”
　　虽然萤草也借助强行后撤的方法卸去绝大部分威力，同时还用随之而动的柔法散去最后小部分力量。但作为几乎无伤的代价，此刻还在空中‘飞行’着的萤草，已经成功飞出擂台所规定胜负的判断范围了。
　　换言之也就是说，如果萤草还想照顾牛顿的棺材板，按照物理定律落地的话，她这一波蓄谋已久的最强挑战怕是要以戏剧化的失败告终。
　　“要老娘输？”
　　“开什么玩笑！不就是空中行走吗？老娘又不是不会！！”
　　砰！！
　　气波炸裂。
　　在半空中以罡气法向后发动攻击获得足够支持行动的反作用力的萤草，居然真的成功停滞自己继续往外飞出，并在连续炸响中回归擂台判定范围内。
　　“哦？空中战斗吗？好像很有意思的样子呐！！”
　　风林寺隼人主动跳起拦截。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　借着以罡气法打爆大气以获得行动力，同时还有与和对方对攻获得行动力，萤草和风林寺隼人这两只披着人形的怪物，居然以极其不可思议的绝艺硬生生在空中打了近十秒空战！！
　　十秒空战！！
　　握草牛顿的棺材板都要压制不住了啊你们这两个不讲物理的混蛋！！
　　“给老娘再来！！”
　　“地面没意思，还是能完全发挥的空中更和老夫心意！”
　　最特么混蛋的是这z人居然还玩上瘾了！？
　　彻底打嗨的两人区区水上战斗已经满足不了他们了，只有对武艺要求达至巅峰的王牌空战才是他们肆意挥洒的最佳战斗方式！要知道这可不是那些只不过是跳跃攻击的所谓‘空中技巧’，只有每一波对攻至少在空中停留时间超过十秒的战斗，才有资格称得上‘空战’呐！！
　　“呼...呼...呼...”
　　“身体居然开始跟不上了么？为了公平一战自我消减之后看来不止是回复能力，体力值上限也是硬伤啊，本来开鬼神模式战斗就消耗体力极快，还要再在这基础上坚持老长一段时间空战，普通人类的体能水平已经快要撑不住了....”
　　在王牌空战狂暴对攻后难得的平静战斗间隙，难得尝到体力不足感觉的萤草，感叹着普通人体能就是弱鸡。
　　“再这么耗下去不行，看来是时候开二段爆发速战速决了....”
　　PS：还欠更的第二章。
　　现在肩膀有些炸裂，我休息一下看看会不会好点，要不行估计今天估计写完决战是没戏了。


第一百四十一章 要什么稳？就是要莽！
　　是的，你们没有看错，就是二段爆发。
　　讲道理，一个像萤草这样有着最为便利身体条件的武者，开发出来有二三四五段增强变身特效的状态战法很不可思议吗？反正无非就是看自身承受能力够不够强而已。
　　“没想到现在的师傅有了年轻时的身体后居然能这么强，虽然在攻击力与破坏力上面确实是我更强一点，但论整体战斗力果然还是师傅更强一些呢。”
　　“虽然打不过就爆发有点儿无耻，但是.....谁让我的战法就是这风格呢！？”
　　打不过就爆发那不是理所当然的事情吗？不爆发难道一直挨打等死吗？
　　萤草又不是那种慢热型的抖M选手，非得让血让到极限再搞回忆杀之类的爆发。像她这种性格的守序善，自然是要在意识到战力不足的第一时间就把战力抬上去啦！一重功力打不死你就推上十重，十重打不死就推上百重，反正总有一款当量等打死你说的就是她这种风格！
　　所以.....
　　莹草流状态武艺――鬼神模式二段！！
　　最后一次落地，血液飘散中萤草完全化身鬼神之姿态！
　　血液在咆哮，筋骨在悲鸣。
　　对于妖怪萤草来讲只能是普通招数的二段，放在‘人类萤草’身上就是仅仅开启就走向自灭的可怕招数！
　　并非是萤草没有掌握足够成熟的技艺，也不是她使用出现失误，这只是单纯的因为身体强度不够，又强行使用超出极限力量的自我崩溃反应而已。毕竟任何力量都不是凭空而生，既然会爆发出超越极限的力量，那肯定也要有承担这部分力量的根基才行。
　　所以，技能储备OK，使用也OK的萤草，会出现真-自杀情况输只输一手身体强度不够而已。
　　“气的反应又变强了！？小萤草你又开始乱来了吗！？”
　　风林寺隼人并不意外萤草的爆发。
　　原因很简单，因为在以往的组手练习中，萤草这只守序善一言不合就开爆发已经是日常了。有前科经历在风林寺隼人还会因为一点儿突然爆发而吃惊才有鬼呢。
　　顺便一提现在梁山泊所有人都不会对萤草的作死招数发表任何意见了，因为你很难对一个每次都是开完大量自杀招数，结果还能活蹦乱跳抢饭吃的家伙有任何担心之情。
　　“看来老夫也得拼命去战斗了，不然的话要轻而易举被徒弟打败岂不是很没面子！？”
　　风林寺隼人豪迈笑道。
　　同时周身也传来如雷鸣般的闷响，虽然不知道是什么情况，但应该也是提升战斗力的状态技艺。
　　身体的年轻仿佛也让老爷子恢复了年轻时的血气方刚，不，这个形容并不正确。准确的说应该是老爷子从来就没有丢掉过‘年轻’，平日里看不见踪影只不过是被踏上巅峰的寂寞所掩盖而已。
　　‘最高的终点，什么都没有。’
　　这是风林寺老爷子无敌最为寂寞的人生感悟。
　　“小萤草啊，师傅我呢，现在可以说是一生中最开心的时刻...之一了！！”
　　开怀笑着的风林寺隼人，攻势越发凌厉。
　　空中，水面，海底。
　　海陆空三处皆是战场！
　　水流，碎石，冲击波！
　　液体固体气体任何物体任何介质都成为武器！
　　挥手即是绝杀，抬腿必带锋芒。
　　两位已经超越了人类的极限的超人之间的战场，毫无疑问，将是这个世界最为可怕的区域。在此绝境唯有同为‘超人’的同类可以生存，其他的所有人，莫说是弟子妙手等普通人了，甚至连在常识上也能算是非人的达人级高手都无法生存！
　　“为啥会是之一不是第一？”
　　虽然八成能够猜到答案，但萤草还是问出口这个问题。
　　“因为美羽才是老夫最为珍贵的宝物啊！只要美羽开心任何时刻都会是老夫最开心的时刻！！”
　　这是来自普通的爱护孙女老爷爷的咆哮！！
　　“果然是这样啊....不好，崩溃反应居然开始增强了！？普通人类的身体强度就这么脆弱吗？”
　　和平的时光总是短暂，愉快的战斗交流时间随着‘人类萤草’的身体崩溃反应增强而消失，接下来的时间，将是‘人类萤草’拼尽自身一切，战胜前任最强成就新一代最强的时刻！！
　　“攻击强度又增强了？”
　　萤草的变化，与她战至巅峰的风林寺隼人自然能第一时间察觉。
　　本来应对这种无脑增强自己用来怼人的莽夫型选手，最佳应对方式应该是暂避锋芒等其自灭才对，但擂台限制的范围对‘人类萤草’和风林寺隼人这等超人级高手来说简直就跟没有一样，一瞬间就能移动个来回的范围能有多大闪避空间？
　　所以在无奈之下，风林寺隼人自己也得跟着萤草的提升步伐去提升力量输出，不然的话他很有可能在短时间内被把握住地利优势的萤草硬生生锤到败北！这非战之罪，完全是一个不耿直的莽夫，依靠地利强行把另外一个人也变成了莽夫，强行进入自己最为擅长的超速战节奏。
　　如果是有足够宽敞场地的常规战斗，依靠战斗的谋略兵法，即使是年老的风林寺老爷子也能连续干架一个礼拜不累趴。但要是像这种无限提升自己力量的战斗方式，即使是体能强大到惊人的超人也不可能打出连续战斗一周的可怕时间长度。
　　别说一周了，哪怕一天，甚至一个小时都不可能！
　　这种无限制提升的战斗强度，普通的家伙甚至连几分钟都不一定能坚持得下去，即使是‘人类萤草’和年轻化风林寺隼人这种理论最强，也不可能坚持超过几十分钟！讲道理就连萤草现在都快打到自灭了，本来伤势就要较重一点的风林寺隼人怎么可能还会状态良好？
　　实际上别看风林寺隼人一幅游刃有余的样子，实际上他自己也差不多快要到达自身极限了。
　　既然这样，那就一击定胜负吧！
　　将所有能爆发的力量都爆发出来，以奉尽此身一切的最强之拳，成就最强之位！
　　这，就是萤草此刻脑子里唯一的想法。
　　要什么稳？GTMD老娘就是要莽！！
　　PS：还欠更的第三更。
　　别等了，没有第四章了，我现在肩膀完全炸裂，整个人感觉药丸。
　　所以看在我这么肝的份上，多来些月票呗？


第一百四十二章 绝杀对轰
　　“呼.....”
　　落到水面，没有再飞上天空。
　　以普通人类为基础发展的武术，终究还是以大地为力之根源的技艺，不管是什么样的招数，一个足够坚实的借力点最为重要。
　　其实水这种流体介质也远远达不到能成为最强一拳的借力之用，但最起码比虚不受力的天空强吧？
　　“不再进行空战了？”
　　“以小萤草的性格不可能会如此轻易主动放弃这么好玩的事情，换言之也就是说.....她这是急性子又犯了，想要一击决胜负？”
　　师徒多年，风林寺隼人已经对萤草的性格有足够的了解。
　　他知道自己的徒弟是个什么样的人，虽本性善良，但却十分孩子气，很多时候更是一等一的急性子。也就是说，如果当萤草在明明能玩非常有趣的事情时，却突然停止不玩，那几乎可以百分百确定，她是要速战速决了。
　　“我也不知道以普通人类等级的身体能不能完整用出这一招，但百谈不如一试，不用用怎么知道不行呢？”
　　“你说对吧，师傅哟！！”
　　在萤草叫喊声中，以她为中心方圆数米的水面莫名出现‘塌陷’。
　　很明显，她这是在蓄力，而且是以最可怕的控制力，硬生生将流质的海水化成只存在极短时间的类固态状，强行创造出了一个只能存在瞬间的有力支撑点！！
　　“可不要太勉强自己咯小萤草，老夫还想看到你亲手打败老夫青出于蓝而胜于蓝的一天呢！要是因为禁忌招数而自灭就太过滑稽了。”
　　弟子准备一击决胜负，师傅自当奉陪。
　　其实不奉陪也不行，因为萤草的气机已经锁定风林寺隼人，此刻他也就只有两条路能走了。
　　一是快速打断，二就是奉陪。
　　风林寺隼人选择了奉陪！以奥义级大绝招对轰奥义级大绝招！争取在最短的时间内分出胜负，帮急着想要节省时间的萤草能省一点时间是一点！
　　“可不要死了啊，师傅！！”
　　“这句话是我说才对，千万不要死了呐，小萤草！！”
　　同样是水面大量诡异塌陷，完全违反科学的呈斜面状提供瞬间最高的爆发力。同样是散发出最为恐怖的气息，周身皆是产生能够真正干涉到现实的异象！
　　这两个把真实系战斗硬生生怼到超级系的怪物，同一时间启动，朝自己的师傅（弟子）打出了最强一击！
　　萤草流奥义――完全认真的一拳！！
　　风林寺奥义――真拳・涅灭界！！
　　一击的超人术对上最强的连击术。
　　这是一发入魂与多段连击之间的党争呐！！
　　“无j无j无j无j无j无j无j！！！”
　　“如此贫弱的攻击怎么可能阻拦我的拳头前进！？是你输了，风林寺隼人！！”
　　‘人类萤草’现在的身体已经满是鲜血，这些因为身体超限使用而自我崩裂的血液真正将她染成一片赤色。但外表的凄惨并不影响招数的威力，以一拳为核心的最终一击，别说是本体的核心攻击力了，就算是外围罡风都有能撕碎人体的可怕威力！
　　以体内之气影响大气之气，就武艺来讲，在这个世界里对罡气法运用最强的，应该就是此刻的萤草了。因为她居然能够以罡气法带起的罡风减缓延迟风林寺隼人真拳・涅灭界最强连击术的攻击节奏，使得自身有足够前进送出最终一拳的时间！！
　　“那可不一定啊小萤草！就算终将被超越，师傅我也是有着压箱底绝技的！！”
　　罡气法终究也只是附带影响，威力虽然强大，但在偏真实系的地方肯定无法成为攻击主力。而且风林寺隼人也只不过是被稍微减缓攻击节奏出现缝隙而已，并不是真的被萤草用罡气法格挡住最强连击，所以.....
　　“就请收下老夫这，最终教学吧！！！”
　　BOOM！！！！
　　萤草那带着恐怖气息的一拳毫无保留的轰在风林寺隼人身上，而风林寺隼人也在被一拳轰击到之前，在萤草身上打完了他的最强连击真拳・涅灭界！
　　轰！！！！！
　　不再只是夸张描述的爆炸，两尊完全可以说超越极限的超人之间全力绝杀的对撞，其劲力爆射所引起的余波反应，真的就如大当量炸弹爆炸一般恐怖！作为着力点的海水池子完全被炸开，超大吨量的海水被可怕力量轰散，炸起，到最后居然硬生生被挤出中心点，强势形成半圆形水幕！
　　“爷爷！！小萤草姐！！”
　　“长老！！萤草师傅！！”
　　兼一和美羽同时惊叫。
　　随着战斗等级的不断上升，他们的心态早就从‘全力观察学习’转换成‘担忧’了，这份心意更是在萤草和风林寺隼人拼命般向对付挥出全力一击时达到顶峰。
　　实际上要不是考虑到自己的实力太弱，哪怕只是冲进擂台的战斗范围内都有可能瞬间被可怕的攻击撕成碎片，而且还一直被提前做好准备的师傅们按住，不然的话他们z早就冲过去试图阻止了。
　　“嚯？师徒相残吗？虽然惨烈，但也是最高的娱乐呢！”
　　“而且，不管是全灭还是只死去一个都是最佳谢幕呢，大庭广众之下手刃亲师之人不可能再回到活人拳阵营，与之同理，手刃徒弟的人也不配再成为活人拳领袖，一举多得，一举多得呐！！啊哈哈哈哈哈哈！！”
　　迪亚哥・卡洛倒是兴奋异常。
　　活人拳z大最强互相残杀什么的，绝对是他最想看到的娱乐画面了，没有之一！
　　“还没完呐！！”
　　“我可是萤草啊，我可是....最强的，爆发选手呐！！”
　　全数吃下风林寺隼人最强连击术，全身飙血，几乎被打入濒死状态的萤草使劲最后一丝力量，再度爆发出了一次攻击！！
　　轰！！！
　　黑色幻影击穿水幕。
　　那是被萤草最终爆发轰飞的风林寺隼人！
　　BOOM！！
　　咔嚓，咔嚓！！
　　被轰飞的风林寺隼人并没有砸穿竞技场的护壁，而是把无观战室的那一面的墙壁砸出无数裂纹，各种碎石倒塌卷起大量烟尘。
　　PS：莫慌，今天肯定能搞定决战。
　　所以求月票。


第一百四十三章 结局与新篇章
　　绝杀！
　　是的，这就是绝杀！
　　不是每个人都能在颠顶决战时刻用尽全力的一瞬间还能再度爆发出力量的，因为这是超人与超人之间的战斗，根本就不可能给出爆发的余裕！
　　在原著世界线里，风林寺隼人与世戏煌卧之助大招对轰时小胜一把脱离战斗纠缠的枷锁，也是依靠不忍心救下的小狐狸的帮助才得以成功。就连无敌超人也需要外力帮助，可想而知要在极限之处再爆发的难度有多大了。
　　然而萤草成功了！
　　她成功超越极限再度爆发打出绝杀的致命一击！！
　　同时她也失败了！
　　因为.....
　　“用非人之身推敲而出的理论基础果然还是不适合人类呐，不过这也可能和我修行不够有关系吧？是我输了呢，师傅。”
　　浑身炸裂，血液喷涌的死亡景象犹如幻影。
　　当染红全身的血液被精妙劲力震散，显露出身形后，居然是毫发无损，甚至连衣服都恢复如初的萤草。
　　“不，是你赢了哦，小萤草。”
　　从被轰飞的风林寺隼人没有砸穿竞技场墙体，而是砸出大量裂纹这件事情我们就可以知道，风林寺老爷子其实完全没事的事实。
　　毕竟，重伤濒死的人，不可能会有如此恐怖的卸力技巧。
　　“因为在那一瞬间的最后爆发中，很明显老夫会在你之前死去，你并非是因为自身崩溃而回复原初姿态，而是为了要救下老夫的性命而回归全力，对吧？”
　　“而且，飞出擂台之外落地的人是老夫，这可是输赢判断的基础规则哦。”
　　只是衣物破损，但周身伤势也莫名全部回复的风林寺隼人从逐渐破碎的类废墟中跳回。
　　萤草自我封印的事情她就算没说，风林寺隼人自己也完全能明晰。
　　因为那是其他人不可能明白的体验，被强行返老还童的他，是唯一一个知晓萤草从完全不同次元的可怕存在，一路降格成为同等实力的‘人类’的人。其他人毕竟没有正面对上，基本都是‘察觉异样’的等级，并非是‘洞悉本质’。
　　“切，都那么大岁数了，就不能老糊涂一点儿吗？”萤草小声嘟囔。
　　“哇哈哈哈哈，老夫现在可一点都不老啦，被小萤草强行返老还童的老夫，现在可是青春无敌的十九岁....噫？居然现在就开始回复了吗？真是小气啊。”本想追逐一波青春的风林寺隼人，感受着体内那仿佛被什么东西压制抹除的年轻活力，有些无奈的摇头说道。
　　“长老！！！萤草师傅！！”
　　“爷爷！！”
　　两者死斗结束，梁山泊全体甚至还包括小老鼠斗忠丸都扑了上来。
　　虽然很是奇怪为何明显是两败俱伤的死斗结局，会突然画风突变成没有任何人受伤的happy end，但只要没有受伤一切都好，这样就足够了。
　　“真是的！爷爷打得也太过火了吧！？要是一不小心真的收不住手咋办？”
　　“嚯？居然真的完全修复了？完全无法理解的技术呢。”
　　“不过话说回来，长老你好像没有完全变回原样呢？”
　　美羽沉迷说教，秋雨在研究伤势回复问题。
　　地中海半秃头中年大叔马剑星化身盲生发现了华点。
　　那就是风林寺隼人的衰老回归过程居然悄摸摸的中断了！并没有一直回归到最初的衰老模样，而是只到大概四五十岁的等级就此停滞，没有再继续衰老下去。
　　“哦嚯嚯嚯嚯，因为年轻可是老夫最珍爱的弟子送的礼物，怎么可以就此消失呢？虽然很不容易，但老夫还是成功将那股年轻活力给截留下来了。”
　　所以老爷子你是哪里来的超级赛亚人之神吗？
　　先不吐槽能量啊境界啊之类的玄妙问题，这尼玛生命力也是说截取就能截取的！？科学呢！？
　　梁山泊日常吐槽聊天中，爆炸声突兀响起。
　　BOOM！！！
　　“别想现在就送老娘走！最起码得等老娘说完话才行！”
　　恐怖的爆炸与大地的炸裂。
　　突然变成蓝色草模式的萤草突然爆发。
　　！！！！
　　萤草！萤草师傅！？小萤草姐！！！
　　看着身体从细微模糊化快速恢复完全凝实的蓝色草，除风林寺隼人之外的梁山泊众人这才发觉不对劲。
　　他们居然在聊天中不知不觉忽视了主角之一的萤草！
　　就仿佛萤草完全被透明化了一般，美羽沉迷说教的目标只有风林寺隼人，达人师傅们的注意力也完全集中在风林寺隼人身上。
　　――这是世界的修正。
　　彻底爆发一波突破极限阈值后，本来有已经出现的排斥反应突然增强许多，世界的修正已经大到萤草几乎无法压制的程度。
　　所以她必须得立刻做点什么才行。
　　因为若无意外的话，被强行透明化的萤草，怕是要在一阵模糊中被史上最强世界强行踢出去，甚至最后她所留下的影响也有非常大的可能被逐渐修正，被人遗忘。
　　那是绝对不被允许的！
　　虽然在史上最强世界只呆了短短数年时间，但萤草也在这个世界与许多人结下了最深的羁绊。在这个世界她有师傅，有朋友，有徒弟，有对手，有欢笑，有苦恼，有人生中所能有的一切！
　　滑头鬼世界那波被无意识强行请出已经是她心中不想回忆起的最深遗憾，她绝对不想在史上最强弟子世界也留下遗憾，即使注定要离开也必须得留下最深刻的印记，留下最开心的记忆！！
　　所以....
　　“老娘不想走你他妈就别想让我走啊啊啊啊！！”
　　排斥力与萤草自身的抵抗剧烈冲突，虽然没有造成更大破坏，但萤草周身那些越来越强烈的可怕波纹，看着就让人心生畏惧呐。
　　“该死，再这么下去师傅和美羽他们都会被波及到的，可恶的弱空间转移特性！！”
　　咕哒草弱转移特性依旧存在，之所以还没有被强行排斥出去，只不过是因为她一直在强行抵抗而已。可是这种通过增强能量爆发的强行抵抗法是十分危险的，我指的是对身边人十分危险。
　　看到萤草四周那些诡异波纹了没有？
　　那些就是萤草自身与排斥力量剧烈冲突产生的空间波纹！
　　“小萤草，你这是要离开了吧？是回到‘天上’么？”
　　面对可怕异象，风林寺隼人倒是十分淡定。
　　因为从萤草回归梁山泊之后他就有一定预感了，不，最准确的说，应该是从捡到如流星般坠落的萤草开始，他就有这个预感。
　　他知道，这个名为萤草的‘流星之女’迟早有一天是会离开的。
　　“啊，这回留给我的时间是真不多了....”
　　蓝色萤草露出笑容。
　　“那么就长话短说，一一道别吧。”
　　“师傅，多年以来承蒙您的照顾，感激之情无以为报，弟子能送给您的，也就只有继续前行的支撑力量，与.....大量收集的珍品鸟兽漫画了，具体藏在哪里我已经画好藏宝图放我包里了。”
　　“岬越寺师傅，没啥好说了，为了身体健康一定要多吃蔬菜哦，尤其是青椒。”
　　“逆鬼师傅，有一句话我一直想说，一直以来强行禁止你喝酒真是对不起了，但是我这么玩的时候真的很开心，所以更加对不起！！”
　　“马师傅......有空常回家看看吧。”
　　“时雨姐，猎刀之旅结束后那些斩人刀也不要全部销毁呀，毕竟再怎么说都是你父亲的遗物，日后要是有看着顺眼的，不妨从销毁改成收藏如何？”
　　“美羽呀，最后叫声萤草姐来听听成不？”
　　“最后，兼一！既然你已经发下‘要守护美羽’的誓言，哪怕死也得给我做到！知道吗？”
　　萤草确实不适合煽情画风。
　　最开始他确实是想说一些感人话语煽煽情，然而话到嘴边不知道怎么回事就自动从严肃语气变成调侃语气了，瞬间煽情气氛全无。
　　“那么，我先闪了，大家一定要记得我哦。”
　　排斥与抵抗之间的冲突越来越可怕，知晓已经快要到达下一阶段异变的萤草只能先行放弃抵抗被送出史上最强世界。
　　不过这样也好。
　　单方面哔哔一堆后直接退出，画风会十分古怪，滑稽的画风肯定能冲淡所有的离别伤感。
　　也许吧？
　　你的眼泪止不住了哦，我的守序善。
　　后记。
　　史上最强弟子世界。
　　也许是萤草最后的抵抗出现了效果？她在这个世界存在过的印记非但没有被消除，反而还以人为基础点，彻底发扬光大。
　　死斗岛最强之战后，被萤草影响极深的兼一和美羽在又经历过几次高强度战斗，居然就双双突破气的掌握成就达人级高手。当然，这对可以说最年轻达人官方CP肯定没有被拆，到最后还是成功结合，并生下一个可爱的女儿。
　　但要说影响最深的还是风林寺隼人！
　　亲身经历过最强之战，因为吸收了萤草的馈赠，返老还童成功过的风林寺隼人，也在美羽和兼一成就达人之后没多久也成功再往前迈进一步，正式从纯肉体基础派真实系武术选手，升级为不止能物理放梁山波的超级系武道高手！
　　所以兼一在求婚的时候没被风林寺老爷子打死真他娘皮糙肉厚呢。
　　PS：总而言之，写得完全称不上好的史上最强弟子兼一卷结束了，学完战斗技术的咕哒草也该搞祸害其他世界的时候了――哦，差点忘记咕哒草还学了一手好医术。
　　按照常理，我这里放一波下个世界的预告吧。
　　这是一个发生在近代，有超自然力量背景，暴力美学，主角比大BOSS还BOSS，现在看可以一口气通宵看到爽爆的超级好看绝赞顶的老番！
　　A～～men～！！！！！


③ 怪物猎杀


第一百四十四章 新世界突入！
　　再次被送出，来到世界与世界之间的无尽虚空。
　　与上次不同的是，这一次萤草一开始就保留有完整意识，可以自主性的进行寻找与移动，不会在无尽虚空胡乱漂泊白白浪费时间。
　　寻找，移动。
　　在体内力量为了抵抗侵蚀保存自我的不断消耗中，萤草也快速进行着概念上的移动，向感应到的世界‘星辰’移动。
　　这一次因为是有着足够能量储备，所以她的时间相当充裕，可以更悠闲的去寻找足够要求的世界落脚，不必随便拼凑将就。可惜，可能是因为人品守恒定律的原因？萤草这一回时间充裕是够充裕了，但运气貌似一路直降幸运E了。
　　‘油’都烧了三分之一了，居然连一个拥有生命气息的世界都没发现你敢信！？
　　还好，萤草的幸运值设定真不是幸运E，她的倒霉时光很快就结束了。
　　――在‘油’烧到刚好一半的时候，她终于找到一个可以落脚休息的世界！
　　虽然这个世界整体气息有点混乱，而且‘异物’排斥力也很强根本不可能作为常住地点，但至少短时间落脚加‘油’是足够了。
　　而且混乱又排斥性强也不是没有好处，至少.....
　　“在这个世界我应该不需要太过克制了吧？反正都是加完油就跑，完全可以开心的大闹一场再跑！”
　　在进入前，萤草是这么说的。
　　这个世界也是星球世界，总体大小和史上最强弟子世界与滑头鬼世界差不多，都是地球加上整个太阳系大小的宇宙空间，再之外都是虚假星空那种。
　　所以....食我流星一闪啦！！
　　呃，我是说强势进入。
　　这回只是油烧太多出现暂时性属性削弱，所以并没有出现上一个世界半洗号现象的萤草，也就没有真的昏迷化成流星坠落.....最少她这回有好好控制降落，没有砸出个大陨石坑来。
　　“噫？这回居然不是在山林着陆？”
　　脚下是因为强烈风压摧残而倒塌的房子，看着周围一片荒凉小镇风光，萤草感叹道。
　　“不容易啊，第一个世界初始点是山野林地，第二个世界也差不多，这第三个世界总算是能直接出现在有人烟的地方了。”
　　“虽然，盘踞在这里的，貌似不一定是人....”
　　“呐，我说得对吧，热情好客的怪物们呐！！”
　　萤草新世界着陆点此时是夜间，虽然有乌云遮挡了月光让天地间一片黑暗，但本身就有夜视能力的萤草却能很清晰的观察周围的一切。
　　比如说....那些围上来的腥红双眼的人形生物。
　　“人形，赤瞳，犬牙，异常旺盛却又混乱的生命反应，血腥气十足，嗜血欲望强烈....”
　　干净利落捕捉到一只向她主动进攻的人形生物，萤草开始简单的试探研究。
　　“自愈能力极强，远超这个身体强度所该匹配的程度。”
　　“意识完全混乱化，没有知性，各项知觉包括痛觉皆还存在，但全都如人偶般无视痛觉反应，杂兵么？”
　　想要的情报已经基本到手，懒得想要再详细深入的萤草，手中劲力一吐直接将捕获的人形生物炸成血雾。
　　突出一个杀伐果断。
　　嘛，‘人类’萤草是活人拳没错，但这不代表妖怪萤草也是活人拳啊。
　　史上最强世界的活人拳修行，也只不过让萤草学会如何更加精准手下留情而已，该动手下杀手的时候这守序善可不会手软。而且不管怎么说，像这种毫无知性的杂鱼怪物，怎么也不可能会在手下留情的备选列表里吧？
　　“原本猜想的是经典西方怪物形象‘吸血鬼’，但仔细一对比，那些怎么看都是这座小镇村民的怪物都像是普通的吸血怪物而已，与其说是拥有超能力量的吸血鬼，还不如说是渴望生者鲜血的丧尸。”
　　“但世界上不可能会无缘无故出现异常，既然有丧尸型吸血怪物出现，那么肯定就会有源头才对，所以.....你有什么想要解释的吗？作为源头的，真-吸血鬼先生？”
　　被无尽血色染透的大地之上，周身未染毫尘的萤草手中提溜着一个浑身软绵绵的金发男子。
　　浑身骨头几乎全部被捏碎，能够响应发力的筋肉点也被渗透劲粉碎。
　　甚至现在还通过肢体接触运用气力钳制着，因生命力强大被这么搞都不死，甚至还能生龙活虎用萤草听不懂的语言叫骂着的金发男子，很明显，是引发一切变动的真-吸血鬼。
　　“~！＃@￥%……”
　　面容扭曲，煞气骇人。
　　只可惜语言不通，再加上被完全钳制的姿态实在是没啥威慑力，萤草现在就当看猴戏一般围观金发男子的叫骂。
　　反正听不懂，骂的再难听也无所谓。
　　“语言不通真的是大问题呢，看来在找到人类群体之前得尽量留他一命了，至少也得等我学完当地话才能弄死。”
　　“如果他能不这么吵的话....”
　　毫无疑问，不管是从实际行为还是整体气息，这个金发男子都已经过了萤草心中那条‘斩杀线’。面对这种怪物，恶党，我们的守序善杀起来绝对不会有半分废话。
　　都屠杀完一个小城镇的吸血怪物了，难道还缺这么一个源头的罪魁祸首？
　　所以金发吸血鬼就死了。
　　死于实在太吵完全无法作为语言学习机使用。
　　“总而言之先到处走走探一探地图再说，就算只是临时停靠‘加油’，也得找个真正的文明群聚地舒舒服服过完停驻日子才行。”
　　完成怪物猎杀首杀成就的萤草，使用硬币方向法确定好前进方向后，就离开这个被鲜血侵染的荒凉小镇，朝着可能有的人类聚集地走去。
　　在萤草离开的两天后。
　　这个荒凉小镇迎来了另外一批不速之客。
　　“猎物....全都被抢走了么？”
　　银色外套，内里是黑色制服，十字架。
　　将全部关键词组合起来，就可以得出名为‘圣职者’的和。
　　不过，这群人并非是普通的圣职者，因为比起接受信徒的忏悔，他们也许更加擅长面对怪物的悲鸣也说不定？
　　他们来自背叛者十三科，是最专业的.....怪物猎杀者！！
　　PS：早知道就不最后加上amen了，简直就是剧透嘛，搞得几乎所有人都猜出来了。


第一百四十五章 怪物杀手
　　“没有枪械使用的痕迹，也没有其他武器的痕迹，以现场战斗痕迹进行推演可以确定，抢夺我们的猎物进行猎杀的人，应该在三人之下，甚至.....只有一个人！”
　　怪物已经全灭，但工作并没有结束。
　　因为比起已经死去的怪物，那个猎杀怪物的群体，或者说是猎杀怪物的个体，显然要更加重要得多！能够面对大群食尸鬼外加一头吸血鬼的围攻，还能如此轻而易举群杀的家伙，绝对是一等一的危险人物！必须得第一时间准备捕捉到具体行踪才行！
　　不过....
　　说是这么说没错，但常规的行迹追寻想要锁定喜欢跳跃前进，甚至飞行前进的萤草，确实有点....不大现实呢。
　　所以，萤草第一次出现的记录，八成也就是一份注定布满灰尘的档案记录了。
　　“又是近代背景啊，为啥就没有一次直接降临在现代时代背景的世界呢？这种没有网络的世界很无聊啊。”
　　“还好呆不长，不然真心会无聊到爆。”
　　一边旅行，一边顺手猎杀怪物。
　　在欧洲大陆自由行动的萤草很快就学会了各种语言。
　　也不能说是学会吧，因为其实很多都是她已经掌握过的语言，只不过因为世界的不同，地点的不同导致出现细微变化而已――史上最强世界萤草可是环游世界三年过哦，别说大语种了，她甚至还会说很多小语种的土著话呢。
　　所以，在有着本身语言精通的前提下，萤草想要掌握新世界的话语还是挺容易的，毕竟也没多少变化嘛，轻微变动点更改下认知就行了。
　　“上个城镇补给的调味料快用完了呢，看来得赶紧找新的村庄或者城镇补给一波了，不然如果没有调味料的话，荒郊野外这种真会成为地狱的。”
　　“没有美味食物的地狱。”
　　篝火旁，看着包里已经见底的各种调味料，萤草满脸纠结。
　　必须要再重复一遍，民以食为天！
　　没有美味食物的世界是绝对的地狱！地狱！！
　　“嗨呀，好烦呐，为啥就没有人傻钱多速来的委托者呢？明明这鬼世界怪物这么多，居然没有大富豪之类的狗大户饱受怪物侵扰需要猎魔人之类来斩杀？不科学！完全不科学”
　　该怎么说呢，别看猎杀之旅什么的说起来很帅气的样子，其实吧，归根结底还是穷，没钱。
　　再怎么说也是守序善不是？没有收入来源又没钱，也不能去抢对不对？
　　在没有正式工作，想当个狩魔猎人又没有人给委托的萤草，身上仅有的金钱也就是一些干掉怪物后，怪物‘掉落’的随身携带的钱币了。
　　那点钱别说买房子了，住旅店都不够。
　　萤草经过一番深思熟虑之后（然而并没有），就把掉落的些许钱币用来购买许多优质的调味料，还有一些必备的厨具，然后就这么背着满满一背包的调味料与厨具继续上路旅行了。
　　莫慌！一路走下去总是会遇见能包吃住包开销又让人看得顺眼的狗大户的！
　　萤草如此鼓励自己。
　　“如果说是城镇的话，根据气息感应那边好像有座小村庄？而且混杂在群体人类生命气息中的那抹异常，如果我没有猜错的话，应该又是头吸血鬼？”
　　其实萤草真心很有做狩魔猎人的天赋。
　　因为她可以很容易就分辨出生命体的本质差别，比如说....人类，与伪装成人类的吸血鬼。不需要经验判断，不需要详情调查，甚至连亲眼见识都不需要！普通的家伙萤草只需要远远的气息感应就能分辨出来！
　　就算有强大一些的，隐藏能力强光从气息无法锁定的人也没事。
　　模糊感应不行的话就当面观察咯，距离越近气息的感应就越清晰，也越容易分辨。
　　！！！！！
　　“不好！！”
　　“混乱的气息突然开始增殖！？该死，那头吸血鬼看来不是稀少的隐居型，居然这个时候动手袭击人类，胆子真够大的呐！！”
　　超强的气息感应能力让萤草远远的就能模糊知晓远处那村庄所发生的一切，事情紧急，她也来不及收拾厨具什么的了。一脚踹起大量泥土扑灭篝火，萤草背起背包跃上天空，以久违的创造立足点的技巧开始空中奔跑式的‘飞行’。
　　两点之间，直线最短。
　　想要无视周围密集的山林快速冲到远处的村庄，那么肯定是用飞行类的行动方式最快。
　　放心，没跑出超音速来。
　　与此同时，在萤草气息感知中出现异变的村庄。
　　“呼..呼...呼...！！”
　　手持枪械，身穿警服的短发女警喘息着，奔跑着。
　　今天本来只是普通的执行任务的她，却在一个看似普通的村庄，一座看似普通的教堂看到了彻底颠覆她三观的事情。
　　僵尸....吸血鬼....
　　那些仿佛只生存在传说故事中的怪物居然出现在了现实世界！
　　而且....而且....
　　另外两个一同前往的同伴也....
　　“跑也没用。”
　　“当然，枪械也没用。”
　　玩腻了逃跑与追逐的猎人游戏的怪物追了上来。
　　超出常理的可怕力量让伪装成牧师的吸血鬼瞬间就制服了正在开枪的女警。
　　“我想要的是忠实的奴隶，根本不想制造拥有自由意识的德拉古利娜（女性吸血鬼）。”吸血鬼牧师突然开始把手放在很糟糕的位置上搓揉，“虽然这个时代像你这年纪的应该不会是处女了，但....侵犯！然后再慢慢吸血！让你加入食尸鬼的队伍中，让你成为我的奴隶！”
　　真是相当糟糕的发言呢，牧师。
　　哦，抱歉，这是吸血鬼，不是真正的牧师。
　　！！！！
　　吸血鬼的动作突然停止！
　　并非是他突然良心发现想要放过女警，而是身为怪物的感知，让他非常清楚的感应到了，一股针对他散发的恐怖杀气！！
　　高地上，月光下。
　　红色斗篷，红色帽子。
　　镜片反射着诡异的光芒的高大身影居高临下俯视着。
　　“你是什么人！？”
　　吸血鬼这样问道。
　　“杀手。”
　　吸血鬼这样回答道。
　　PS：还欠更的第二更
　　Hellsing是真心赞，完美暴力美学！！
　　注意，要补番的小伙伴千万记得补OVA不要补TV版，TV版是坑货，OVA才是忠于原著的绝赞货。B站就有，搜Hellsing可以，直接搜地狱之歌也行。
　　最后顺带求波月票。


第一百四十六章 红衣杀手，怪物之王！
　　“杀手？杀手吗？认真的吗？你没疯吧！”吸血鬼神父露出扭曲笑容，伸出手打了个响指，“杀了他。”
　　枪。
　　手枪，步枪。
　　一把把收缴过来的枪械竖起阵列，瞄准那个月光下的红衣红帽，自称杀手的狂妄之徒。
　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒哒哒！！！！
　　无数弹丸形成弹幕倾泻而出，自称杀手的红衣男子似乎是被吓到了一般，完全没有任何动作就被钢铁弹幕打成了筛子。
　　在疯狂的笑容中。
　　红衣的杀手身体被子弹撕碎，先是衣物，然后是血肉，最后是骨架。
　　片刻，第一波弹幕攻势结束。
　　难得还能保有疯狂笑容脸庞的红衣杀手只余下一些残骸倒下硝烟之中，与他作伴的是他自己被子弹撕碎的血肉，还有洒满一地的弹丸。
　　“已经完了吗？杀手？哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　怪物级杀气持有者，却如此轻易被打成残骸碎片，那成功排除危险的畅快感让吸血鬼牧师欢笑出声。
　　但是.....打成碎片什么的，真的能杀死怪物吗？
　　很明显，不能！
　　“哼哼哼...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...！.！”
　　碎片与残骸传来笑声。
　　那是比身为怪物的吸血鬼神父更加可怕的笑声。
　　在那充满狂气的狂笑中，就连月亮都被染成了血色，蝙蝠，蜈蚣，各种异象显现。
　　当然，绝大部分是幻觉。
　　“你.....你这家伙....到底是...”
　　吸血鬼神父露出恐惧神色，因为在眼前所发生的一切，即使是怪物也会感到恐惧。
　　被打成碎片的残骸突然升起，血肉在回流，残骸在增殖。本以为已经彻底死亡的‘杀手’以最令人震撼的方式‘复活’。
　　狂笑声中，常规让血完毕的杀手，举起手枪。
　　“加斯尔”（Casull）
　　这是这把白色大口径手枪的名字，装填了来自莱切斯特大教堂的银制十字架做成的13mm爆裂铁甲弹，毫无疑问，这是一把最恐怖的对吸血鬼武器。
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　常人无法掌握的超大口径手枪被红衣杀手打出了突击步枪般的连射速度，对吸血鬼特攻的强力子弹更是每一发都能消灭一只食尸鬼。
　　片刻，食尸鬼群，全灭。
　　只剩吸血鬼神父因为身体机能的优越性，还有红衣杀手的恶趣味没有被杀死。
　　“为什么...为什么身为同伴居然会成为人类的走狗！？”侥幸未死的吸血鬼神父抓起因红衣杀手出现而摔落在地上的女警，“不准动！杀手！这可是唯一的幸存者，不想让她活下去吗？也不是什么大不了的，帮我逃脱！就算睁一只眼闭一只眼也行！”
　　人质挟持？出言威胁？
　　做的真是熟练呢，吸血鬼神父。
　　那么，这个凶残的红衣杀手会是吃这一套的人吗？他会听从敌人的威胁，而做出放人一马的行动吗？
　　“小姑娘，是处女吗？”
　　红衣杀手不为所动，问出了一个令所有人都奇怪的问题，“回答我！我问你，是不是处女？”
　　“是！”在红衣杀手一再强逼下，女警面红耳赤的大声回答道。
　　“混蛋！！”
　　意思到不对的吸血鬼神父刚想有所动作，但是...
　　砰！！
　　枪响了。
　　来自大口径银白手枪加斯尔那13mm口径的可怕弹丸洞穿两人。
　　这么大口径的子弹轰在人身上可不是开玩笑！打个血洞算是轻了，威力再上去些直接把人打断都没问题！毕竟这是狩猎吸血鬼专用的对怪物用枪，最高追求自然是要先把威力和速度堆上去，能够一枪一个敌人才行。
　　“你...你这家伙...”
　　专业杀手不会废话，完全不理会吸血鬼神父的叫骂。
　　红衣杀手在吸血鬼神父因心脏中枪的痛楚放开女警时，身形一闪来到吸血鬼神父面前，带着白手套的掌刀穿刺而出，补了吸血鬼神父最后一刀。
　　被穿刺竖起的吸血鬼神父化为光点飘散，只不过这幅姿态，与其说是被粉碎成尘埃，还不如说是....被吸收了？
　　食尸鬼群全灭，主谋的吸血鬼也死去。
　　狩猎任务成功完成的红衣杀手，准备开始善后工作。
　　“为了打中他的心脏我打穿了你的肺，不好意思，这是大口径手枪，你活不久了，要怎么办？”
　　面对红衣杀手的询问，濒死状态，倒在血泊之中的女警，向他伸出了手。
　　‘我还不想死’
　　虽然已经说不出话来，但女警很明显是在表达这个意思。
　　所以红衣杀手握住了女警即将无力坠下的求生之手。
　　“今天真是个好夜晚呢...”
　　同样尖利的獠牙反射着寒光，感叹中，他咬上了女警白皙的脖颈。
　　很显然，红衣杀手也是只吸血鬼。
　　不，准确的说，应该是吸血鬼之王才对！
　　也许是突然看人顺眼？也许是怪物突然大发善心？先问过女警是否是处女再果断开枪的红衣杀手，显然是准备在之后使用将女警变成德拉古利娜（女性吸血鬼）的方法来救活她。
　　在吸血鬼对女警进行‘抢救’的时候，新的不速之客从天而降。
　　“外围是一群普通的人类气息反应，中心是大量怪物的气息反应，但已经全部静默。”
　　“所以，造成这一切的罪魁祸首，是你吗？怪物？”
　　从怪物异变开始，再到怪物之王扫清异变，整体时间其实并不长。所以等萤草赶到的时候，怪已经全部被抢光了，甚至一个个都化成灰烬，连个搜刮掉落物品的机会都没有。
　　“总觉得你有点眼熟啊，怪物。”
　　“不过没差，等打倒你之后我再尽情的询问吧，从你是谁开始慢慢问！”
　　可能是因为这个疯狂的世界的潜移默化影响？
　　反正在这个世界停靠旅行好几个月的萤草，骨子里那份‘生死看淡不服就干’，‘管你是什么鬼先打完再说’的莽夫气质越发强大。
　　是的，先用拳头打招呼，再用语言去询问，几乎已经成为了萤草的习惯。
　　“嚯？打倒？”
　　“很好啊，如果你能做得到的话，尽管打倒我！”
　　红衣的怪物也是不喜欢废话的角色，所以他非常干脆的举起手枪，瞄准，射击！
　　砰！！
　　弹丸击发，火光乍现。
　　但是，却没有成功命中本该命中的敌人，因为....
　　“我在你身后哦，怪物哟！！”
　　莹草流武艺――粉碎踢！！
　　带着恐怖的风压，马尾辫少女萤草狠狠一脚横扫红衣怪物。
　　PS：推本书，书名是《冬木市的圣杯战争依旧核平》，fgo和幻想嘉年华的世界观，主角现在召唤出了小莫，和师匠签订了契约。
　　嗯，是卫宫老仙的新书。


第一百四十七章 血之花
　　躲避子弹，这是超级武者的基本功了。
　　别说是萤草这种等级的存在了，在史上最强弟子兼一世界里，只要是个达人级的武者基本上都能秀一手视子弹为无物的技能。虽然红衣杀手这是对怪物专用的强力手枪，不管威力也好射速也罢都比普通手枪要恐怖得多，但也不可能超过萤草的反应上限。
　　讲道理，这毕竟是棵能肉身跑出超音速的咕哒草，普通枪械射击会没有效果很正常呀。
　　轰！！！
　　携带特殊劲力的恐怖一脚狠狠扫在红衣杀手身上，可怕的粉碎劲力直接把红衣杀手踢成血肉碎片。
　　！！！？？？
　　“不对！为什么会这么弱！？”
　　干脆利落的一击毙命，然而萤草没有半分欣喜，反而在心中提起警惕。
　　因为这实在太过异常了！
　　“强大到连我都要惊叹的怪物般生命气息持有者居然会这么弱小？怎么想都不可能！所以....这一定有诈！”萤草伸出右手，凝聚气劲，“幻术吗？不，生命气息的破碎是真实的，这个家伙是真的被我‘杀死’了，但.....”
　　“这很有可能是个有复数生命的怪物，只不过死亡一次根本不疼不痒，我说的对吧，怪物先生哟！！”
　　带着恐怖劲力的后续攻击并没有成功施展，因为萤草的全部攻击都被突然形态变化的怪物杀手给徒手接下。不复红衣持枪姿态的优雅，浑身黑色拘束衣状态的怪物，在杀气恐怖的同时，也有了勉强能配得上一点生命气息强度的力量。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　拳与拳，掌与掌。
　　黑色的怪物与同样一身黑的萤草展开了激烈的近身战。
　　本应该是这样没错。
　　“太甜了！”
　　“如此拙劣的战斗技巧，你也能称得上是怪物吗？拙劣！拙劣！！”
　　战斗间气势惊人，也能够将自身全部优势利用上来碾压对手。但是，黑色拘束衣怪物的战法在萤草面前就显得无比拙劣！
　　这并不只是因为萤草已经是个超级武者的缘故，更是因为黑色拘束衣怪物这种完全利用自身强力和超级不死性的特殊战法，完全是萤草很久以前就已经玩腻的东西啊！同样是身体机能强大到可怕的无双怪力，同样是回复能力强大到吓人的恐怖不死性，就近身战斗方式而言，这一大一小z人肯定很有共同语言。
　　依旧是拳脚交加的战斗，依旧是举手投足轰气爆的战斗场面。
　　但是在萤草越打越可怕的拳脚功夫下，整体形式很快就变成了萤草稳稳压着黑色拘束服怪物在打。从开始交手到现在萤草毫发无损，但黑色拘束衣怪物已经开始出现受伤的情况！
　　这次是被打出一个血洞，下次是被手刀斩出巨大裂口。
　　凭借强大到恐怖的不死性，黑色拘束衣怪物在伤口出现的瞬间就自我修复完毕，但从已经开始一直被压着打的情况上看，他的常规战斗形态很显然已经不是常规武者草的对手了。
　　虽然在战斗中黑色拘束衣怪物也在不断进步，但差距依旧十分明显，相信再这么下去用不了多久他又得被萤草打掉一条命。
　　对，就一条命。
　　在萤草不使用‘生命之手’‘死亡之手’这类能对本质概念进行干涉的招数的前提下，一击绝杀穿掉N条命的事情不可能出现。毕竟守序善还是讲物理的，按科学定律来讲对单体一拳N杀完全是不存在的现象。
　　“不过，话说回来这只怪物总感觉有点眼熟啊，我可以肯定我有在其他什么地方看到过这个家伙。”
　　战斗中，在技巧上面依旧处于完全碾压境界的萤草，有非常充裕的空间去分神开小差。
　　“初始红衣，红帽，手枪，吸血鬼，然后还有复数生命和形态变化，形态有黑色拘束衣形态，然后两个形态都有的勾勒着字体与图案的白手套.....对了！我好像有点印象了！！”
　　各种关键词的组合排列，终于让萤草回忆起一些已经被时光藏在脑海深处的记忆。
　　因为画起来麻烦各种惨死便当的龙套，毫不吝啬血浆的暴力美学，怪物与怪物之间的爽快对抗，没有多少废话全篇都是一言不合就是干的愉悦画风。
　　还有当然就是那个比BOSS还要大魔王的怪物之王主角，对异教徒与怪物毫无慈悲的神父，只求一战的忠跳反管家，战争狂人的矮胖少校.....
　　“Hellsing.....么？”
　　“原来是这个世界啊，我还说是什么世界居然会这么眼熟呢，原来真的是这个世界啊！！”
　　嘴里一边感叹着，萤草手里可是没有半分留情，抓到机会直接就是一套绝杀怼了上去。
　　萤草流对怪物绝杀武艺――血之花！！
　　切入最近距离，双手各插入一处能够钳制敌人浑身气血的着力点，然后.....
　　回转！粉碎！震出！
　　最为可怕的力量在敌人体内炸裂，被气力钳制住的敌人气血不仅被引动着在体内造成大破坏，到最后更是被萤草以气力引导一股脑炸出身体！被强行逼出的鲜血在半空中形成血色勾勒的花朵模样，此番残酷而又带有些许美感的终结画面，正是这一招名字的来源！
　　四分五裂的身体是血肉的怪异之花，虚空炸裂的血色是鲜血的残酷之花！
　　身体被深层破坏，力量之源的鲜血也被强力逼出，普通的吸血鬼被萤草强行开出花来后，放着不管很快就会因为力量的衰竭而死去。就算有稍微强力一点的家伙，不会因为这种程度的破坏而快速死去，但反抗力量大减甚至毫无反抗能力也是不可避免的事情。
　　然而....
　　“切，又只是消耗了一条命而已吗？”
　　怪物之王显然不是普通的吸血鬼可以比拟的，对普通的吸血鬼已然是绝杀的一招，对黑色拘束衣怪物来说，也只不过是能瞬间打掉他一条命的还算不错的招数而已。
　　“怎么了？不再继续攻过来吗？你不是说要打倒我吗？”
　　黑色拘束衣的怪物并没有因为被吊打，甚至被杀死而生气愤怒之情。相反，他此时因为居有人能够对他造成如此可怕伤势，居然能够如此轻易‘杀死’他而感觉到兴奋异常啊！！
　　PS：还欠更的第二章。
　　今天应该还有有第三章，所以....求一波月票。


第一百四十八章 阿卡特
　　虽然不知道为啥很多不死者都有这破毛病，不过简略描述就是‘但求一死’的心愿，正是这头怪物最为渴望的东西，所以他才会在看到拥有能够杀掉他可能性的人时那么的兴奋。
　　没有错的！一定没有错！
　　眼前这个小女孩绝对拥有能够杀死他的力量！
　　“原来如此，我明白了，那今天就先这样吧。”
　　然而萤草并不打算理会黑色拘束服怪物的挑衅。
　　并非是她怂了不敢再继续讨伐怪物，也不是她没有想要继续斩杀怪物的想法。只不过通过‘知晓剧情’的先知手段，能够在不进行情报探查的前提中获得情报的萤草，暂时懒得进行无谓的战斗而已。
　　没有展开死河的怪物之王有两三百万条命呢，没恢复到全盛时期，无法轻易造成生命概念打击的萤草，想要杀死这头怪物之王怕不得累死。
　　怪物之王杀不死，扑街的女警虽然已经是吸血鬼了，但从未作恶而且未来也没有真实作恶记录的女警，并不在萤草的狩猎范围内，所以战斗欲望突然大幅度下降的她自然没有要再继续打下去的想法。
　　“怎么了？你想逃跑吗？”
　　萤草懒得再战斗，但渴求一死的怪物之王却不准备放过她。眼见萤草突然战意全无，他甚至都要开始解放限制来继续战斗了。
　　“不，我并非是想逃跑，只不过是觉得再这么打下去没有任何意义而已。”
　　萤草流对怪物绝杀武艺――血之花！！
　　秉承绝对不让敌人安心开大主意的萤草，第一时间用杀死黑色拘束服怪物一条命的方法，强行打断他想要开启的大招，然后这才继续说道，“我知道你哟怪物，我知道你的名字。很久很久以前的那个名字估计你也不想听，现在我姑且也算是入乡随俗喊你最新的名字吧....”
　　“阿卡特！”
　　名字倒过来就是德古拉，曾经的吸血鬼之王。
　　对，就是你们隔壁片场那个公德呆成员，立绘看着就像是在拉二胡拉大提琴的那位大公。
　　“嚯？你知道啊，我的名字。”浑身都化作的血之花的可怕伤害仿佛只是等闲小伤，几乎瞬间回复完毕的怪物之王阿卡特神色重归平静，“看样子知道的事情好像也不少的样子，你很了解我吗？少女。”
　　“算不上了解。”萤草摇摇头，实话实说道，“只是单纯的知道你很强，而且也很难杀而已，哦，还有就是个肯定是要上我猎杀名单的怪物。”
　　“难杀...吗？”
　　“也就是说，你有能够切实杀死我的把握？”
　　萤草坚定停战，知晓自己速度不如萤草的阿卡特也没再坚持，在血光流动中变回初始的外红衣斗篷内里西装的优雅形态。
　　“如果能回归全盛的话，只能说有希望吧，毕竟你的命实在太多了，真心难杀。”
　　前一刻还在生死厮杀的对手，下一秒却突然气息平和的开始闲聊，这种诡异的画风估计也就只有像萤草阿卡特之类的这些人能出现了。
　　一个是足够任性，一个是足够淡定，两者都有着画风突变的基础。
　　“那么我就心怀期待了，期待你回归全盛的那一天，期待着你能够....杀死我的那一天！”
　　既然萤草已经确定暂时杀不死他，而他现在也切实拿萤草没办法，所以还是停战回家等待萤草所说的‘全盛时期’到来再继续未完的战斗吧。阿卡特没有墨迹的习惯，说动手肯定就立刻动手，说走肯定也是立刻就走。
　　当然，临走前他也没忘记把地上还昏迷着的，已经被他转化成后裔的女警带走。
　　“等等！等等！差点忘记了，先别走！别走呀A叔，江湖救急麻烦帮我个忙再走。”本来已经跳跃离开的萤草突然折返缠上扛着女警的阿卡特，“那什么你那里有钱不？麻烦借我点，我活动补给都烧完了，再不补充接下来肯定是药丸。”
　　居然能如此自然的向第一次见面的人，而且还是刚刚才打生打死过的敌人开口借钱，如此厚颜无耻的做法萤草你这样真敢自称守序善吗！？
　　狗屎！放屁！！
　　一点小面子哪里有以后继续吃好喝好重要！？
　　老娘凭本事借的钱，为啥要感到羞耻！？敢借想借就去借啊！
　　“还以为你突然折返是要继续战斗，原来只是这种无聊的事情？”阿卡特依旧淡定，“抱歉，我我身上没有储存钱币能够借你。”
　　“不过....”他突然话锋一转，“我记得你是怪物狩猎者对吧？如果你感兴趣的话，我这里倒是能提供一份也是专职进行怪物狩猎的工作，当然，有报酬提供，而且还是非常丰厚的报酬哦。”
　　阿卡特所说的专职进行怪物狩猎的工作，很明显就是英国皇家国教骑士团怪物处理班Hellsing。
　　这是一个专职进行怪物狩猎的可怕组织，而且因为有国家级组织作为后盾，各种后勤补给自然是相当充裕，换言之也就是薪酬待遇相当不错的意思。
　　“怪物狩猎的工作？你是想要我加入Hellsing？”
　　萤草瞬间就get到阿卡特的意思，A叔这么说很明显就是在邀请她加入Hellsing嘛。
　　“没错，怎么样，有兴趣吗？”阿卡特轻笑道。
　　“具体薪资能有多少？包吃住吗？出任务有补贴吗？补贴是多少？有休假吗？休假期能有多长？有五险一....哦抱歉，这时代这地方应该没五险一金这玩意，当我没说。”借钱变成找工作的萤草瞬间巴拉巴拉出一大堆名词。
　　“这个你得问我的主人，Hellsing的局长因特古拉，因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛才能知晓详细了，我只负责传达。”除了喜欢开局让血送条命，拿枪射人，找人求死等等举动，名为阿卡特的吸血鬼平时也喜欢用一点小腹黑用来缓解心情，“决定是否雇佣你给你报酬的人，可不是我。”
　　PS：说好的第三章，刚刚好把新地图的开篇搞定。
　　好了，把月票交出来（拍桌）


第一百四十九章 雇佣商谈
　　只进行初步转化的女警被阿卡特扛走，因为补给和金钱储备都耗尽，必须要找到稳定收入来源的萤草也跟着阿卡特回到Hellsing。
　　自家的怪物之王外出任务居然一次性带回来z妹子，这可是件了不得的大事。像女警这种已经是阿卡特的后裔的人就算了，先天身份就能获得足够信任。但像萤草这种查不到根底，又实力极强的人就不同了，在确认雇佣关系之前必须得彻彻底底清查一遍才行。
　　这与因特古拉‘气量’无关，只不过是单纯的为Hellsing负责而已。
　　所以萤草在跟着A叔来到Hellsing本部后就被好吃好喝的供起来，当然根据本人要求的电脑与游戏机之类的生活必需品也是必不可少。在阿卡特已经和女警带小号一样各种出任务的时候，终于找到能够安心宅着的地方的萤草，非常开心的过着废人一般的日子。
　　完全看不出来一言不合手撕怪物的凶残样子呢，我的守序善。
　　“无名的怪物猎人....么？”
　　眼镜反光的因特古拉静静看着放在桌面上的一叠文件。
　　整整二十四张A4纸大小的纸质文件，其上记录着的是Hellsing组织情报部门收集到的，以萤草外形为基准的行踪资料。
　　“没有任何过去的记录，第一次出现记录是在半年前，以一人之力将进行人类猎杀活动的吸血鬼群体猎杀，在其后虽行踪不定，但每次有出现记录，必定是成功猎杀犯下恶行的怪物。”
　　“强大到恐怖，甚至能用以瞬杀怪物的体术。精准到恐怖，甚至不需要探查只需要一眼就能分辨出是否为怪物的眼力......难怪情报部门那群家伙会把这个小女孩命名为‘猎人’了，看这战绩，恐怕真是一个最为可怕的猎人呢，对怪物专用猎人！”
　　能够轻而易举击杀阿卡特三条命的人，即使外表看上去只不过是个手无缚鸡之力的小女孩，但就其本质百分百可以确定王牌级别的怪物杀手。这样的强者如果想要加入Hellsing的话，因特古拉肯定持百分百欢迎态度，Hellsing现在还是很缺王牌级顶端战力的。
　　毕竟当年的死神沃尔特已经衰老退役，吸血鬼之王阿卡特虽强，但他始终只有一人，怪物猎杀的效率再高也管不完全世界范围的怪物狩猎，所以自家王牌的增加肯定得提上议程。
　　“沃尔特。”
　　因特古拉看着情报资料喊道。
　　“是，大小姐。”
　　忠诚一直不变，但确实已经跳了反的管家。曾经的最强人类，死神沃尔特，沃尔特・C・得尼斯躬身回应，然后打开了办公室的大门。
　　“请进。”
　　“萤草小姐。”
　　死神沃尔特，在最强人类的同时，更是一名最专业的管家，苍老面容配合上那份只有时间才能沉淀出来的优雅，简直绝赞帅气。
　　“这里就是Hellsing的本部么？该死的狗大户真有钱啊，武装组织的办公场所装修的这么豪华干嘛。”（中文）
　　不想让人知晓的吐槽肯定是要用其他人听不懂的语言去述说，这样才不会失礼嘛。
　　你们说对不对？
　　不过经萤草一吐槽，办公室内人与景完美和谐的优雅贵族气氛瞬间败了个一干二净，反倒是谐星之气有点冒头的样子。
　　“哟，听A叔说，你就是要雇人猎杀怪物的大金主？”
　　萤草可一点儿都没和因特古拉客气，得到主人首肯后就自己拉了个椅子坐下。嗯，是非常不淑女的椅背靠前的坐姿。
　　在正式场合这种坐姿是十分失礼的，小朋友千万不要学，尤其是穿裙子的小朋友。
　　“A叔？阿卡特吗？挺有趣的称呼呢。”
　　“嘛，那我就长话短说了，因为这段时间吸血鬼袭击事件的频繁发生，我以英国皇家国教骑士团的局长之名，正式向萤草小姐发出雇佣邀请，不知你意下如何？”
　　经过一段时间的观察，对萤草性格有初步了解与把握的因特古拉，在谈话时也适当的转换到轻松风。当然该严肃的地方还是要严肃，毕竟在正式场合还能轻松到底的人，在场的三人里也就我们的守序善了。
　　“小说，漫画，游戏，美食，还有绝对不能小气的出差预算，当然除紧急任务外的休假期肯定要有，报酬什么的我就只要这点。你意下如何，因特古拉局长？”
　　虽然已经有了点心理准备，但萤草开出来的价码还是让因特古拉楞了好几秒。
　　愣神的原因当然不是说萤草的要求太高，反而是她要求的东西实在太低才对！
　　讲道理，雇佣到一个王牌级的怪物猎人充当组织二号王牌进行怪物清理工作，所需要付出的报酬居然只是一些低廉的文化产品，还有一定程度的自由度而已，简直不要太划算好吗！
　　买点小说，漫画，游戏能花几个钱？
　　自家那头怪物之王出动一次，只要稍微闹大一点所花掉的补给费用估计都能买一房间的小说漫画游戏了好吗！要遇到些一流的家伙彻底打嗨，别说消耗的弹药补给问题了，就光是破坏赔偿都得头疼一阵子。
　　“成交，有想要购买的文娱产品你可以尽情通过我们的渠道去购买，全额报销！”
　　家大业大的因特古拉大小姐壕气十足。
　　我只能说还好现在这年代是二十世纪末，还没到那个各种氪金端游，氪金页游，氪金手游到处都是的信息大爆发年代。
　　不然真要守序善一个月持续不断放心去氪，每个月寄到Hellsing的账单，八成也不会比供养一头阿卡特低，甚至还有可能更高！
　　毕竟有些游戏确实是氪金无底洞的类型啊！
　　比如说某个生命力强大的梦幻西游，号本身都还在其次，那一只又一只大投入的召唤兽，一套又一套的装备，真要站到最顶端一个号就不知道要投多少。要是守序善欲求不满想从零开始自己组个顶尖服战队，那投入.....估计就算是狗大户都要心疼吧？
　　真金白银换虚拟财产，不心疼不可能。
　　“赞！大小姐您果然是壕！”
　　萤草十分满意因特古拉的果断，没看她都喊上‘大小姐’了吗。
　　PS：推本书，书名：《我是暗杀者》，推荐语：让我教教你什么是真正的暗杀，开无双什么的都是邪道！（我也想开无双啊....）


第一百五十章 神父
　　Hellsing是英国新教直属的怪物处理机关，宗教性质十分浓郁。
　　不过宗教性质的怪物处理机关并非是英国新教的专利，在梵蒂冈这个世界最大宗教圣地的地方，也传承着更加古老的怪物处理机关。
　　其名为，背叛者十三科！
　　“你们两个都住手，暴力不能对朋友使用，这样的话就不能上天堂哟。”
　　温柔的声音，温柔的笑容。
　　阳光下的淡金短发中年神父仿佛在散发着光芒，就连脸上那稍微有些狰狞的长疤都显得柔和起来。
　　“听好了，暴力只能施加于怪物和异教徒哦。”
　　他的名字是亚历山大・安德森，梵蒂冈怪物处理机关背叛者十三科的王牌，有着‘杀手’、‘斩首刑警’、‘再生者’、‘天使之尘’、‘铳剑神父’等大量称号的传单神父，亚历山大・安德森神父！
　　是个异常温柔，但同时也是异常残酷的人。
　　然后.....好好铭记在心吧！
　　因为这可能是神父在临死前的最后一次正常笑容了！
　　“有何贵干，到底怎么了？”
　　和蔼笑着将孩子们送走，神父向超自己走来的人问道。
　　“最近有奇怪的事情频繁发生，在英国，而导致异常的原因也调查清楚了，全部都是吸血鬼所为。”
　　“英国国内不断的出现吸血鬼，那个数量明显是异常的。”
　　来人一脸淡定的叙说着。
　　“这不是好事吗？英国的新教徒死了很多吧？”
　　神父善良只给予同信仰的人，对他而言，异端其实和怪物无异。两者之间的区别大概只有，怪物他会一言不合主动猎杀，而异端则是会仇恨值相对较低一点点，不会红名主动攻击而已。
　　嗯，真的只是一点点，不是模糊形容词哦。
　　“并非如此，知道Hellsing吧？他们比我们想象中干得要好，现在损害已经被减少到最小了，而且，据说他们最新招募了个王牌，是个非常厉害的家伙。”
　　提到Hellsing的时候来人表情明显严肃起来。
　　“那种外行人集团，和我们比起来不过幼儿园一样！教廷，梵蒂冈，还有我们！我们和吸血鬼的战斗比他们要早得多！”树木阴影下，因角度问题，神父的小圆镜反射着光芒，“不过对我来说，要是英国内乱的话，其实交给他们就好了。”
　　“如果只是英国的话...”来人道出了严肃表情的根本原因，“这次的事件发生在爱尔兰，北爱尔兰的地方都市贝多利克，Hellsing已经开始行动了，对我们来说也不能坐视不理。”
　　“又不是自己的领土却擅自派人来，还是一如既往厚颜无耻的家伙们啊....”
　　神父笑容变成狞笑。
　　“那土地不是他们的东西，是我们天主教的土地，吸血鬼是我们的猎物，不能让他们抢了先，安德森。”来人下达了命令。
　　“那如果和Hellsing发生冲突的时候该....”
　　“吾等乃唯一绝对的神的地上代行者，不能受异端份子的挑拨！”
　　言下之意就是该打就打，能杀掉就更完美。
　　宗教什么的可不全是真善美，隐藏在光华靓丽的表层之下，不乏对异端挥舞屠刀的血腥与黑暗。
　　“If anyone does not love the Lord Jesus Christ,Let him be accursed。O Lord come。amen....”（若有人不爱主这人可诅可咒主必来阿门）
　　然后神父就念了首诗，苟.....我是说amen。
　　这个Amen一点儿都不带感，差评！
　　夜晚，某座坐落在群山间的场馆。
　　“A叔呀，我们要不要来比一比清怪速度？谁输了谁请客吃饭咋样？”
　　因为某些个人原因提前完成上一个任务的守序善，站在场馆大门口跟带徒弟（女儿？）的阿卡特谈笑风生。
　　“可以，你的血尝起来一定很有意思，我接受这个挑战。”
　　怪物之王阿卡特自然不畏惧任何挑战，再说萤草开出来的条件确实也相当诱人，没理由不接受挑战。
　　讲道理自从某次对练中成功打伤萤草后，阿卡特就对萤草那散发着莫名‘芳香’的血液有着极高渴望，他到现在都还记得，当时在看到萤草流出的血液时，那种发自内心想要全部吞噬殆尽的冲动！
　　如果萤草是敌人，他肯定第一时间将萤草浑身鲜血吞噬殆尽。如果萤草实力不济，除非有因特古拉严令，否则他也有很大几率会主动出手袭击。然而现在的情况是萤草暂时不是敌人是队友，而且就战斗力来讲萤草暂时也是完全领先常规状态的他。
　　不能打就算了，还想打都打不过，真是非常令人悲伤的事实呢。
　　“如果你以为手持枪械狩猎效率会比较高的话就错了哦A叔。”萤草捏了捏拳头，“要知道，世界上最恐怖的武器，不是枪械，不是刀剑，而是人类本身的身体的啊！！”
　　考虑到这段时间姑且算是有求必应的东家预算，本来想直接破墙开无双的萤草，最后还是用相对平和的手段，用巧劲震断门锁普通的推开公馆大门走了进去。
　　“那么....今天的猎杀比赛，正式开始！”
　　“我对杂鱼没有兴趣，最先要解决的自然是罪魁祸首们！！”
　　对生命气息的感应全面展开！
　　食尸鬼，咸鱼吸血鬼，还不够成熟的吸血鬼，吸血鬼之王。
　　虽然整体生命气息都是带着血腥的混乱之气，但只要更加深入的去感应，萤草很轻松就能分辨出每一份生命气息的不同。在游戏里这能力应该叫‘鹰眼’，当然也有别的游戏会叫‘生存视野’或者‘猎人视野’，反正就是一种开挂般的猎物感知能力。
　　“女警，我们也动手吧。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　大口径手枪和超大口径步枪弹药激发的声音响起，接连不断的轰鸣声完全掩盖了萤草一路无双疾驰的人体爆碎声。
　　仅有些许月光透过窗台照进，完全没有其他照明物的黑暗走廊可以说是最差的射击环境了。如果是普通人类的话，在这种地方射击与其用眼睛去看，还不如用耳朵去听去判断，顺带碰碰运气。
　　但吸血鬼不是普通人类！
　　夜视只是最基本能力，更有各种玄奇能力比如精神力辅助瞄准的他们，即使再黑暗的走廊也无法阻挡他们打出百发百中的战绩！
　　PS：还欠更的第二章
　　今天晚上应该还有第三章，因为我突然不困了。


第一百五十一章 怪物与人类
　　很多时候，怪物总是会比人类要有优势。
　　一些人类需要辛苦锻炼才能掌握的，名为绝技的技能，对怪物来说只不过是本能而已。
　　枪声轰鸣，火光不断。
　　越打越嗨彻底进入狂暴状态的女警，不顾手中长枪的悲鸣，硬生生将一把本该是单发射击超大口径步枪，打出了速射型突击步枪的效果。
　　还好这是因为要交给怪物使用而特殊强化过的对怪物用大威力步枪，强行速射虽然对枪管负担也是不轻，但至少会比普通货色多坚持一段时间――总而言之就是打一场战斗应该没问题的样子。
　　每一颗子弹都能穿透心脏或头颅带走一头食尸鬼的性命，面对食尸鬼海，阿卡特和女警最为精准的弹幕攻击就如割草镰刀一般疯狂的收割着食尸鬼。
　　由于母体吸血鬼的指挥，和食尸鬼本身对生者的嗜血渴望，潜藏在这座公馆内部的众多食尸鬼一个个冲出袭击萤草、阿卡特、女警三人。所以暂时来讲在食尸鬼们全部死光之前，这些用以消耗战斗力的炮灰潮冲击是停不下来了。
　　“太慢了！实在是太慢了！！”
　　割草般的屠杀速度已经异常惊人，但阿卡特完全不满意。
　　因为没有对比就没有伤害，他和女警的收割速度已经很快了，但有人比他们更快！
　　“我对咸鱼杂兵没有出手的兴趣！”
　　萤草确实没有出手，她只是很普通的奔跑而已。
　　将力量遍布周身，如最可怕最狂暴的战车一般奔跑而已。
　　其实她最初想法是想用超音速奔跑的，那样不仅有杀伤效率而已抢怪速度也贼棒，但是她后来仔细想想。既然一开始就做出爱护公物的姿态，下一刻就最狂暴的破坏公物，确实有点儿不太好呢，所以就用相对温和一点儿的方式无双割草了。
　　我是指对建筑物本身温柔一点。
　　对要被猎杀的怪物萤草可不会有要手下留情的想法！
　　“不过.....看来出现抢怪的人了呢，乱入者？好混乱的生命气息，人类？怪物？会在这个时间，这个地点乱入出现的人，又有此等气息。没有错，是神父，亚历山大・安德鲁森神父，以双刀作战的传单神父，亚历山大・安德鲁森！！”
　　从小怪到BOSS逐阶清扫是萤草的小癖好，因为她有将最美味的食物留到最后一口气吃掉的小习惯，算是个人特色吧。
　　但就因为如此，就因为有些墨迹的小习惯，那几个本该留到最后一口气爽快斩杀的源头吸血鬼，被人抢了，被突然乱入的双刀神父抢了！
　　哒....哒....哒....
　　枪声平息，怪物哀嚎声音平息。
　　哒....哒....哒....
　　厚重靴子踩在实木地板的脚步声越发明显。
　　掺杂着血液滴下的声音，掺杂着金属物体晃动碰撞的声音，掺杂着怪物般喘息的声音。
　　在走廊尽头的月光下，那沐浴着月光，手中滴血双刀散发着渗人寒芒的高大身影。毫无疑问，从某种程度上来讲也是怪物，而且还是最为恐怖的那种！
　　“吾等乃主的代理人，神罚的地上代行者，吾等的使命是把反抗主的愚者，就算他们只剩最后一片肉也要消灭殆尽....”
　　将最后残留的血液全部抖掉，寒光渗人的双刀在身前横竖构成十字。
　　那是神父的宣战姿势，是独属于他的祈祷方式。
　　“A～～men！！！！”
　　“一上来就遇到最终BOSS吗？该说我运气好呢？还是说我运气不好？”听着曾经中二时期学了无数次都感觉学不出气势的‘amen’台词，看着眼前气势逼人的高大神父，萤草不由得感叹道，“应该是运气好吧？虽然和A叔约定范围内的猎杀目标被抢了人头，但居然能把最终大BOSS直接刷在我面前，这运气应该也没谁了吧？”
　　直面来自梵蒂冈怪物清理机构，背叛者十三科的王牌，圣骑士亚历山大・安德鲁森，萤草脸上也露出笑容。当然，不是神父那种能吓哭小孩子的狞笑，而是如小孩子找到最有趣的玩具般，发自内心的开怀笑容。
　　这不是理所当然的吗？
　　因为，能和当年最为喜欢的角色之一战斗，绝对是最令人兴奋的事情呐！！
　　“吃老娘一拳！！”
　　神父已经宣战，萤草也不会墨迹。
　　聊天打屁互相怼嘴炮之类的事情等打完再说，不会玩一言不合就打架你敢说自己去过Hellsing世界？打！当然是要先打再说！真理都是打出来的！不是辩出来的！
　　“居然让小孩子出来战斗，果然是异端者呢，该死的异端，该死的Hellsing的走狗！！”
　　进入战斗状态的神父心中毫无怜悯。
　　准确的说，他的怜悯和善良只给予同等信仰之人，若是异端，若是敌人，即使是小女孩他也会毫不留情的下杀手！顶多，会尽量让幼小者无痛苦死去而已。
　　“专攻体术战斗，神秘力量仅是辅助的怪物杀手吗？很好！这才是我想要的对手啊！！”
　　“A叔强归强，但他现在实在太过依赖不死性了，近身战斗的体术完全不能看。果然还是找同样的体术达人来战斗才有感觉呐，你说对吧？背叛者十三科的王牌，安德鲁森神父！！”
　　萤草那是越打越嗨。
　　不得不说安德鲁森神父的近战实力确实比阿卡特要高得多，抛开各种特殊能力仅以普通战斗状态去打，全力全开的神父压制让完血的阿卡特不成问题。
　　毕竟神父的兵刃各种对吸血鬼特攻，虽然阿卡特几乎不受那种玩意影响，但积少成多砍起来累积伤害也是相当可怕！再者普通枪械对神父无用，近身战斗又暂为碾压，在不使用特殊能力的前提下，神父想要砍死常规红衣阿卡特还是很简单的。
　　但萤草不是阿卡特！
　　她不仅近身战斗实力比神父强，而且神父所掌握的术法还没有一个能克制到她！这才是最骚的！
　　讲道理，无特殊攻击加成，只能拼物理战斗。那肯定是萤草这个在史上最强弟子世界已经将武艺研修到登峰造极地步，最后甚至还通过与风林寺隼人最强一战突破极限的武道高手强啦！
　　PS：说好的第三章送上。
　　所以，把月票交出来（拍桌拍桌）


第一百五十二章 连击-王牌空战
　　血战还在继续。
　　单纯拼战斗技巧确实是萤草比较强，就算只论厮杀能力，先学会打架再学会武艺的萤草也是只强不弱。
　　但是呢，战斗的结果并非单纯的只是由强与弱堆砌。
　　在萤草没有全力全开轰杀的前提下，即使依旧是弱对强，但神父也只不过是被压制而已，别说被杀死了，甚至连败北的预兆都没有。
　　“我前段时间曾经听说，Hellsing增加了一位新王牌，是拥有‘猎人’之名的怪物杀手。”
　　“能够一眼就分辨出怪物与人类的双眼，能够一瞬间撕碎怪物的力量，是将最可怕对怪物特性完美结合在一起的，名为‘猎人’的王牌....”
　　神父双手一伸，纸张在光中化成受过祝福的铳剑，每只手都夹着数柄铳剑的神父奋力将其挥出！
　　这是一招极为恐怖的投掷秘技！！
　　在神父的力量下，被他投掷出去的数柄铳剑化作流动光幕，不仅切割着空气，甚至还将前进路途上一切事物顺带切割！墙壁被破坏，窗台被破坏，弹道途径中一切死物都被其破坏！然后...流动的光来到终点，生者，萤草。
　　“不错的技巧，以人之身居然能挥出如此恐怖的投掷攻击，看来神父你与怪物厮杀的经验非常充足嘛，不然也不可能会开发出来此等对怪物专用之技。”
　　“但是，没有用。要问为什么的话.....”
　　一，二，三，四。
　　五，六，七，八。
　　一手四把，总共八把被神父以可怕投掷技艺飞射而出的铳剑，全部被萤草徒手接下。
　　“就对怪物技艺的开发，老娘可要比你早好几百年呐！！！”
　　不再装嫩的咕哒草也作出投掷姿态。
　　莹草流对怪物绝杀武艺――刃突！！
　　将突刺型技巧改编运用，佐以一些自香坂时雨那里学来的武器术，萤草虽然在兵器上的造诣远远不如拳脚，但....如果只是完美协调发挥快准狠三字的投掷技的话，她还是很有信心挥出近乎同级的攻击的！
　　嘶！！轰！！
　　妖怪萤草是轻而易举跑出超音速的强者，所以她的投掷攻击超音速什么的，自然也是非常正常的事情。
　　差别只在她想要让这投掷攻击超几倍音速而已。
　　砰！！
　　咚！！咚！！咚！！
　　超音速打击即使是神父也无法自如躲避，只来得及以防御姿态作出些许闪避动作的他，在炸响中被自己的铳剑刺穿身体，然后身体不受控制的被铳剑上携带的恐怖力量带着飞起，最后被硬生生钉在走廊尽头的墙壁上。
　　“出什么事情了？萤草。”
　　萤草与神父之间的战斗所产生的动静那是相当大，仅仅二十几秒交战就破坏了整整一条走廊，简直职业拆迁队。
　　“看来你遇到一个很不错的猎物呢，怎么样，是怪物吗？”
　　阿卡特带着女警走了上来。
　　“不，现在还不是，虽然各种方面都与怪物无异，但神父现在确实还是货真价实的人类呢，我能感觉到的，他的本质气息还是人类，没有变成怪物。”
　　萤草并没有乘胜追击，而是转头去阿卡特闲聊起日常。
　　并非是她突然圣母，也不是因为什么‘在这里杀掉神父可能会让Hellsing与梵蒂冈开战’之类的无聊理由。
　　萤草没有趁机立刻下杀手，只是因为神父确实是她在这个世界里少有几个不会抱有强烈杀意的目标而已。而且萤草可是知道的，神父为了打倒阿卡特成为怪物之后到底有多强。就当是想为之后和更强的神父进行战斗，萤草也不会下杀手。
　　说白了就是实力强，任性。
　　绝对不怕有人哔哔，就算有也能打得他不能哔哔的咕哒草，自然是有那个资格去任性守序善。
　　“啊....”
　　“被小看了呢...”
　　被铳剑带飞，被铳剑钉墙。
　　画面看上去确实很恐怖，但实际上，这种程度的伤势其实并不致命。毕竟手下留情的萤草并没有在投掷时附带额外杀伤劲力，也没有转化死之力灌注其中，只不过是单纯的势大力沉贯穿伤害而已，凭借神父那强大的自我回复能力和自我治疗法术，眨眼间就能修复。
　　“被小看....了啊！！”
　　铳剑飞舞。
　　伴随流光冲锋的神父如战车般，一路轰鸣着，破坏着冲向萤草。
　　“这么快就恢复了吗？不亏是神父。”萤草作出预备动作，准备正面回应神父面对敌人的主动出击，“不准出手哦A叔，这可是我的猎物，我还想知道神父到底还能爆发出多强的战斗力呢，如果你在这个时候出手的话我可是会生气的。”
　　轰！！！
　　萤草不会制造武器，所以她打不出来身伴流光的冲锋姿态。
　　不过，守序善是没法身伴流光没错，但是她可以身伴音障！轻而易举跑出超音速咕哒草，完全不讲物理！
　　超音速的极速让萤草瞬间突破神父的所有攻势，并顺势切入最适合发动攻击的位置！
　　“一式！”
　　扭身，出脚！
　　向上一脚直接把神父朝天踹飞！
　　“唔啊！！”
　　已经大概摸清神父身体抗揍程度的萤草这回用力稍微大了一些，所以也就没有再让神父有抵抗攻击力量作出反击的余裕！
　　“二式！！”
　　有一定有二。
　　毕竟自古以来浮空都是连段攻击的起手式呐。
　　“三式！！！”
　　第一脚浮空，第二脚接续力量再度强制浮空接续控制！
　　在轰隆声中，公馆的楼层被神父的身体一层层穿透，最后更是穿破屋顶来到高空之中！
　　“王牌空战！！”
　　每一拳每一脚都要携带能够卸除敌人反抗的劲力是连段攻击的基本功，在游戏里这就是所谓的打出硬直。
　　嗯，这个比喻挺不错，neet草自己也挺喜欢。
　　但是呢，现实世界可是和游戏不同哦。因为格斗游戏可能会因为‘可玩性’和‘平衡’之类的原因出现硬直保护机制，但现实世界可不会有人玩平衡，如果被攻击者没找到机会破局，那么他就有可能会被敌人无限连击下去，一直连到死呐！！


第一百五十三章 我是妖怪哟
　　萤草现在有两种飞行法。
　　一种是在滑头鬼自我研究出的，将能量立足点二段跳彻底升华的空中行走飞行法，这种飞行法严格分类的话并不算物理。另外一种的话就物理得多，那是在史上最强弟子世界的最终一战的王牌空战后升华出的技巧，是类似于月步踩踏空气的空中行走纯物理飞行法。
　　......
　　所以为啥都是空中行走？守序善你就不会正常画风的飞行能力吗？
　　“反抗啊！反抗啊神父！！”
　　攻击中，萤草不满的大声喊道。
　　“如果是你的话，如果是那个我所期待的神父的话，一定是可以反抗的吧！？”
　　为啥不一击必杀？为啥要劳心费力玩连击攻击？
　　享受可以尽情攻击的愉悦感是其一，更重要的还是萤草想要通过这种强度不高，但很有教学意义的攻击方式来让神父变强啊！
　　最高的地方，什么都没有。
　　萤草现在是越来越懂得风林寺隼人当年的意境了。
　　如果说阿卡特的愿望是能够终结自己的不死的‘但求一死’的话，那萤草这段时期最大的渴望大概就是‘但求一战’了――不是但求一败，萤草的装哔等级还没到那个程度。
　　在Hellsing总部日常和阿卡特进行教学式的同等级战斗是如此。
　　在与神父的战斗中使用偏教学性质的战法亦是如此。
　　虽然在这个世界萤草肯定呆不长，但是呢，她是真心希望能在离开之前，会有可以与她全力一战，打到痛快的对手呐！！
　　事实上萤草现在已经开始在谋划‘管家手动年轻化’的计划了，经过千禧年改造后回复年轻的吸血鬼管家强归强，但不够持久始终是个大问题。而且身体各种隐患奇多，也是十分影响战斗力的事情，是绝对不能允许的！
　　“唔唔唔....唔唔..啊啊啊啊啊！！！”
　　咆哮中，铳剑挥舞，寒光四射！
　　被踹上天空吃了整整二十七秒王牌空战连击后，神父终于通过可怕的战斗本能无师自通了些许深入化的劲力掌控，并运用自己的怪物身体强行将萤草用以锁他硬直的气力枷锁撕碎，获得了自由，并第一时间唤出铳剑斩出反击！
　　然而，反击无效！
　　因为人类始终是脚踏实地的陆地生物，在毫无着力点的空中，即使是厮杀能力强大到恐怖的神父，也不可能依旧会有在地上的强力！
　　而且啊，本来地上就不如萤草，在空中那就更别提了。
　　“很好！很好！”
　　“但只是反击还不够哦神父，我需要的是战斗！需要的是能够尽情一战的战斗啊啊啊啊！！！”
　　狂笑中，萤草加大了攻击力度。
　　“如你所愿！！”
　　纯以体术论，神父确实不适应空中战斗，这毕竟不是他的领域。
　　但身为怪物猎杀者的神父，从来都不是纯体术选手，之所以会频繁使用体术，只不过是因为单纯的个人兴趣，然后还有这样子猎杀效率会比较高而已。
　　毕竟，理论上作为一个圣职者，而且还是拥有‘圣骑士’称号的圣职者，他的本职应该是捧着圣经念咒施法的施法者才对，用圣经书页化作铳剑砍人什么的才是异端！话说回来背叛者十三科这群神父不是用枪就是用刀，难道就没有一个真正的施法者吗？
　　“首先是，转移战场。”
　　神父战斗狂暴，但不代表他是真的莽夫。
　　在空中自己百分百不会是萤草的对手，这种显而易见的事情他不可能看不出来。
　　散发着金色光辉的书页四处飞散，在形成结界短暂阻挡萤草片刻攻势的同时，也完成转移术式，成功将神父在半空中被萤草‘王牌空战’越打越高的身体转移到大地之上！回归自己最擅长的领域。
　　“啊，断连击了。”
　　萤草一脸淡定。
　　“连击既然都断了那就算了，反正怪物都清理干净了，今天就不打了，早点收工回家继续宅着。”
　　这就是萤草淡定的原因。
　　其实刚刚萤草只要开觉醒姿态绝对可以一拳结界连带神父一起打穿，但是她并没有这么做，因为萤草差不多已经测试完全现在神父的战斗力了，再打下去也没啥意义，还不如先行罢战等神父变强。
　　“怎么了，要逃吗？Hellsing的猎人！！”
　　神父的战意依旧高涨，丝毫没有因为曾被吊打过降低分毫。
　　这就是神父！这才是神父！这才是萤草一直报以期待的那个神父！亚历山大・安德鲁森神父！
　　“不是要逃，只是单纯觉得有些没意思了而已。”干脆站立在空中懒得下去的萤草耸耸肩说道，“现在的你还不够强哦神父，完全不够强。教学战再有意思一直下去也会发腻，毕竟我所追求的是能够尽情一战的战斗，不是像这种单纯炫技的单方面殴打。”
　　“嚯？”
　　左四把，右四把。
　　又是八把铳剑的瞬间投掷。
　　“但是！这是厮杀不是战斗！厮杀可不是区区的‘强弱’就能决定胜负！”
　　流光飞射！
　　马上就将刚刚领悟到的劲力运转技巧运用到投掷技上的神父，掷出了威力倍增的投掷攻击！
　　“是人类总会受伤，是人类总会感到疲惫，即使再强的武者总会有虚弱的时候，你是想这么说对吧？”和阿卡特进行日常作战的萤草，也近墨者黑的染上了偶尔让血的坏习惯，任由神父投掷出的铳剑撕碎部分身体的她这样说道，“但是，很抱歉，我可不是人类哟。”
　　“我呢，是妖怪，姑且算是名为萤草的妖怪吧。名字萤草，种族也是萤草的妖怪。”
　　被撕碎的血肉眨眼间就全部恢复完毕，萤草浑身上下也就是被割破的衣物能证明她刚刚被攻击过。
　　“妖怪？”
　　“来自东方的怪物吗？吸血鬼，妖怪，异端就是异端，居然会豢养如此之多的怪物。可恶的Hellsing，可恶的新教徒！”
　　短暂思考后，神父收起铳剑。
　　“我明白了，以我现在的装备确实无法完成猎杀，那么....”
　　铳剑神父掏出圣经，开始印发传单.....我是说准备远距离的传送术式。
　　“后会有期，Hellsing！”
　　PS：还欠更的第二章


第一百五十四章 圆桌会议
　　食尸鬼全灭，吸血鬼全灭。
　　建筑物也只出现少量破损，并没有出现大段毁灭状态，而且还打退了一波梵蒂冈的派兵，这次任务完成的简直完美。
　　不过.....
　　“不管怎么说最近的袭击事件也太多了吧？这几个月由吸血鬼产生的事件不断增加，再这样下去就压不住了，海尔辛卿。”
　　在由因特古拉发起的圆桌会议上，因特古拉面对着各个与Hellsing有所关联的国家机构负责人的诘问。
　　“情报搜查也该有个限度，这到底是怎么回事？”
　　讨伐怪物，猎杀怪物，是怪物处理机构Hellsing的职责。
　　虽然有了萤草加入后Hellsing怪物处理效率极速上升，但近期以来层出不穷的怪物袭击事件，也是让这些另外负责各项事物的官员们心生不满。
　　尤其是某只守序善，说着要和谐要有爱，只杀怪不破坏公物的她。却是最容易打嗨把整栋楼房都打塌的一个人，阿卡特最多也就轰个门轰个墙，这守序善一言不合要拆的可是楼房啊！事后处理预算大幅度上升有木有！！
　　你们英雄在前方打架爽的很，可曾有人想过负责事后处理的后勤人员的苦恼？
　　一枪一扇门，一拳一座墙。你们是打爽了没错，但赔偿呢？重建呢？还不是得后勤人员来苦恼！
　　妈嗨要不是你萤草怪物猎杀效率确实高到不行，而且偶尔出门都能顺手瞬杀一些刚刚好要动手袭击的怪物，大量减少事后处理的工作量。不然的话关于萤草的投诉单也不可能就这么点了，估摸着一年下来至少也是得堆个办公桌一米左右的等级。
　　“是。”因特古拉掏出小型物体，“至今为止打死的吸血鬼和食尸鬼，对他们进行了彻底调查之后的结果是....这个。”
　　带着白手套的大拇指与食指之间的是，有着大量精细结构的小型发信器。
　　！！！？？
　　“那个是什么？”
　　名为‘无能’，但却在紧要关头能爆发出最有男人气概勇敢行为的中年矮胖男子询问道。
　　“发信器，或者是与之类似的东西，埋在吸血鬼身体的数个部位，我认为这能把他们的状态，行动，战斗，甚至是精神状态，全部调查并上报的东西。”
　　“很明显，这一系列的事情并不是自然发生的行为，在其背后肯定有谁在操纵着。”因特古拉掏出烟，点火，“操纵着吸血鬼，还有食尸鬼！”
　　烟草燃烧的烟雾中，嘴里叼着香烟的因特古拉继续说道，“本来食尸鬼是被吸血鬼吸了血的非处女非童男的人，但是这次不一样，在这一系列事件中吸血鬼一只也没有增加，很明显是处女童男的少年少女都变成了食尸鬼....”
　　“再说食尸鬼应该是随着宿主吸血鬼的血液一起消灭的，可是在贝多利克事件时，即使梵蒂冈的安德鲁森神父提前杀死了吸血鬼，但....”将只抽一口的香烟熄灭，丢弃，因特古拉继续说道，“在宿主的吸血鬼死去的时候，我们的王牌萤草和阿卡特却还是在消灭食尸鬼，那些食尸鬼并没有因为宿主的消灭而死去。”
　　“这是怎么回事！？”
　　“事件背后操纵的人很明显是熟知吸血鬼和食尸鬼的人，就和我们一样....”
　　在Hellsing总部最深处的圆桌会议还在继续。
　　不过那是高层选手的舞台，和萤草这种战斗人员没啥关系，对她来讲与其去听大人物们的吹比和撕逼，还不如好好开几盘游戏来得爽。再不济看看漫画读读小说也行啊！反正萤草是宁愿看钢铁是怎么炼成的去打发时间，也不愿意去开会找睡眠BUFF加成。
　　“说起来A叔和女警他们好像在更新装备？”
　　“啊啊，真好啊，能更新装备。可惜我不玩兵器，更不玩枪械，不然的话真也得搞一把来玩玩。”
　　常规近身战萤草的身体就是最强的武器，常规远程战萤草能用魔炮怼翻一切不服。对她这种超音速只是等闲的人来说，枪械这种热兵器需求真心不高。
　　你一枪能打爆直升机打爆装甲车？
　　抱歉，我魔炮高功率能一炮沉舰，就问你怕是不怕？
　　“话说回来A叔那把新枪威力确实可以啊，正面挨上一枪如果没有多做准备的话，可能真的会被打很惨呢。”
　　“豺狼”（Jackal）
　　黑色手枪，全长39cm，重量16kg，装弹数6发，口径13mm，弹壳纯银制特殊合金加工，内装药马贝尔斯化学药筒NNA9，装配洗礼水银弹头，能造成大幅度伤害，缺点是不能连射。
　　付出无法连射的代价后，相对应的是这把枪不管是威力还是弹道速度，都要比白色的‘加斯尔（Casull）’要强上不少。至少白色那把枪萤草只要稍微使用能量强化身体就很难造成有效杀伤，但黑色的这把，是即使是萤草用能量加强身体也能轻松打伤她！
　　当然我指的肯定不会是完全不讲道理的蓝色草。
　　常规来讲内战切磋形态转换到红色就已经很过分了，更别说是蓝色了。
　　“女警，塞拉斯・维多利亚，这家伙的配枪才叫夸张，那玩意与其说是枪，还不如说是炮来得实在，果然是怪物级装备呢，单兵火炮什么的。”
　　从普通警察直接被变成吸血鬼的女警，暂时来讲大概是整个Hellsing组织里最软的人。还是个半吊子没有真正觉醒的她，因为性格原因大概得有很长一段时间无法摆脱被欺负，成为Hellsing机构食物链最低层的命运了。
　　九九年的娱乐作品对比后世相对还算是比较匮乏的，但这个年代实际上实际上并不缺乏经典之作，所以真要开启玩家模式萤草还算能够玩到沉迷。
　　那么问题来了。
　　问，在一个玩家，因为玩游戏玩出沉迷状态的时候，他最讨厌遇到的事情是什么？
　　游戏难度太难卡关？因失误而失败的BOSS讨伐？来自生理原因的极速催促？
　　不！都不是！
　　“居然敢在我玩的正开心的时候来打扰我！？找死吗？这群家伙！！”
　　是的！没错！
　　玩游戏玩的正开心的时候，最特么讨厌的当然是有人来打扰了！不管是真实打扰还是电话打扰，都是巨几把烦的事情！绝对第一！没有之一！！！
　　PS：惊喜的还欠更的第三章，求月票，求各种。
　　顺带推本书，《看到你死因的我不能不去攻略你》。
　　这是个获得了死神之力的少年在东京叱咤风云的故事。
　　这是个没有朋友但却有很多后宫的平凡少年的故事。
　　这是个与美女老师有着繁杂纠葛的故事。
　　其实这只是个第三人称的轻小说之类的青春恋爱物语。
　　我这么说我自己都不相信，呵呵。
　　本书正常向，不通吃，不耽美，当然也不可能是全体发卡的高坂京介。
　　总得有两个真爱。
　　鹿角的新书....


第一百五十五章 此处禁止通行！
　　运动服，包头巾。
　　唇环，鼻环，耳环，各种穿大金环。
　　深色皮肤一脸不良像。
　　金色长发，白色西服，披白色外套。
　　小圆镜，服饰整齐，抽着烟。
　　白色皮肤斯文败类型。
　　整体画风完全不搭的走在一起的两个人，是兄弟。
　　哥哥叫路克・瓦伦丁（Luke Valentine），弟弟叫杨・瓦伦丁（Jan Valentine），兄弟出行的他们，所负责的是一场普通的歼灭战。
　　至于到底是歼灭敌人还是歼灭自己，那就仁者见仁智者见智了。
　　一路上，深色皮肤的弟弟一路叽叽喳喳，各种垃圾话不断抛出。哥哥倒是一如既往的冷静，但听长了之后也未免有点不耐烦的情绪。
　　“太吵了，工作是要安静的冷静的去做的，这次的工作不容许失败。”
　　“失败？不可能！”
　　“不过相当于早饭前的淦一发而已。”
　　两个举止怪异的男子，就这么一路慢慢走到Hellsing总部豪宅的大门口，然后被门口站岗的士兵给拦了下来。
　　“你们是怎么回事？这里是禁止入内的！”
　　再怎么说Hellsing也是国家级的暴力机关，而且还是直属型的，大门有持枪驻兵相当正常。
　　“那可真是太失礼了。”
　　“我们是旅行团的观光客，这个豪宅，对外开放吗？”
　　兄弟z头吸血鬼问出了相当萨哔的问题。
　　荒郊野地的大豪宅你说你是观光客？门口有驻兵的大豪宅你问是否开放？简直就是在藐视驻守士兵的智商。
　　“这里是私有土地，快点给我离开！！”
　　门口士兵明显察觉到不对劲，但碍于纪律在这兄弟俩有进一步动作前，他们最多也只能进行驱赶而已。
　　同样是感觉到不对。
　　阿卡特可以一言不合开枪，萤草可以一言不合出拳，但那是因为他们是‘主角’，是拥有力量的强者，可以藐视规则。
　　像他们这些普通人可不行。
　　规则与纪律，都是必须要遵循的东西。
　　“是是...”
　　“我们知道了..”
　　看上去应该不会好说话的兄弟z，居然意外的挺好说话？只不过是普通的言语驱逐就顺从准备离开。
　　大概？
　　‘哒’‘砰！’
　　伴随响指声的是，一声急促的枪响。
　　“呜哇！”
　　呆滞的看着就在眼前的弹头，本该被爆头的倒霉门卫脚下一软坐倒在地。
　　“你们工作完成的很好，不过，现在这里已经不是普通人的战场了，赶紧找地方躲好。”表演了一波双指夹子弹的萤草微笑着说道，“那么，接下来就该轮到我处理了，怎么了？你们的脸色不大好哦，怪物们！”
　　“切！”
　　“杀了她！”
　　尚不明白自己面对的到底是何等对手的弟弟杨・瓦伦丁指挥躲藏在不远处大巴内的食尸鬼士兵一起开枪，无数飞射的子弹形成弹幕，试图借此撕碎萤草。
　　“喂喂喂，这些坚守岗位的士兵可还没躲好呢，你们就这样射击的话，我会很苦恼的啊！”
　　萤草双手气劲缠绕，点点光芒乍现。
　　“抱歉啦，前方是单行道，此处禁止通行！！”
　　萤草流实验武艺――空返！！
　　将借力打力，形势引导之术运用到能量操控上，只要扩大精细操作范围，在一定程度上萤草是可以做到大面积堵截飞行道具类的远程攻击，甚至通过引导与变向让它们从敌人的攻击变成自己的攻击！所谓的以彼之道还施彼身正是如此！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　伴随着诡异的响声，大量喷涌的弹幕在萤草身前停滞，然后下一刻就完全违反科学定律的反射回去，掉过头去攻击射击者！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　BOOM！！！
　　不知疲倦不畏生死的食尸鬼部队持续射击着，但这也代表萤草能够反射出的弹幕攻击会有多强大！
　　直到大巴上的燃料仓和潜藏在内部的军火被反射的弹幕攻击引爆，以至于食尸鬼部队绝大部分沉默，那些不断袭来的弹幕这才停止。
　　“呼！”
　　“把一直想说的几个台词之一非常符合情景，而且又不会带来羞耻感的感觉真鸡儿爽啊！真鸡儿想要再来一次！”
　　萤草脸上全是笑意，看样子装哔成功的喜悦，已经让她因为玩游戏正爽被打扰的不爽心情好转许多呢。
　　“居然仅凭双手就把枪队阵列的弹幕反射回去？这家伙，怪物吗！？”
　　兄弟组合毕竟是吸血鬼，拥有知性与智慧，不是呆滞无用的食尸鬼。
　　他们知道躲避，他们知道战斗策略，所以他们没有被萤草反射回去的弹幕打到。
　　“据情报显示，Hellsing目前有两大王牌级怪物杀手，一个是鼎鼎有名的阿卡特，吸血鬼阿卡特，另外一个据说是前不久才出现，拥有着‘猎人’之名的体术高手，名字的话.....”
　　“我叫萤草哟。”装哔大成功的好心情让萤草有了闲聊的兴趣，所以她才没有第一时间一拳打爆这对吸血鬼兄弟，而是准备先聊一聊装装哔....然后再打死他们，“我说你们啊，居然敢组团主动进攻怪物猎杀机构Hellsing，这胆子也贼鸡儿肥了一点吧？”
　　“还是说都是和A叔一样到了已经厌倦不死但求一死的境界？”
　　这俩吸血鬼肯定不是来送死的，或者说他们自己根本不认为自己是来送死？
　　作为一个曾经四周目过OVA全十集外加三外传的死宅草，她也许因为时间原因会忘记详细剧情故事，但只要有关键人物作提示物，想起一些较为详细的剧情线还是没问题的，所以她当然知道这z兄弟的身份定义。
　　开战的号角，前哨的试探，情报的收集....
　　附带意义其实非常多，但是呢，绝对不可能会有将‘全歼Hellsing’这一点包含在内！
　　“嘛，反正都不关我的事就是了。”萤草抬手指了指，“对了吸血鬼，别瞎几把戒备了，我说的就是你，白衣服的那个。”
　　“你的声线很有意思啊，来来来，跟我学句‘the world！’听听看？或者‘无j无j无j’‘贫弱，贫弱’也行啊。”
　　“都是子安的声音，而且还都是吸血鬼，不这么来一段太可惜啦。”
　　萤草在玩在场所有人都听不懂的梗。


第一百五十六章 红色的....闪光！！
　　“虽然你在说什么完全不能理解，但是，有一点是可以肯定的。”
　　子安武....我是说路克・瓦伦丁掀掉白色外套，掏出匕首。
　　“那就是在猎杀那位传说中的吸血鬼阿卡特之前，有能够先行调整状态的好猎物了。”
　　弟弟杨・瓦伦丁跟着掏出双枪，然后....
　　咚！
　　只因爆炸损失少许的食尸鬼军团一个个跨越火焰与汽车残害，大军压上。
　　“大号杂鱼外加一群小号杂鱼啊，就娱乐节目来讲，还挺不错就是了。”
　　萤草捏了捏拳头，咔咔作响。
　　“也别说我欺负你们，这样吧，如果你们能突破我的防线，成功对我现在暂居的地方造成伤害的话，我就放你们走，咋样？杂鱼们。”
　　“哈！？少说大话了碧池！等下让你在老子kua....”
　　深色皮肤的杨・瓦伦丁还想彪点荤段子骚话，但很显然萤草并不想让他完全作死，所以....萤草直接一掌轰爆这个恶心的家伙的头，以示友好！
　　嘶！嘶！
　　流光闪动，寒光跃动。
　　烟头与刀刃反射的光芒，形成两种不同颜色的流光，在高速移动中绚烂异常。
　　然而....
　　“有用吗？”
　　路克・瓦伦丁是能够使用超高速战斗的吸血鬼，以他的能力即使是子弹也能够轻易躲避。
　　他的速度对普通的家伙来讲，确实是挺无解的超高速，别说是暗杀了，即使是正面袭杀也能让人完全反应不过来。但是呢，很不巧，今天他出门就遇到了最终大BOSS。
　　诚然，路克・瓦伦丁的超级速度算得上强力，可惜在能够轻松超音速的萤草面前，其实也就是渣渣。想要借高速挥刀突袭？做梦！一脚就把你踹出去了好吗！没死都算你运气好，没有学弟弟乱飚骚话害萤草不爽。
　　“射击！！”
　　“杀死她！！”
　　用于怪物使用的武器装备自然会着重提升耐用性与强度，刚刚的连环爆炸确实损坏了许多军火装备，但也有不少没有受到损害，或者说，应该是受损害程度不影响击发？
　　不管怎么说，至少这群食尸鬼军团现在除了部分是只能玩近战之外，还是有剩余大部分能列阵开枪，打出弹幕压制效果的。
　　路克・瓦伦丁知道子弹对萤草几乎无效，但他所要的也就只有这一瞬的压制而已，只要能让眼前的这头怪物分神，他就有百分百的信心能让自己最为致命的攻击刺进萤草的要害！不管是割头也好，穿心也罢，只需一瞬，都只需一瞬即可！
　　“叽叽喳喳，叽叽喳喳烦不烦啊？大下午的玩枪战不觉得扰民吗！？”
　　面对再次袭来的弹幕，和伴随子弹冲锋前进的食尸鬼们，萤草举起了右手。
　　基础魔炮！！
　　红色光芒闪耀，久违的能量放出技能-魔炮系列重出江湖！！
　　！！！？？？
　　路克・瓦伦丁因为角度问题并没有在萤草基础魔炮弹道范围内所以躲过一劫，但那一大群食尸鬼军团就没这个好运了。极速飞射的子弹风暴，狂暴冲锋的食尸鬼军团，一瞬....全灭！！
　　是的，全灭。
　　柱状红色光芒闪过后，可怕的破坏力连残骸都没给剩下，只留下一条又宽又深又长的弹道壕沟。
　　“不可能！！”
　　“那群不死军团居然会....”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　身为从人类改造成的人工吸血鬼，虽然自身已经拥有足够强大的基础力量，但是只会普通的凭借本能去战斗，完全不会使用更加深入的吸血鬼能力的他，依旧还更多保留着人类时认知的他，在进行自我认为最高难度战斗时依旧还是会使用特制的枪械作为武器，而不是匕首这种短兵器。
　　然后......
　　“怪物！怪物！怪物！怪物！怪物！怪物！怪物！”
　　准确的说应该是半人半怪物，只拥有怪物的身体，内心却依旧如常人般脆弱的他，甚至比普通人还更容易被超出常识的事物影响，出现些许精神崩溃现象。
　　比如原著中阿卡特的真正作战姿态，比如上一刻萤草瞬间团灭食尸鬼军团的基础魔炮。
　　在超出他认知的东西出现后，三观的粉碎，精神的崩溃也只不过是瞬间而已。
　　“有点无聊了，也有点....理解A叔的感觉了，真是无聊的家伙，白瞎了一个日常当BOSS的好声音。”
　　“不过呢，好不容易提起一次玩耍的兴趣，可不能半途而废了呢。”
　　深蓝近黑的马尾辫长发变换成如血般暗红颜色，清澈的蓝色双眸也随之变换成为红宝石般绯红双眸。
　　红发，红眸，然后还有两只小巧的鬼角。
　　妖怪――萤草，降临！！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　路克・瓦伦丁的攻击还在继续，快速的射击，快速的换弹接续射击，明明是两把装弹量算不上多的特制短枪，却硬是让他打出了两柄全速开火的突击步枪感觉。
　　“没用哦，这种程度的攻击。”
　　已经没用躲避的必要了。
　　红色觉醒状态的萤草，全身状态因为体内能量的缘故处于完全激活状态，不同于初始状态的完全可控，拥有最强攻击性的红色状态会将偏于‘战斗’的强度完全固化在最高。
　　换言之也就是说，没有突破一定程度的攻击，这个状态的萤草是完全可以无视的。
　　比如说....某些在威力上没有经过完全特化的枪弹攻击。
　　“别过来！别过来啊啊啊啊！！”
　　路克・瓦伦丁这回是真的慌了。
　　不管是真正化身鬼神的萤草本身，还是那伴随萤草而行的死亡味道，都是能让他san值猛降的事物。
　　“喂喂喂，你在看的吧，少校。”
　　“当然，碍于时代的限制，你有可能无法接收到实验体最直观的视觉信号，但是窃听对话什么的应该还是可以的吧？”
　　只用一瞬就把路克・瓦伦丁用手刀削成人棍的萤草，捏着路克・瓦伦丁头，将他提起缓缓说道。
　　“那样就好，能听到就好。”
　　“听着，隐藏在幕后的人，你们的气息我已经记住了。”
　　“祈祷吧，祈祷我在外出执行任务的时候不会探查到你们的气息，不然的话，我应该不会介意顺手消灭波令人恶心的恶党群体，一群代号为‘最后的大队’‘千禧年’的恶党群体！”
　　PS：还欠更的第二章


第一百五十七章 疯狂的世界
　　对普通穿越者来说，为了维护他们的‘先知’能力，一定程度上保持‘剧情’不出现大变动是基本战略。
　　就拿这一波瓦伦丁兄弟袭击Hellsing本部的剧情来举例吧。
　　性格善良一点，而且也有一定战斗力的穿越者可能会像萤草这般提前拦截，以保证不会让驻守本部的普通士兵出现大量伤亡。但要是性格冷酷一点，或者是干脆没有多少战斗力只能依靠抱大腿生存的那种，可以确信有极大可能会全不干涉任由剧情发展，以保护后续剧情不会出现变动。
　　虽然在这个世界‘剧情’什么的还不如知晓‘设定’来得有用，但至少也是个心理安慰不是？
　　“我想说的东西就是这些，然后这个家伙也就不麻烦你们动手了，老娘自己来杀。”
　　指掌用力，突然握紧的强大力道，将捏着头的人棍状态的路克・瓦伦丁爆头。
　　拥有足够力量，性格也足够任性的萤草，才不会去管什么‘维持剧情’呢。不爽的事情一定要管，不该死的人一定要救，完全只为念头通达的肆意妄为，这才是妖怪啊，不是吗？
　　这是一个疯狂的世界，所有活跃着的人都是疯狂的家伙。
　　但是，以萤草本身在这个世界排列的猎杀目录，唯有两大单位是以遥遥领先的加值排列在第一。其一是主角阿卡特，这个两三百万条性命的吸血鬼之王。其二，则是最后的大队组织全员！从最上层的少校开始到最低层的士兵，一个不留，全员都要灭杀！！
　　将伦敦化作地狱，燃烧着的地狱。
　　描写在词句里也就十三个字，但若是化作现实呢？那会是怎样的人间地狱？
　　“得加速了，加速找到那群战争疯子，不然的话，等到A叔划三年船的剧情时，就有点儿不好办了。”
　　“我再强毕竟也只是一个人，面对全线开火的伦敦战斗根本不可能安全无害的全部镇压，想要和全力A叔，全盛管家畅快一战也没必要一定等什么剧情发展，我完全可以自己推动。”
　　A叔只要有足够强大的对手自然会展开全力，管家的年轻化全盛化萤草自己也可以做到，只要再等到神父的第二波战斗，萤草在这个临时中转世界所有想享受的战斗就差不多可以吃完了，剩下的就是安心宅着等世界自己完成驱逐。
　　在不知名的地方，在潜藏的基地中。
　　看着因为宿主死去而中断的链接信号，金发的矮个胖子，被萤草称之为少校的家伙脸上笑容不变。
　　“嚯...被发现了吗？不愧是猎人，探查猎物的双眼除了能分辨怪物，居然也能拥有如此强大的情报搜查能力吗？Hellsing都不能发现的我们，居然第一眼就被抓了出来呢。”
　　“情报的累积？还是....干脆的特殊能力？”
　　“真好啊，真想知道啊，真想让这样的猎人加入我们啊，呐博士，你说我去与她接触，诱导她叛变如何？”全身都进行了完全的机械化，只留存大脑作思考之用，这位拒绝了以血为生的力量，从始至终坚持人类身份的战争疯子，如此询问着他的得力手下。
　　“请务必不要这样子做，那个怪物实在太过危险了，亲身前往什么的太过危险了。”
　　中分金发头，复数小圆眼镜，外穿带着血痕的白长袍。
　　负责不死身研究以及人工吸血鬼制造，还有狼人部队的研发，从二次大战时代就跟在少校身边的天才科学家。本名不明，只知道少校称呼他为‘博士’。
　　“也是呢，确实有点危险，毕竟是能够与那个阿卡特全力厮杀的怪物，一不小心被杀了的话会让人很困扰呢。”少校敲了敲椅子的靠垫，发号施令，“那么隐蔽吧，在计划完全实施之前，稍稍的进行隐蔽吧，隐蔽作战的战争方式我也很喜欢哦。”
　　从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人。
　　被像萤草这般可怕的怪物盯上，并且发出见之必杀的宣言。身为合格的战争疯子，少校在言语与战略上表达不在意的同时，在战术的后续安排上肯定会将‘萤草的敌意’化作变量考虑进去，进行细微调整。
　　然后呢，在进行剧透式的宣言之后，彻底念头通达的萤草，在回家把未打完的一关打完并存档后，就去找了因特古拉，当然还有时刻跟随着因特古拉的管家。
　　她准备摊牌了。
　　‘剧情发展’的游戏她已经玩腻了，现在萤草想要玩的游戏是，‘剧情暴走’！！
　　其实说到底管家要背叛的Hellsing根本原因，就是想回复年轻的全盛姿态与阿卡特决斗并将其杀死！为此他不惜赌上自己的人生，背叛Hellsing与少校他们合作，为的就是想借用最后的大队的人工吸血鬼技术让自己回归最强状态！
　　这是不得已而为之的行为，毕竟在原著世界里，最为方便快捷同时也是唯一可以合作的，也就只有少校这伙人了。
　　但萤草的出现将带来第二个选择！
　　不就是身体的年轻化吗？简单！老娘使劲儿给你无脑+1S就行了！保证你到时候想要有多年轻就能有多年轻，而且还安全无副作用！
　　“剧透什么的真他娘有意思啊。”
　　心中这么想着的萤草，在把Hellsing当前高端战力全部召集后，坐在桌子上一口气剧透了个爽。
　　实力强就是这么任性。
　　反正这个世界根本不可能会有杀得死她的人，更准确的说应该是连打得过她的人都没有，活肯定是要活的快意洒脱一点啊！你们说对不对！？
　　“所以呢，简单点来讲就是，幕后主使那群人就是五十年前你们家管家和阿卡特跑去猎杀的纳粹份子，这群人利用时光的积累已经成功完成人工吸血鬼的实用化，不再只是实验室产品。最近频繁发生的吸血鬼袭击事件就是他们对产品实用性的最后测验。”
　　“然后呢，就是管家啦。”
　　“最为忠心的背叛者，真是复杂的身份呢。”
　　剧透草巧笑嫣然。
　　PS：昨天好像是写声优梗的原因？居然一张蓝符给我出了咸鱼王，那这样我现在距离全图鉴就差小鹿酒吞辉夜姬了....只要网易别立刻又出新式神就行。


第一百五十八章 死神沃尔特
　　管家是背叛者！
　　震惊性的事实从萤草嘴里说出，很明显，不管是因特古拉还是阿卡特都是不信的。
　　毕竟，这可是管家啊！是那个忠心耿耿的管家，死神沃尔特啊！这种人居然会被敌人所打动，叛变投入敌人怀抱？简直滑天下之大稽！！
　　面对因特古拉个阿卡特的同步质疑，萤草这样回应道。
　　“我知道你们不可能相信，但这始终是事实。”
　　“而且，管家，不，死神沃尔特选择向敌人靠拢的原因，不是因为别人，正是因为你哦A叔。正是因为想要与你决斗甚至杀死你的莫名其妙执着，本该不会向衰老屈服的死神沃尔特，才会倒向最后的大队，只为回归年轻。”
　　只能说莫名其妙的世界都是莫名其妙的人。
　　神父为了杀死A叔不惜变成怪物，少校为了杀死A叔不惜策划数十年，而管家....则是为了杀死A叔不惜背叛自己的主人，简直莫名其妙。
　　“那么现在问题就简单了，管家不是想要变回年轻与A叔一战吗？”
　　“找我帮忙呀！不用找那群战争疯子做人体改造，直接找我就行啦！完全无毒副作用，完全不会让身体产生变异，只会普通的回归年轻，普通的回归曾经的身强体健。等你和A叔打完之后，管家还是那个管家，是一个只会在管家时刻重新变成死神沃尔特的管家，如何？”
　　萤草其实对这个平日里能够满足她各种无理需求（比如一天之内必须把几样最新发售的游戏买到之类），同时也能将偌大Hellsing打理得井井有条的管家挺有好感的。
　　而且全盛时期的管家确实很强，强到能够让她有一定战斗欲望，所以....她是发自内心的不想管家真的做到无法回头的地步，并且，也不喜欢管家最后的死亡结局。
　　“您是认真的吗？萤草大人。”
　　管家没有多少表情波动，但是从他那微微抖动的手指来看，他的内心可远不如表面这么平静。
　　“我任何时刻都很认真哦，管家。”萤草身形突然模糊，闪烁间她白皙的小手已经搭上管家的肩膀，“空口白话肯定没有说服力，这样吧，我先做一次示范如何？”
　　“萤草！你想对沃尔特做什么！？快住手！！”
　　等待萤草出声才意识到她已经动手的因特古拉急忙站起，试图阻止萤草接下来的动作。
　　“让她去做吧，我的主人，那个小怪物身上并没有杀气。”
　　见多识广的阿卡特阻止了因特古拉的鲁莽行动。
　　他能够感知到，通过血为媒介玩弄生命概念的他完全可以感知到，萤草手掌与沃尔特肩头部分，那充满着令人心动的美妙气味的生命力！那是最最精纯的生命力量！
　　！！！！？？
　　“沃尔特他.....居然.....”
　　“沃尔特先生在变年轻！？”
　　片刻后，因特古拉和女警一起发出惊呼。
　　脸上皱纹逐渐被抹平，消失。
　　整齐扎好的长发也一点点变得光亮，不复老年时的些许枯暗，甚至连消瘦的身体也变得雄壮些许。
　　大概是从这种程度
　　变成这种程度
　　你的好友清川元梦已经下线，你的好友浪川大辅已经上线。
　　不过....感觉老管家更帅气一点的人只有我吗？
　　“我...我的身体！？这是怎么一回事！萤草！！”
　　年轻之后似乎心态也变得年轻，青年沃尔特对萤草下意识的称呼不再是礼节性的‘萤草大人’，而是直呼其名的萤草。
　　“如你所见，变回年轻姿态了。”
　　“不，准确的说，应该是死神沃尔特一生中所能到达的最强姿态，拥有最为强大的身体，和最为精妙的战斗技术的，完全的死神。怎么样？还满意吗？管家。”
　　中断生命能量的传输，将手拿开的萤草说道，“当然，完全逆转生命状态这种事情，即使是我现在也没有办法做到，所以你的完全状态并非是永久持续，而是会在一个阶段时间之后变回原样。”
　　“不过即使如此也足够了吧？对你来说，年轻的执着就是想要与A叔战斗而已，并非是真的恐惧衰老而去追寻不死的生命，能够用于一次全力战斗的年轻，足够了吧？”
　　......
　　青年管家沉默不语。
　　脱下手套，望着散发着年轻活力的双手，感受着重新充满力量的身体，管家的表情一时间变得异常精彩。
　　“哼....哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　然后他笑了。
　　面容在扭曲，甚至连眼泪都笑出来，莫名其妙笑得都无法掌控身体，只能蹲下。
　　“那个....沃尔特先生？你没事吧？”
　　阿卡特的后裔，女警塞拉斯・维多利亚，姑且算是高端战力里唯一的普通人担当，关切问道。
　　“放心吧，我没事。”
　　“不！准确的说，应该是我从来都没有像现在这样感觉这么好。”
　　管家还是那个管家。
　　也许因为瞬间的极大冲击能让他产生剧烈心理波动，出现大惊失色的表情，但已经身经百战见多识广的他，只需少许时间就能调整回来。
　　失态的表情收敛，以往那个优雅又帅气的管家回归，“抱歉，我刚刚稍微有些失礼了，大小姐，阿卡特大人，萤草大人，塞拉斯大人。”
　　“沃尔特，难道你真的....”
　　“是，大小姐。”
　　“我确实曾经做过背叛行为，十年前的那天晚上，也是在我的引导下，您才会顺利进入阿卡特达大人的房间，将阿卡特大人释放。”
　　管家深深鞠躬。
　　“为一己之私刻意使主人陷入危险，身为管家的我已经是完全失格，但是在终末的审判之前，请允许我....”
　　不知何时换上黑色露指手套，寒光闪动的锋利丝线悄然布满房间内部。
　　“与阿卡特大人全力一战！！”
　　不同于老年时期的稍显迟钝，拥有年轻身体的管家其战斗力强了何止一筹？甚至可以说是完全不同次元的存在！
　　那仿佛缠绕着死亡前行的危险感，不愧是死神沃尔特！
　　PS：还欠更的第二章。
　　今天晚上要去看刺客信条首映，就没有第三章了。


第一百五十九章 虚假的繁荣
　　“我觉得吧，暂时来讲还是先别和自己人干架的好。”
　　对普通人来讲，这些确实是一些危险的锋利丝线，但对萤草来讲，这就是那么回事吧。
　　所以无视了丝线切割的她，快速行动间三两下就把分散开来的丝线网络给收拢起来，还办公室一个安全环境。
　　“你看是不是这个道理？管家，既然你毕生愿望已经唾手可得对吧，那么，那群战争疯子的反派也没必要再留着了吧？这是群很会搞事的人呐，要是不尽快全部端掉，指不定什么时候就搞出大新闻来”
　　“话说回来管家你之前不是有和他们联系吗？你知道他们的总部据点在哪儿吗？”
　　‘剧情’只能给萤草‘先知’，不能给她全知。
　　她知道最后的大队会搞事，知道他们会准备让A叔‘划船三年’，知道他们会趁机偷袭伦敦，知道他们有个巨大飞艇作为活动基地。
　　但是，具体何时搞事，具体要如何去找到最后的大队，萤草毫无头绪。
　　毕竟这些都不是动画剧情里会详细出现的东西，如果不顾普通人安危她倒是可以安心守株待兔，让一切照常发展，等待伦敦大火时才跳上飞艇团灭少校一伙儿人。
　　但这很显然是不可能的事情。
　　如果不是为了保护普通人的性命，萤草哪里至于完全干涉剧情发展？要打架的话顺着剧情发展一路打过去不可以吗？
　　“不，我们只单纯通过通讯器材联系，并没有跟随进入过他们的总部基地。”
　　管家确实可以算是首个背叛者。
　　但是他的背叛行为在最终战斗前，也只不过是通过引导与坐视不理的方式，让年幼的因特古拉释放出阿卡特而已。
　　这种行为比起那些真的为了长生而卖队友卖国的高层人士来说，简直就是再温吞不过的行为。不！如果真要与那群人渣对比的话，关键这所谓的‘背叛’，也只不过是因为一时之差的选择错误而已！
　　“那样就麻烦大了，因为我虽然记住了这些人工吸血鬼的生命气息，但现在我的深层次气息感应范围有点小，大概5-10KM的感知范围完全不够用，想要抓到他们还是得要有更加深入的情报才行。”萤草趴在桌面上说道，当然她现在右手还是将管家放射出去的全部锋利丝线都束缚着的。
　　经过能量强化的她的手臂可以忽视普通状态丝线的切割，但其他人可不行。不管是普通人的因特古拉也好，还是怪物预备役女警塞拉斯・维多利亚也罢，甚至是怪物之王阿卡特，对他们来讲管家的丝线都是非常致命的东西！
　　不过这应该也和吸血鬼只点了回复没有点强度的战斗方式有关吧？
　　虽然回复能力强到吓人，甚至还连生命都非常不科学的有复数层次，但也许正是因为这样，这个世界的吸血鬼的身体强度普遍不高。不！与其说不高，还不如说低到吓人，可能力量和速度会比普通人强不少，但完全只计算强度的话，他们也没比普通人强多少呢。
　　“情报搜查的话可以拜托情报部门，若是怪物处理方面的事物，吾等Hellsing可以调用英国几乎所有情报机关进行辅助，以国家级的力量进行模糊定位，之后再让拥有大范围探测能力的萤草大人出击精准定位，相信想要找出那群隐藏在阴影之中的老鼠并非难事。”
　　线全部被萤草抓住，虽然如果想要继续战斗的话，管家十分有自信瞬间挣脱束缚，但....正如萤草所说的那样，现在并不是内战的时候。想要拼上一切战斗对手就在眼前，想要获得用以战斗的年轻也唾手可得，时间不再紧迫的他确实没必要太过着急。
　　先将潜藏在阴影之中的纳粹残党抹除，在那之后再与阿卡特全力厮杀！
　　管家瞬间做出决定。
　　“这个提议不错，那就这么定了。”
　　“哦对了，管家。有一件事情我必须说明一下，我现在的程度还做不到对生命的真实逆转，换言之也就是说，你的‘年轻’是有时效性的，并非是真正的返老还童。”
　　萤草放开手中所有丝线继续说道。
　　“当然你也可以学习我师傅，看能不能用自己的方法把难得的‘年轻’截留下来。长生不死肯定是别指望了，但至少能多活个几年。”
　　“我并不需要那么没有骨气的繁荣，衰老可是英国人的乐趣哦。”
　　知晓自己此刻的年轻身体只不过是虚假的繁荣而已，管家笑的十分洒脱。
　　本来他就不是为了追求生命的延续去追求年轻，既然‘与阿卡特全力厮杀’的愿望随时都可以完成，那么刻意的年轻化也就不需要了。
　　“那么，现在要怎么办？我的主人，因特古拉。”阿卡特脸上露出和善的笑容，“是要在此刻下令格杀背叛者，还是先暂留背叛者的性命，等到将那群躲藏在阴影中的老鼠消灭干净之后，再进行处理？”
　　“下命令吧，我的主人，因特古拉。”
　　“因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛！！”
　　不管是死神沃尔特也好，怪物之王阿卡特也罢，紧握着这两头怪物级‘武器’激发按钮都是眼前这位抽烟只抽一口的狗大户，Hellsing的当家，因特古拉，因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛！
　　尤其是阿卡特，在成为Hellsing的王牌后，他身上被刻下的限制简直数不胜数。
　　为了不让这头最可怕的怪物失去控制，阿卡特别说了主动出击的猎杀了，就连普通行动都得经过主人因特古拉的许可才行。
　　至于管家就相当普通了，身为一个忠心耿耿的仆人，服从主人的命令不是理所当然的事情吗？
　　“呼....”
　　吞云吐雾呼出大量烟气，抽烟只抽一口就丢掉的狗大户因特古熄灭手中香烟，“出动！出动吧阿卡特。不管是为了最近频繁发生的袭击事件也好，还是为了诱拐我家管家的恩怨也罢，都必须得主动出击找出那群躲藏起来的纳粹残党！全员灭杀！！”
　　“yes！my master。”
　　“遵命，大小姐。”
　　管家与阿卡特同时回复道。
　　“给报销出差费用就行。”
　　就是守序善的回答有点.....
　　PS：刺客信条电影观后感。
　　该怎么说呢，作为非粉丝无法充值信仰的我，稍微有点理解网络上的一堆差评了？


第一百六十章 lv.999的大魔王
　　千禧年，最后的大队，纳粹的残党，除Hellsing与阿卡特本人之外，唯一将不死者作为武器与军队使用的集团。
　　“那就是一群无可救药的战争疯子而已，嗯，除此之外，没有别的意义。”
　　在前往有‘千禧年’之名活跃的南美国家路途中，闲得无聊的萤草只能用吐槽打发无聊时间。
　　“所以说为啥不让我单独行动呀，就行动力而言，只要给我地点和地图，我自己一个人跑过去就行啦。”一口又一口吞着点心的萤草说道，“不就是跨大洋的远行嘛，以我的速度全速跑上一段时间差不多也能到了，没必要坐飞机，也没必要......让这么多人一起跟过来吧？”
　　“因为是歼灭战啊，萤草大人。”
　　因为有萤草随时补充生命能量的缘故，管家得以长期保持年轻状态，并且也成功利用长时间的身体状态回归将自身技艺更上一层楼，为之后的与阿卡特决斗作准备，“大小姐的命令是‘见敌必杀’的全灭指令，即使萤草大人再强也不过是一个人，进行歼灭战的话也肯定会出现漏网之鱼，这个时候就必须要有其他帮手来补充防备线了。”
　　“再者，对你来说猎杀怪物确实是轻而易举的事情，但是猎杀人类呢？猎杀那些一无是处，但就是到处都是难以扫清的人类呢？”舒服的靠坐着，享受着优质红酒的阿卡特狞笑道，“我不同，我是怪物，我是最强的怪物，怪物猎杀人类是天经地义的事情，所以，最强的怪物的我，也会是最强的人类杀手。”
　　言语中毫不掩盖自己的杀气，在被优雅的外表的掩盖下，是浓郁到化不开的血腥与恶意。
　　怪物。
　　怪物之王。
　　吸血鬼阿卡特，就是这样的人。
　　他不是什么好人，也不可能成为好人，即使被刻下重重限制，名为阿卡特的吸血鬼也还是件极度危险的‘武器’，甚至还有随时失控的危险。不然Hellsing的上一代当主也就不会在临死前亲手重新封印阿卡特了，正是他完全意识到了阿卡特的危险性！
　　“所以.....”
　　“为啥只有我被强行锁在棺材里啊！？放我出来！！放我出来！！”
　　飞机最角落的地方，一个被牢牢绑住的黑色棺材剧烈抖动着。
　　很明显，被束缚在棺材里面的是女警，那个被阿卡特变成吸血鬼的后裔，尚且还是半吊子的塞拉斯・维多利亚。
　　“这是为了你好哦塞拉斯大人，因为现在的你在吸血鬼方面还是太过稚嫩，很多时候必须得使用非常手段才能保证您的安全。”
　　“当然也有这样子很有趣的原因。”
　　上一句是管家，下一句是萤草。
　　瞬间把本该是感动的气氛给破坏殆尽，真不愧是萤草呢。
　　“不过....队长没有了呢，那个抽烟佣兵。”萤草暗暗想道，“因为我的关系Hellsing总部没有受到致命袭击，那自然也不需要为了效率去紧急雇佣一批佣兵，而没有了需求，那群佣兵自然也不可能会出现。”
　　没有了队长的辅助，女警到最后也不知道会觉醒成什么样的吸血鬼。是会像原著那般一直坚持自我的女警？还是会干脆在自身的本能冲动之下成为女版的A叔？
　　嘛，反正都不关萤草的事了。
　　毕竟以女警的半吊子程度，萤草估计如果没有什么特别的刺激，在她离开这个世界之前，八成是没有希望见到觉醒后的女警了。
　　总而言之离开前A叔肯定是要打的，而且还必须是以‘完全击杀’为最高目的的厮杀。神父也肯定是要打的，萤草十分想看看对厮杀与战斗有更多领悟的全盛神父到底有多强。最后，管家也肯定是要打的，毕竟萤草费心费力帮管家年轻化，而且还帮他熟悉年轻身体的力量做出突破，为的可不是要让管家成功杀死阿卡特，而是要培养出一个最强的管家来和她战斗啊！
　　“真是的，自从来到这个疯狂的世界后，总感觉我越来越向妖怪靠齐了。”
　　“别搞到最后把自己玩成大魔王了，然后被勇者们打倒什么的，那样一定会非常滑稽。”
　　苦心造诣只为培育出能够与自己畅快战斗的对手，萤草咋觉得现在的自己，怎么就那么像那些个无限作死的魔王呢？辛辛苦苦给勇者队伍循序渐进派小怪只为辅助提升练级，放个精英怪还要考虑好强度不能太过头，到最后再被同样提升到lv.99的勇者队伍弄死...
　　“不不不，怎么可能嘛，我要是当大魔王怎么可能会是区区lv.99？至少也要是lv.999呀，超个等级上限900级以示敬意才是吾等守序善该有的画风。”
　　为了排遣无聊，萤草临时把自娱自乐技能点了上来。
　　所以说上飞机前忘记带漫画简直是完全失策，你看把这守序善给无聊的。
　　许久，飞机终于降落。
　　在事先预定好的豪华酒店入住后，因为阿卡特讨厌白天不想出门，女警也因为白天拒绝出门的缘故。萤草就先和管家一起，两人带上通讯器材先行出门进行寻找。
　　“管家，你确定那个最后的大队有人在这里活动？而且还是高层级别的重要人士，不是基础层的杂鱼？”
　　拎着沃尔特衣领进行空中行走飞行法的萤草问道。
　　“当然是的，我万分确认哦，萤草大人。”
　　“因为在我们出发前，他们不是已经联系过我了吗？都说好了会有‘丰盛招待’，所以那个以‘长生不死’诱惑人，对一国官员进行操纵的吸血鬼一定会按耐不住跳出来的，即使他不想跳出来，那些潜藏在最深处的老鼠们也会让他跳出来。”
　　管家的单面镜反射着光芒，“而且萤草大人，在找到目标后请务必活捉，割掉四肢也行，重伤濒死也行，只要还有血液，只要还确认生命存在就行。因为我们还需要透过他的生命，来让阿卡特大人指出更为精确的位置呢，要是一不小心死掉的话，会很困扰的。”
　　“明白明白，为何管家你变年轻后还是这么嗦啊，我做事你还不放心吗？”
　　“讲物理老娘可是活人拳达人！打不死人什么的不是再正常不过的事情吗？”
　　厚颜无耻咕哒草再现江湖。
　　PS：还欠更的第二章


第一百六十一章 怪物猎杀活人拳
　　说实话，要不是咕哒草你自己说出口，按你这到了新世界后各种无双的杀伐果断，我是真他娘看不出来半点活人拳的感觉。
　　难道是‘只杀怪物不杀人’的活人拳？
　　也不对啊，在这个世界加入Hellsing之前的旅行时光，萤草所出手击杀的敌人可不全是肉体上的怪物，一些人心完全堕化，以人之身行怪物之事的恶党也在她的狩猎范围内，杀起来完全不会有半分手软的那种。
　　“呐，管家。”
　　全心搜寻着带有同样异常生命气息的敌人的行踪。不管是单独也好，还是令人喜悦的聚群也罢，暂时来讲萤草还没有足够喜人的收获。
　　“严格来讲你可能也是在我要狩猎的恶党范围内呢，在高空中，在这样最近的距离里，我如果想要杀你的话，只要稍稍用力就行了哦。”
　　所以为了排遣无聊情绪，萤草开启开玩笑模式。
　　当然，也有可能不完全是玩笑。
　　“那样的话我会很困扰的萤草大人，如果在赢过那个家伙之前就死去的话。”
　　可惜管家并没有因为萤草的话语而出现慌乱。
　　被称作为死神的他早就看淡了生死，这种人显然是不会因为一点半真半假的小威胁而出现动摇，如果有，那应该也会只是为了缓和气氛的表演。
　　搜索还在继续，可惜效果有些不如人意。
　　因为有世界的压制，萤草的感知范围被强行缩减许多，差不多5-10KM的精细感应范围在常规战斗中是差不多够用，但要是像这种大海捞针般的大范围搜查，其实效率也高不到哪里去。
　　最主要是范围实在太大。
　　据暂时可以得知的情报，只能得出‘南美国家’的区域关键词，所以他们一群人才会出现在有‘千禧年’组织活动搞事迹象的巴西。但最终情报也就止步于此，毕竟需求时间还是太过紧张，短时间内能针对一个关键词搞到精细至某个国家某个片区的情报，就已经可以称赞一句不愧是国家级的情报系统。
　　不过萤草他们也不是真的打算依靠萤草的探查能力，一点点排查出都不知道会不会在这块区域的敌人基地，他们的目标其实是那个已经确定是在巴西里约热内卢搞事的人，千禧年出品的吸血鬼，以长生诱惑普通人进行行动的恶徒。
　　“啊，找到了！那群人出品的吸血鬼的气息！”
　　搜索某个国家，某片省级的大区域，5-10KM的探测范围当然是不值一提。但如果只是探测搜查一个城市的话，5-10KM的探测范围其实已经不小了。
　　这不，没过多久萤草就带着管家找到了与瓦伦丁相同的吸血鬼气息。
　　“敌人总共有几匹？具体位置呢？”
　　一前一后轻巧落在某栋豪华宅邸的屋顶上，管家询问萤草详细敌情。
　　“只有一人，据整体生命气息的强度，不比之前莽撞袭击Hellsing的吸血鬼差，也是个精英怪，看来我们找到目标了。”萤草细细感应后说道。
　　“只有一人么？那么，是萤草大人您出手，还是让我来？”
　　黑色露指手套早就穿戴整齐，进入临战状态的管家浑身散发着可怕的杀气。
　　“在不闹出大动静的前提下，瞬间破坏精英怪等级吸血鬼的全部反抗能力，但又不能杀死他....如果你觉得可以的话，我可以把猎物让给你哦，管家。”
　　夭寿啦！守序善准备让人头了！！
　　不管玩什么游戏都是超级人头狗的守序善，今天居然会主动让人头？这其中怕不是有.....好吧其实萤草只不过是单纯的对弱鸡实力角色没啥兴趣而已。在没有必须要战斗的前提下，她对这种实力弱鸡的对手，确实是提不起多大兴趣。
　　“如此的简单限制就不要说成是考验了吧，萤草大人。”收拢整齐因为快速飞行被风吹的有些散乱的头发，依旧处于年轻状态的管家脸上露出和善的笑容，“我可是死神哦，猎杀怪物的王牌杀手，死神沃尔特，这种程度的要求，不是轻而易举吗！？”
　　“那么就请这位先生开始你的表演，我满怀期待哦。”
　　悄悄掏出小本漫画书的萤草欢送管家出击。
　　与此同时，在豪华宅邸楼下，宽阔庭院里。
　　“嗯，那两个人确实是了不得的恐怖分子，不，准确的说，应该是怪物才对。现在进入你们国家，进入你们城市的人，可以说是这个世界上最最危险的家伙哦。”
　　“嗯嗯，我和他们确实有点小小的私人恩怨，但他们的危险也是毋庸置疑的事实。而且....我请诸位出手也是付出报酬了的，如果大家还想前往那个没有死亡，没有病痛的美好世界的话，就请尽快调集兵力将那俩个恐怖份子射杀吧。”
　　褐色西装，白色手套，白色衬衣，蓝色领带，胡子“一”字形状。
　　熟练把玩着纸牌，名为土八该隐・阿罕布拉的吸血鬼正在享受美好的月光，同时也通过手机在和人交流着什么。
　　“那么，就先这样吧，那两个恐怖份子所居住的酒店位置情报我也发送给你们了，等之后行动我再赶过去.....！！！！！？什么人！？”
　　突然飞出的无数纸牌完全碎裂，就连手中手机也突兀的少了一截。
　　不过土八该隐・阿罕布拉总算是借助临时反应的防御躲过了一劫，没有被突然降临的恐怖攻击给削成碎片。
　　“是谁！？”
　　吸血鬼的强大身体机能发挥出来，瞬间爆发出在普通人眼里如瞬移般的极速，土八该隐・阿罕布拉在往感应到危险气息的方向投射出纸牌攻击的同时，自身也快速离开原地，试图拉远与那抹危险气息的距离。
　　“原来如此，确实是精英级别的家伙，没能一击将你解决是我的失误。”
　　土八该隐・阿罕布拉投射出的扑克牌在半空中瞬间化成碎片，但是，借助吸血鬼的强大目力，在扑克牌碎裂的一瞬间，他也成功看到了将他的扑克牌切割粉碎的凶手到底是何物！
　　是线。
　　是无数条反射着寒光的锋利细线！
　　PS：大前天咸鱼王，昨天茨木，今天FGO石头号看池子，单号3布姐1孔明1呆毛王，礼装什么万华镜2030都有.....我感觉我最近人品还挺不错的呢。


第一百六十二章 死神的线
　　“线？使用线作战的高手，Hellsing？Hellsing的死神沃尔特吗！？”
　　后续成长加入的小鬼可能没有听过Hellsing前王牌死神沃尔特之名，但是像他这种有了一定岁数的人，却肯定不会忽视那个可怕的名字！
　　那个尚是少年时期就已经是死神，一直到老年才正式退隐的怪物杀手，最强的人类，死神沃尔特！
　　“没想到现在居然还有人能够记得我的名字，虽然，只是被怪物记住。”月光下，从黑暗处走出的管家，单面镜反射着渗人的寒光，那是名为死亡的光芒，“终究还是老了啊，对现在的身体还是无法习惯，要是以前可绝对不会有让你如此轻易躲过这一击。”
　　“老？我看你现在可比我还年轻啊，死神！！”
　　一张，两张，三张。
　　在说话之前，土八该隐・阿罕布拉就已经先手投出三张扑克牌以示尊敬。
　　这是一个不会废话乱哔哔的世界，既然已经确定敌对，既然已经确定要开战，那就直接开战，绝对不会战前多哔哔！聊天交流什么的完全可以在战斗中互相沟通！突出一个简单粗暴。
　　当然也有人喜欢在开战前念诗（祷告），对，我说的就似李！那个提刀砍人的传单神父安德鲁森！
　　话说回来你们家的面包是真的贵啊！（滑稽）
　　嘶！嘶！嘶！
　　以特殊能力制作的三张扑克牌发出嘶嘶的破空声飞速接近看似毫无防备的管家，堪比子弹的射速，比任何普通子弹都要可怕的威力，即使是那个传说中的死神沃尔特，在毫无防备姿态被这样的攻击正面命中也要回归地狱！
　　土八该隐・阿罕布拉如此坚信着。
　　“作为怪物来讲，我承认你，算是及格了。”
　　普通的扑克牌攻击当然不可能命中管家，因为看似毫无防备的管家，其四周实际上是遍布无数攻防一体的锋利丝线！他只需手指头轻轻一动，土八该隐・阿罕布拉的三张就会锋利丝线绞杀成碎片！
　　“但是呢，只不过是这种程度的话，还完全算不上强哦，怪物。”
　　手指轻动，获得指令的数道锋利丝线划过前方，划过连带土八该隐・阿罕布拉身体在内的庭院空间。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　一瞬间。
　　树木被切开，桌椅被切开，栅栏被切开，路灯被切开，当然，土八该隐・阿罕布拉的身体...也被切开！
　　只不过....
　　“扑克牌吗？被骗了呢。”
　　连带庭院一切同时被锋利的线切开的土八该隐・阿罕布拉，在四肢全部断裂后自动化成无数扑克牌飞散。
　　分身术？替身术？还是只不过单纯的幻术？
　　这些都不重要，只要猎物还没离开就行，这样的话狩猎行动依旧还能继续。
　　“那么...你会躲在哪儿呢，怪物？”
　　在楼顶观战的萤草并没有行动，这说明猎物肯定还没有离开。而且，能够感应到的，沃尔特能够非常清晰的感应到，那来自试图反抗狩猎的猎物的冰冷目光。
　　有趣。
　　非常的有趣！
　　自退隐以来一直留守总部完全没有出过任务，他真都快忘记了，这狩猎怪物的兴奋之情。
　　“是这里吗？还是这里？”
　　“可别逃跑了哦怪物，因为在这个庭院之外，是即使是怪物也不想面对的地狱呢。”
　　每一次丝线攻击，每一次的完全切割，都能将一个躲藏起来的土八该隐・阿罕布拉给切割粉碎，当然....都是分身。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　管家也不可能完全处于压制地位，在躲避死亡丝线的切割时，土八该隐・阿罕布拉也不忘送上反击。堪比狙击步枪子弹威力的扑克牌连射而出，在土八该隐・阿罕布拉的精准定位下，每一张反击的扑克牌都朝着管家的要害部位射去。
　　其实以他那拥有‘被伤到后伤口不会愈合’性质的扑克牌，只单单论杀人的话，不管是伤到人体的哪里都没有差别。在高强度的战斗中，几个血流不止的伤口其致命程度，其实不比直接命中要害要低。
　　然而管家带给土八该隐・阿罕布拉的压力实在太大了，那种仿佛下一秒就会变成碎片死亡的恐怖感，让他完全没有余裕去玩流血致死的猥琐流打法。
　　一击毙命！必须要一击毙命!
　　要尽可能快.....
　　“要尽可能快的送死神去地狱，不然的话就麻烦大了，你心里是这样的对吧？怪物。”管家突然说出的话语让沉迷攻击的土八该隐・阿罕布拉心中一惊，“虽然我并不知道你的详细能力，但是从你躲闪的步伐，攻击的位置与时机选择，我可以确信你是那种奉行一点点蚕食敌人战略的人。”
　　“那么这样一种偏谋略型战略的人，为何会如此着急使用一击毙命战术？”
　　“喂喂，你不会是害怕了吧？不会是开始害怕死亡了吧，怪物哟！！”
　　管家脸上露出一抹狂气笑容，他链接着无数丝线的双手猛然一挥！
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　噗呲！！
　　真实到肉的切割触感，喷涌而出的巨大血花，没有错，这回是本体。
　　“安心吧怪物，因为某些需求，暂时来讲你是不会死的。”从裤兜里掏出盒香烟，抖出，叼上，点火，烟雾弥漫中管家看着四肢被瞬间切割成碎片，整个人呈人棍状倒在血泊之中的土八该隐・阿罕布拉淡淡说道。
　　“不，更准确的说，应该是想死都死不了才对。”
　　突然闪现的萤草出手按压土八该隐・阿罕布拉的身体，绿光闪动中，土八该隐・阿罕布拉体内不属于他生命本身的异物被萤草以精妙劲力粉碎，震出。而在破坏移除监控装置与自毁装置时产生的体内破坏，也让萤草用庞大的生命能量瞬间治愈。
　　如何对快速崩坏的敌人进行最为迅捷的瞬间治疗，这可是萤草秘传绝对杀不死人铁拳的底层奥义，是她瞎几把揍人还能保持住‘不杀’的根本。
　　活人拳之名可不是开玩笑的！
　　不能做到让你想死都死不了，萤草此等守序善又有何颜面自称活人拳选手？
　　PS：还欠更的第二章


第一百六十三章 准备出发
　　四肢皆断的恐怖伤势瞬间被治愈，当然为了避免这个玩牌的家伙会像阿卡特那般能够完美重新构建自己的身体，拥有超乎想象程度的自愈能力。萤草在治疗的同时，也在各个伤口处随之附上一层隐藏的死之力以防备敌人突然搞事。
　　“玩的开心吗，管家。”
　　“久违的狩猎行动的娱乐性如何？大战之前的热身活动感觉如何？”
　　将小本漫画书放回兜里，将地上如咸鱼扑街的土八该隐・阿罕布拉拎起来，做好回归准备的萤草询问道。
　　“说实话，不够尽兴。”
　　“我还是不能完美适应这具年轻的身体，出手还是会有所误差无法做到完美掌控。而且，这个家伙虽然算是个实力还算可以的怪物，但距离能够让我热血沸腾的进行战斗的等级还差了不少，只不过是虐杀而已，怎么可能尽兴？”
　　美美的吞云吐雾着的管家说道。
　　他也不是谦虚，像土八该隐・阿罕布拉这种等级的怪物，的确算不上能让他提起最高兴趣进行战斗的货色。这个玩牌的家伙，土八该隐・阿罕布拉中尉只能算是个合格的怪物，但绝对算不上强大的怪物。
　　毕竟以管家的认知模板，‘强大的怪物’这个等级，怕不是要等同于神父，阿卡特之类的存在才行。在这些大BOSS面前，像土八该隐・阿罕布拉这种精英怪，也只能是咸鱼了。
　　“不久之后会有的是猎物让你适应，现在当务之急还是得立刻赶回A叔驻扎....不！直接联系A叔让他带着女警一起赶来，我们要以最快的速度获得敌人位置的详细情报，并在敌人完全来不及转移的情况下，打速攻战团灭敌人！！”
　　“这家伙身体里也有监视装置与自毁装置，虽然已经让我给物理破坏了，但想必敌人也已经知道我们的到来，所以必须得快！必须得尽可能的快！要以闪电战结束一切！！”
　　说着，萤草突然一脸嫌恶的摆摆手，“话说回来能麻烦别在不抽烟的人面前点烟吗？我讨厌烟味，非常非常的讨厌烟味，请熄灭，谢谢。”
　　“啊，抱歉。”心态良好，没有完全感染狂气病症的管家，还是很好说话的，这不萤草一表示出对烟味的厌恶，他就立刻熄掉叼着的烟，“我马上联系阿卡特大人，让他通过提前准备好的直升飞机向我们这边赶来。”
　　“OK，告诉我飞行路线规划，我直接带你和这家伙也一起飞过去，这样效率可以提高一些。”
　　效率是双方共同决定的，为了要以最快速度让猎捕到的猎物发挥作用，不仅是阿卡特要第一时间往萤草这边赶，萤草自己也得要在相对应的航道上往回飞才行，这样子的话两者之间的汇合时间才会是最短。
　　其实最快速度应该是萤草直接飚超音速回去才对，但考虑到Hellsing世界吸血鬼们普遍防御能力堪忧的状况，为了避免出现一飚超音速就扑街，连救都来不及救的滑稽情况出现，果然还是慢一点比较好。
　　反正即使敌人反应再快，想要真正撤离一个带有高规格生物研究所的机密基地，也不可能会在短短几个小时内全部完成。萤草他们之所以会这么赶时间，只不过是因为他们想迅速完成全歼成就而已。
　　“猎物已经成功捕获就等我前往进食么？好，我了解了。”使用手机通讯的阿卡特突然回头说道，“走吧女警，该出发了，美好的狩猎之夜即将开始。”
　　“把枪带上，把武器全部都带上，因为今晚要狩猎的猎物是凶恶的猛兽，如果是你这样的半吊子的话，不准备好武器可不行。对，正因为你是半吊子，所以必须要准备完善才行。”
　　阿卡特的武器自然是“加斯尔”（Casull）和“豺狼”（Jackal）这一黑一白的两把超大口径手枪，这是他普通状态下最完美的武器，狩猎一般的家伙这z爱枪足够了。至于女警嘛....她的武器就稍微显得有些夸张了，那玩意与其说是‘枪’，还不如说是‘炮’。
　　30mm对怪物用长筒炮Harkonnen，采用贫铀弹与爆破穿甲燃烧弹，能击毁除主战坦克之外所有的地面及航空兵器.......在进行武器说明时，管家是这么和女警诉说的。
　　本身威力极端强大，而以女警成为吸血鬼之后的强大身体机能，她也能够轻松使用这样一把纯堆威力的可怕武器来进行战术打击。对暂时还是半吊子吸血鬼的女警来说，要保证她在实战中的生命安全，还是像这种狙击手类型的战术布置更为合适一点。
　　“是！主人！”
　　女警慌忙抱起她那只超巨型的武器，同时还带上分量不轻的弹药箱。
　　“走吧，去见识一下那些隐藏在阴影之中偷偷摸摸存活了五十年的老鼠们，到如今长得能有多肥硕。”
　　红色帽子红色外衣的阿卡特走在前面，尚未觉醒被鲜血染红依旧是黄色Hellsing制服的女警走在后面，一前一后的俩人先后登上已经做好准备，随时可以起飞的直升飞机。
　　“话说回来，主人，你们一直在说的老鼠啊，最后的大队还有千禧年到底是什么人？”飞机上，望着下方灯火通明的风景，女警突然好奇的问道。
　　她是真不懂这回要打的敌人到底是谁，毕竟萤草、因特古拉、阿卡特、管家这群人在交流的时候，都是默认对方知道完整情报的。所以没有详细说明的他们的聊天记录就会让女警这种不明真相的围观群众十分迷茫。
　　“他们吗？”
　　“他们只不过是一群早该在五十年前就全部被杀死的战争幽灵而已，妄图利用不死者的力量结成军队，散播战争，就是这样的家伙。是纳粹的残党。”阿卡特脸上露出笑容，是非常‘和善’的笑容，“虽然不知道这群本该在五十年前就死去的家伙为何现在还能活跃，但是没关系，只要再杀一次就行，不管他们有何等野心，只要被杀死了那就真是一无所有了。”
　　“对，只要再杀死一次就行！！”
　　PS：推本书，叫《黄昏剑姬》，推荐语：
　　三无领主频频袭胸所为何故？
　　端庄剑姬深夜出没因何而致？
　　三好少女珈百莉为何长出翅膀？


第一百六十四章 超速飞行
　　直升飞机上，阿卡特正在给自己的后裔女警塞拉斯・维多利亚补课，基本情况就是在描述他们与最后的大队之间的恩怨情仇。
　　好吧，其实就是当年本应该全部都弄死，结果现在发现好像并没有全部都弄死的单方面恩怨情仇。
　　这就是所谓的斩草不除根，春风吹又生。
　　“哟，先生有你的快递，请注意查收。”
　　在阿卡特进行科普的时候，突然间一团黑影从直升飞机打开的门飞入，径直朝他砸去。阿卡特伸手拦截，恰到好处的飞行力道让他能够十分舒服的一伸手就抓住飞来的长型物体。
　　褐色西装，白色衬衣，蓝色领带，胡子“一”字形状。
　　服装不再整洁，浑身是血，帽子不见，发型散乱.....
　　这个黑影不是别人，正是被管家瞬间削成人棍，又被萤草进行活人拳抢救又带着飞过来的土八该隐・阿罕布拉，一个活跃在巴西政界高层的吸血鬼，在最后的大队内领中尉军衔。
　　“不愧是怪物猎人，不愧是死神，只不过是出巡一趟而已，就连带目标发现与生擒一起完成，真是可怕的效率。”
　　笑容中，阿卡特突然张开他那满是尖牙的大嘴，狠狠咬在土八该隐・阿罕布拉在脖颈上。
　　血是灵魂的货币，生命的硬通品。
　　对于阿卡特这种吸血鬼来讲，吸取血液与吸取某个人的生命本身是等同的。换言之也就是说，不仅是被他吸取血液的人会化成他生命的一部分，只要阿卡特自己想的话，不仅仅是生命本身，就连深藏在脑海内部的记忆也能被他同步读取。
　　这是非常恐怖的技能。
　　只要有着能够藐视一切，统御一切的恐怖气量，能够承受吸取他人生命吸取他人记忆带来的负担。敌人的任何秘密在阿卡特面前都如同不设防一般任由他查看，只要他吸血就行，是的，只要吸血就行。
　　“复数生命的不死之身，身体变换，驱使使魔，只要能够吸血就能拥有数之不尽的生命，真是怪物呢，吸血鬼。”同步回到直升机内，舒服靠坐着的萤草吐槽道，“怎么样啊，怪物，有线索了吗？”
　　“啊，确切的位置，找到了。”
　　血液的流尽代表着生命汲取的仪式完成，生命本身已经被阿卡特完全吸收的土八该隐・阿罕布拉化为光点消散。
　　“不过真的令人惊讶啊，原来当年那个疯狂的战争疯子居然真的还活着，明明是个人类，明明应该已经死了才对，居然还能一直活到现在，一直活着试图再掀起战争，真是个令人兴奋的战争狂呢，那个少校！！”
　　嘴角，下巴，满是鲜血的阿卡特露出笑容。
　　“那么，敌人的本部呢？详细位置在哪？”
　　萤草可没有和阿卡特互相练习装哔技巧对台词的想法，她现在只想赶紧知道具体敌人位置，然后迅速赶过去，全灭全杀，一波速推，然后回家睡觉。
　　“飞艇，一艘巨大的飞艇，这是他们现在的活动基地。”
　　“飘浮在高空之中，时刻进行隐蔽式运动，如流云般完全无法捕捉的活动基地。真是警觉呢少校，居然从一开始就运用了活动式基地。”
　　从阿卡特嘴里说出了对他们来讲并不算好的消息。
　　虽然确实证实了千禧年确实全组织都在南美，都在巴西这个国家活动，但又因为他们并没有落于实地的总部基地而令人苦恼。飞在高空中的活动基地，而且还没有详细活动坐标，这样的存在该如何歼灭啊。
　　“这家伙的记忆中没有如何定位总部基地所在地点的方法吗？阿卡特大人。”意识到问题严重性的管家询问道。
　　“完全没有，人员的回收都是他们的指挥部通过通讯器材单方面指示，确实是有定位方法没错，但那是根据已有指示进行定位的方法，并不能直接通过那个方法寻找到千禧年的空中基地。”
　　阿卡特摇摇头。
　　“那么，大概的范围有吗？根据猎物君的记忆推断出来的可能性范围，有吗？”
　　萤草突然发问道。
　　她暂时在Hellsing世界的感知极限距离是10KM，这个感知范围如果有更为精准的搜索定位的话，凭借着萤草能够跑得比飞机还快的超强机动性，要想快速找到那个所谓的空中基地应该不会太难。
　　“有！”
　　“大概是在这里和这里，以猎物君的记忆推断，正常情况下他们的基地移动范围，大概是这种程度。”带着白色印文手套的手指在地图上划动，阿卡特三两下画出了个方圆百来公里的圆出来，“具体范围已经画出来了，怎么样？有信心快速搜寻到吗？猎人。”
　　“那不是理所当然的吗！你以为我是谁？”
　　在跳出直升飞机前最后一刻，萤草说道，“你们也赶紧过去吧，到时候我会给你们发信号的，那么，我先走啦！”
　　人影腾飞，守序善空中行走绝技再次展开。
　　只不过这次与之前有所不同。
　　不需要再携带‘乘客’一起飞行，不需要再顾忌其他人的身体会承受不住，萤草这回在远离到一个应该不会影响到直升飞机正常飞行的距离之后，瞬间就把音速给超了。
　　那音障轰鸣，简直爽爆！
　　“超....超音速！？”
　　直升飞机的飞行员一脸三观毁灭的生无可恋样。
　　讲道理突然出现在飞机里的人他还可以理解，毕竟那可以当做是瞬间移动之类的超能力，虽然觉得神奇，但因为没有切实感悟无法拥有真实感。但是这跑出音障之类的，能够切合他认知的行为就真心令人惊悚了。
　　神他妈肉身跑音障，你咋不去和超音速战机赛跑呢！？
　　“这是何等可怕的速度，这是何等可怕的身体力量，不愧是仅凭普通的拳脚功夫就能‘杀掉’我数次的猎人，这家伙，说不定真的拥有能够完全杀掉我的力量。”
　　在一片震惊神色中，唯有阿卡特笑的最开心。
　　是的，能够见识到有可能终结他的不死的存在出现，绝对是再开心不过的事情了！
　　PS：还欠更的第二章，今天晚上可能会有第三章


第一百六十五章 拒绝了不老不死的男人
　　“那个家伙，失败了吗？”
　　“在遇到阿卡特之前，在与阿卡特战斗之前，就失败了吗？”
　　望着已经是雪花一片的监视器，少校嘴角扭曲笑意不减。
　　“Hellsing的猎人，还有Hellsing的死神，不怪他，不怪他，被这样的对手盯上，即使是我们也有可能会被残杀许多，土八该隐・阿罕布拉中尉会死去十分正常。”
　　“通知舰长返航吧博士，他们有阿卡特在，有那个阿卡特在想必现在已经知道我们的大概位置了。吸血鬼，还有死神，现在还要再加上个猎人，还未完全准备好的我们，经受不起这等豪华阵容的征讨。”金发的矮胖少校单手撑脸继续说道，“不过，本来已经压上人生全部能够压上的东西作为赌注的管家，居然能够从我们之外的途径获得赌注？这可真不是一件好消息呢。”
　　“真是困扰，如果没了死神的帮助，能够逼得那头怪物再次吸血的人选，很难找啊，真的，真的，真的很难找啊。”
　　血是灵魂的货币，生命的硬通品。
　　本质上是操纵生命的吸血鬼，怪物之王阿卡特是不死的，这一点没有人能比少校更加清楚。
　　事实上少校当年也有机会成为和阿卡特相同的存在，但是他拒绝了。是的，他拒绝了，在濒死之时，在战场中无数鲜血向他汇聚时，他拒绝了。强烈的意志形成圆之围保护了自己，将无数鲜血隔绝在外，拒绝饮下鲜血成为不老不死存在的少校，最后被及时赶来的博士救下。
　　全身上下所有部位都使用机械来替代，唯有大脑，唯有负责思考的大脑是完全属于自己。
　　从最初到最后都坚持认为自己的人类，都以自己是人类的标准去行动的怪物，浑身奏响战争的旋律的怪物，这就是少校，一个曾经能够成为与阿卡特同等存在，但又以‘纯粹’之名拒绝了的男人。
　　他是恶党，以战争为乐的恶党，无可救药的恶党。
　　不可能洗白，也绝对不需要洗白，因为他就是他，他就是少校。
　　呜～！！！！！！
　　商谈间，刺耳的警报声突然响起。
　　“喂！？发生了什么吗？为何会拉响警报！？”
　　使用舰内通讯器材，博士大声询问。
　　“敌袭！是敌袭！”
　　“有异常速度的高速飞行物体迅速接近我们，超音速级别的飞行物体，恐怕是最新式的战斗机！！”
　　迅速回报的报告声有掩盖不住的焦急。
　　多超巨型飞艇组成的舰队壮观异常？舰队成员基本都是超越人类的吸血鬼十分可怕？
　　但是这又如何？
　　面对超音速级别的机动性碾压依旧是那么无助。
　　“不！不对！物体的反应太小了！太小了！那不可能是战斗机！这个大小，根据推断怕不是.....人类！？”
　　焦急突然变成了惊恐，因为超音速飞行物的警告已经结束，拦截在飞艇舰队最前方的萤草显露出身形。
　　一个人类。
　　看上去身材娇小，长发捆扎成马尾辫形状，大概十五六岁模样的少女。
　　以超音速级别的恐怖速度追击，拦截在舰队面前，飞行在舰队面前的，就是这样的可爱少女。
　　“哟，晚上好啊，恶党们。”
　　双手皆燃起光芒的少女，这样说道，“运气真的很不错呐你们，正好下方就是无人的荒郊野地，让我完全可以肆无忌惮的发挥，你们说运气是不是很好呐？恶党们哟！！”
　　萤草在自说自话准备攻击，其实舰队内部也没有和她废话的想法。
　　“击落她。”
　　“将全部防备火力使用，用全力击落她。”
　　在获知情报的下一秒少校就发出开火指令。
　　身为在战争疯子的他，同时也是位极为优秀的战场指挥者。身为军人的他居然连瞄准开枪命中敌人都做不到，严重偏科的他，自然是把全部的属性点规划到了战争策划与战场指挥上面。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！轰！轰！轰！
　　火焰在喷射。
　　飞艇舰队本身，飞艇舰队之上能够辅助守备的火力手，完全火力全开的舰队群，瞬间就打出了足够撕碎一切的钢铁洪流。
　　但是.....
　　“贫弱贫弱贫弱！”
　　“如果只是这种程度的攻击的话，是没用的，完全不起效用哦！”
　　红发，赤瞳，娇小鬼角。
　　驱使着死之力的鬼神大肆狂笑。
　　赤红的光芒将携带着光与热的钢铁洪流吞噬，其中更是分散出一道道光柱冲天而起！
　　“不好！！是能量打击！！”
　　飞艇舰队试图规避。
　　只可惜在获得了能够作为移动基地又能有足够迅捷移动速度的同时，它们也不可避免的将机动性完全牺牲掉。
　　单纯只论移动速度的话，缓慢启动后利用持续不断的加速，利用自身的惯性这只飞艇舰队确实可以跑出超出想象程度的极速。但如果要它们玩急停，快速转弯，快速闪避之类的战术机动，那还是饶了它们吧，就算自身动力足够强行抵消惯性进行机动，它们自身的舰体强度也支撑不住啊。
　　“全员坠落吧！在这无人的荒野之上！！”
　　基础魔炮――速射！
　　连发速射的集束魔炮群穿过，不追求绝对威力，只追求能够穿透并对关键动力部位进行打击破坏的魔炮攻击群完全命中所有的飞艇。
　　萤草并不知晓每艘飞艇能让其一击既沉的关键位置在何处，但是没关系，她只要死命丢魔炮，一直丢到飞艇沉坠就行。
　　“主人！你看那里！看那里！”
　　“那个是不是萤草所说的信号？”
　　萤草在打出连发速射魔炮击沉舰队群体的同时，也往天上打出的几发扩散性魔炮肯定不是浪费火力的夏姬八乱打，她这是把魔炮当信号弹使用呢。
　　强光效，而且又是大范围，再配合能量反应极其强烈的本质。
　　只要同样向这个方向赶来的阿卡特等人不是傻子瞎子，都一定可以看到，并以此为定位快速赶到。
　　PS：说好的第三章送上，我今天感觉很好，第四章很有可能可以出来。


第一百六十六章 空艇击落
　　“少校！少校阁下，您无事吧？”
　　在一片警告灯效中，博士焦急的寻找着什么。
　　“安心，博士。”
　　“你是很可靠的人，所以，你所制作的身体肯定也非常可靠。”
　　足够优秀的保护措施让飞艇核心部位的人员几乎没有受到损伤。
　　即使有，近乎全员吸血鬼的强大身体机能，和强大自我回复能力也能让他们忽视这一点伤害。事实上依靠建造时的完美设计，除了被魔炮直接命中的几个倒霉蛋，还有被坠落后单纯的物理攻击杀死的几个倒霉蛋，剩下的人基本都是属于有惊无险状态。
　　“那可真是太好了，少校阁下。您没事真的太好了。”
　　忠诚的疯狂博士扶起少校。
　　“我方的损失如何？敌方的损失如何？攻击奏效了吗？”
　　并没有在意自身的摔落，也没有在意飞艇舰队的坠落，在重新站起后，少校第一时间询问的自然是实时战况，“士兵，报告情况。”
　　“是！”
　　“我方舰队全部坠落，第一波攻击人员损失二十一名，敌方...敌方...毫发无损？？？”
　　报告者狂热的声音中突然掺杂一丝慌乱。
　　“无需慌乱士兵，这是战争哟，战争因为敌我双方差距而出现攻击失效的情况再正常不过了不是吗？冷静，冷静下来，仔细去观察，仔细去思考，世界上不可能会有完美无缺的事物，敌人再强也肯定会有弱点，抓住它，攻击它，破坏它，毁灭它，最后获取胜利。”
　　其实，比起战斗指挥，少校在煽动情绪上面也许会更可怕不少。
　　仔细想想，在他领导下的所有士兵都变成了战争疯子，都变成一群会因为‘诸君我喜欢战争’而疯狂的战争疯子，由此可见少校的煽动能力到底有多可怕。
　　更可怕的是他并非是那种喊着口号行事的政客，他是真真正正贯彻着自己所说一切的战争疯子，也许是一切皆为纯粹，一切皆为真心实意，他的发言才会有如此可怕的煽动力也说不定？
　　“歼灭她士兵们，计策也好，强攻也罢，将所有拦在吾等前行方向的阻碍，完全歼灭。”
　　“这是命令哟。”
　　在博士的调整下各处的监控器材临时恢复部分使用，虽然绝大部分还处于雪花一片，完全无法监控到周围发生的一切。但异常巧合的是，能够使用的监控器材中，绝大部分是能够照到萤草所停留区域的正面战场的视野。
　　“这次的战斗让我们的精英也上场吧，将上尉派出，将其他中尉也统统派出，辅助士兵们尽快杀死这头拦截吾等前行的怪物。”
　　对付超强个体战斗力时，不能无脑派实力低下之人去送人头，去强行削弱自身的战斗能力。
　　少量强实力精英带领着大量普通士兵进行配合熟练的围剿战，这才是大军围杀超强个体该有的战斗方式。没有能够真正抵抗敌人攻势的前排在，普通士兵再多也只不过是被敌人刷击杀数据而已。同样的，如果没有足够数量的大军辅助输出，只要实力差距依在，那些冲上去的强实力精英也只不过是送人头而已。
　　所以，两者相辅相成，在围杀中彼此都是必不可少的存在。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　唰！唰！唰！
　　轰！！
　　枪鸣，呼啸，炮响。
　　超大口径手枪的射击，死亡切割的锋利丝线，超远距离狙击的‘炮击’。
　　萤草并非是一个人孤军奋战，她的队友在接受到她的信号情报之后，并没有花费太多时间就赶到战场。实力高强者的管家和阿卡特直接一起突入战场，而实力程度相对较低，但拥有威力最为可怕的武器的女警，则是隐藏在一个相对较遥远，但也相对较安全的地方进行狙击支援。
　　只经历过普通警察训练的女警自然不懂要求超精细的狙击技术，尤其还是在夜晚这个对普通人来讲视力限制极为可怕的时间段，精细狙击更是难上加难。
　　――如果是人类的话确实是如此。
　　但女警现在已经不是人类了。
　　虽然作为吸血鬼什么的她还是半吊子，现在的她确实已经成为非人之族的一员！成为夜之眷族的她，即使还没能觉醒吸血鬼真正的力量，但通过非人强度的身体机能，她只要沉心去发挥，即使是在夜晚也能发挥出最顶尖狙击手的射击精度！
　　想象眉心还有一只眼睛，去辅助瞄准，去选择开枪时机。
　　这是阿卡特交给女警的吸血鬼式射击法。
　　“等你们好久了，居然现在才到，你们是在路上打牌吗？”
　　随手撂倒两个袭击她的吸血鬼士兵，掌中死之力轻巧湮灭吞噬潜藏在吸血鬼体内的精纯生命，造成瞬杀的表象结果。
　　“是你发出的信号太过模糊了！话说回来这就是你的真正姿态吗？萤草！”
　　半吊子女警都能精准聚集，身为吸血鬼之王的阿卡特在近身战斗时自然也能百发百中，嗯，是除非你速度能快得过子弹否则没卵用的百发百中。
　　“诶诶诶诶萤草小姐不是人类吗？怎么会突然....”通讯器中，透过不可思议的目力看到萤草此刻模样的女警满是惊讶。
　　“怎么会突然长角对吧？”萤草提前替女警问出了问题，“这不是理所当然的事情吗？再说我也从来都没有说过我是人类呀，在这个前提下，我身上突然多出任何部位都是很正常的事情。”
　　萤草在来到Hellsing世界后确实是没有一次明确表达过自己的种族问题，然后在之前也是因为各种原因没有完全展开全力去和阿卡特训练性质的‘普通战斗’，所以整体气息相对祥和的萤草自然是被Hellsing当成是体术强大到可怕的人类了。
　　毕竟初入Hellsing世界时的萤草，因为上一个世界的影响，可是基本只用武术技巧来进行战斗，顶天也就是用生命能量来强化一下身体而已。
　　“闲聊时间就此结束吧，萤草大人，塞拉斯大人。”管家周身丝线飞舞，“如果大家不介意的话，可否将敌人的这位银发小哥让给我来战斗？”
　　PS：说好的第四章，完全不修仙的我现在困的不行，只能先睡觉再说...
　　求月票，求各种。


第一百六十七章 魔弹射手与幻术使
　　高大身材，银发，赤瞳。
　　沉默不语的无名狼人上尉。
　　五十年前层一度将管家逼入绝境，最终还是因为恶趣味幻化成为A萝莉的阿卡特救了他，不然的话当时还是少年的管家可能就会死在上尉的手里。
　　“真是好久不见了呐，怪物，你还是像以前那样年轻呢。”
　　反射着寒光的丝线舞动，死神的脸上出现笑容。
　　如果是阿卡特是管家最想与之全力战斗，最想将其杀死的猎物的话，那么排在第二位的肯定就是这位狼人小哥了。五十年前的败北到现在依旧历历在目，现在能够战斗肯定是要第一时间选定猎物，他可是迫不及待想要在与阿卡特厮杀之前，进行一次足够强度的热身运动了。
　　“......”
　　狼人上尉没有说话，在确定战斗目标之后，他沉默着掏出双枪。
　　这是两把枪管进行超规模加长的手枪，看着有些眼熟，不过萤草不是军迷，她是属于近身战斗打爆一切的类型，所以认不出来这是啥枪。
　　“那么，攻坚就交给我吧，A叔你负责收割逃逸者，至于女警，你在支援射击的同时，也帮忙狙杀一些我和A叔可能会漏过去的漏网之鱼吧。”
　　最硬的骨头已经被管家抢去啃了，最后大队剩下的精英怪们其实差不多都是咸鱼。
　　哦，那只奇奇怪怪的薛定谔的猫大概没那么好杀，不过严格来讲并没有多少阻拦能力的家伙，就算暂时杀不掉也没事。
　　“休想通过！！”
　　使用长枪的魔弹射手端举枪械，漆黑的射手击发魔弹！
　　“下地狱吧怪物！我的子弹.....”
　　“绝不留情对吧？”一手夹住能够自由飞行的魔弹，一手捏上魔弹射手的头，一瞬就决出胜负的萤草说道，“但是抱歉啦，要下地狱的人可能是你哦。”
　　砰！！
　　双手紧握，坚硬的魔弹，与并不算坚硬的魔弹射手头颅一起被粉碎。
　　那是携带着死之力的粉碎攻击，若是被直接捏爆头颅捏碎心脏，即使是能够将生死玩弄在鼓掌之间，全身上下皆能自由幻化的阿卡特也必须要消耗掉一条生命才能回复完全。
　　不死性机会到达MAX等级的阿卡特都需要如此，更别说是这些自我回复能力远不及他的人造吸血鬼了。
　　所以....一击必杀！只在瞬间！
　　“第一个，搞定。”
　　周身染上血红，如鬼神般的萤草露出笑容。
　　当然，那并非是粘腻血液所染之色，而是响应心中之意而燃起的血色光焰。
　　死！死！死！死！死！死！死！死！
　　完全激活的恐怖生命力量贪婪的吞噬着周遭一切生机，普通的家伙，无法守护自我生命的家伙，光是接近此刻的萤草就会被夺取生命，步入死亡。
　　“死吧！！！”
　　半边身体布满纹身，手持镰刀的短发女人，索林・布里兹中尉。
　　她张开拥有符咒纹身的手臂，无数符文流动之中，试图发动综合型幻术攻击影响萤草等人。
　　“地狱之路已经为你们准备好了！！”
　　直入内心最深处，能将人心中最可怕事物反映出来的幻术能力，这就是索林・布里兹中尉。
　　对普通人来讲，甚至对普通的怪物来讲，这等幻术都是噩梦一般的存在。一旦中招就会轻而易举丧失反抗能力，而在此等战场之上，在满是枪林弹雨的战场之中，别说是完全丧失反抗能力了，即使只是短暂的失去行动能力都意味着死亡。
　　并非是可怕的直接攻击，但因为其广泛性与通用性，在战场上的功能性作用其实要比单纯的大威力破坏堆砌要可怕不少。攻坚战，侵入战，闪电战，防备战，歼灭战....不管任何战争方式都能完美适应并发挥出最大效用的战略级能力，说的就是这个。
　　但是呢....说到底也只是对半吊子有用而已。
　　内心不够坚定的，没有真正觉悟的，无法认清自己的，也只有这些半吊子才会中招，会被这种垃圾咒术给拉入幻觉之中。
　　“别碍事！”
　　感知到试图入侵身体的不明力量，萤草眉头一皱，抬手就是一发魔炮朝能量源头处轰去。
　　“不可能！？居然完全不受影响！？”
　　“唔啊！！怎么回事！？我的身体是怎么回事！？为何无法回复？为何在快速衰竭！？这到底是怎么回事！？”
　　惨嚎中幻术使索林・布里兹渐渐失去一切生机躺倒在地。
　　她死了。
　　死于被萤草魔炮正面命中，死于生命被狂暴的死之力啃噬殆尽。
　　不过总算也是留了个全尸值得庆幸，毕竟要是按原来的世界线发展，这位怎么看都是除了有欧派之外完全不像妹子的妹子索林・布里兹中尉，死相可是超惨的。头部几乎要被暴走觉醒女警捏碎，更是被女警按着头快速拖墙一路手动磨皮，一直到半个脸庞都被磨掉死去....
　　哎呀呀，真是可怕呢，所谓的作者怨念（纹身女便当理由，一堆纹身画起来太麻烦）
　　“哦呀，哦呀，真是了不得的怪物。仅仅存在就能招来死亡，就存在现象而言，比起猎人，也许你更加适合死神之名呢，萤草。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　超精准的射击精度，配合上特制的威力特化枪械，与对吸血鬼特用银弹。虽然没有使用更多的能力，但仅凭这些还是初始红衣双枪形态的阿卡特，就已经对敌人的吸血鬼军队大杀特杀。
　　每一枪都是瞄准心脏发射，每一枪都能穿透数个敌人造成多重杀伤，每一枪都能杀死至少一个敌人。完全不需要躲避攻击，又有极多弹药储备的神射手，这样的人在战场上简直就是敌人的噩梦！
　　“才不要！”
　　“死神什么的完全不符合我的审美好吗！再说我可是活人拳的达人，死神之名要给我你是在逗我笑吗A叔！”
　　魔炮频发，‘死亡光环’全力开启的轰炸者萤草，一如既往坚持着自己的活人拳阵营。
　　PS：今天晚上可能也会有多更


第一百六十八章 管家与狼人
　　“不过话说回来，真是群了不得的战争疯子集团啊。”
　　“冲锋，攻击，即使面对着完全无法抵抗的力量，依旧狂热着在战斗，在攻击，完全就是怪物一样的战意啊。”
　　身处战场的核心，感知范围刚好能够完全囊括的萤草感叹道。
　　“队友的死亡，上司的死亡，甚至连自己的死亡都无法熄灭斗志，虽然就我本人是非常讨厌你们，但这份斗志，这么战意，完全值得我去赞叹！！”
　　“接下我的赞叹吧，纳粹的残党哟！！”
　　以少对多的最大优势是什么？
　　以数人对战数百数千人的战斗的最大优势是什么？
　　那当然是可以毫不在意的去使用大威力招数，却完全不用担心误中友军啦！！
　　魔炮是贯穿型的能量放出技法，不适合现在所需的快速歼灭战术需求，所以萤草选择使用最原初的能量放出法。将完全激活攻击性，由生命化为死亡的死之力形成球状，投掷，爆发，造成瞬间毁灭杀伤。
　　早些年，也就是尚在原初形态时，年轻不懂事的萤草将这招命名为‘普攻的咿呀～叮！’，当时她觉得这样玩梗异样帅气。但在后来某次被吐槽后，深深感到耻度爆棚谐星程度太高的她，终于还是决定以后别固定名字了。
　　毕竟，不管再怎么中二程度高，再怎么谐星的喊话与招式名，只要披上‘玩梗’的皮肤，就完全不会觉得耻度爆炸呢。
　　简直奇迹。
　　“吃我大萤草死亡波纹疾走啦！！你们这群吸血鬼！！”
　　轰！！轰！！
　　一手一团的巨大血色光球飞出，爆炸。
　　猛烈爆发的恐怖死之力，在啃噬抹消作用范围内所有生命的同时，其能量本身的可怕破坏力，也将波及范围百米内的一切事物，进行最为彻底的物理性加能量性的双重破坏。
　　BOOM！！！！
　　爆炸！火光！！冲击波！！！
　　......
　　话说回来，要是波纹气功真能轰出如此恐怖的波纹疾走攻击，隔壁片场的波纹战士们怕不是要笑到疯哦。要是能有一击毁灭上百米范围区域的波纹疾走，那还需要什么拼死对抗吸血鬼，拼死对抗柱之男啊，一发波纹疾走下去直接化为灰烬了好吗！
　　萤草要也是波纹战士的话，她的波纹疾走怕不是得出核弹色....
　　“喂喂喂，别开玩笑了，那么娇小的身体，居然能够容纳如此恐怖的力量？真是可怕到令人窒息的怪物啊。”
　　银丝飞舞中管家将战场的流弹，上尉直接射击的子弹，还有那因为冲击波而飞射的飞艇残骸，碎石，残破木桩等高空抛物全部切碎，“怎么？你觉得如何啊？不发表一下看法吗？怪物。不，准确的说，应该是狼人先生？”
　　“......”
　　可能是声优阵容最丰富和声优阵容最稀少的属性天生不和？还是本来上尉就完全懒得讲话？反正不管是五十年前也好，还是现在的战场争斗也罢，狼人小哥在与管家战斗时，回应管家战斗中问话的永远只有枪声，本人一直处于沉默状态。
　　沉默中战斗，沉默中厮杀，沉默中寻求死亡。
　　没有言语，只单纯用行动展现自己的信念，自己的原则。也正是因为如此，狼人小哥在最后的最后，那如孩童般开怀大笑的场面才会如此令人动容吧？
　　砰！砰！砰！
　　枪械的子弹容量始终有限，将最后三发子弹打完，狼人小哥主动抛掉手枪，赤膊上阵进行战斗力更高的赤膊战。
　　“是的，是的！就是这样！”
　　“这种仿佛下一刻就要被撕碎的紧迫感，这种仿佛直面最恐怖事物的压抑感，这才是你，这才是当年差点杀死我的怪物啊！！”
　　精准的射击威胁？战场的流弹威胁？
　　那是什么？那种无比温吞的东西，对管家，对死神沃尔特这种层次的人来说，能称得上威胁？
　　银白色光芒流动。
　　身体雾化，凌厉爪击，令人眼花缭乱的体术攻击。
　　丢弃无用的武器，将自身最强的‘武器’完美发挥的狼人小哥，才是管家所期待的对手啊！
　　唰！唰！唰！
　　银线飞舞，血浆飞射。
　　采取守势的管家带起腥风血雨，采取攻势的狼人小哥默默被削。
　　不过，虽然从表面上处于强势地位的人是管家没错，但实际上管家确实是处于守势。强大到恐怖的身体机能，配合上对物理攻击最为恶心的雾化能力，点满攻击又把对物理抗性点满的狼人小哥绝对是管家最不想遇到的对手。
　　谁让他是属于物理攻击MAX的选手呢，菜刀队玩家看到敌人全护甲走起外加反甲当然会绝望。还好狼人小哥要想发动攻击也得回复实体，能让管家有反击机会，不然的话真心无解。
　　“唔啊！！咳咳咳咳....噗！！”
　　正所谓久守必失，完美如铁壁般的守备都有被攻破的一天，更别说是管家这种防御就等于进攻的激进守备了，被敌人抓到机会，绕过防御线围攻击到本体是很正常的事情。
　　噗呲！！
　　不过狼人小哥也没有好过。
　　为了能够突破管家的防御线围，为了能够对管家本体造成强力杀伤甚至击杀，狼人小哥在成功让自己攻击命中管家的同时，也是踏入管家为他布置的陷阱！
　　是的！
　　这是陷阱！！
　　久守必失的道理身经百战见多识广的管家怎么可能不懂？就连守备状态打法都异常激进的他，怎么可能会一直忍受着狼人小哥的攻势，而不去做点什么？
　　他选择了构筑陷阱，以自己的死亡细线，构筑出一个死亡陷阱。
　　用自己本身作为诱饵，用自己本身充当武器，那由无数银线组成的死亡螺旋，就是管家为狼人小哥准备的坟墓！！
　　“可惜，真是可惜。”
　　“没想到这样都能让你给逃掉，不愧是怪物呢，狼人。”
　　全身衣物破碎，身躯血肉模糊，右边身体白色骨茬清晰可见。
　　右手只剩肩膀往下一小截，右小腿连带膝盖一起被削去，这就是狼人小哥为了那一击所付出的代价！
　　PS：还欠更的第二章，第三章有希望啦


第一百六十九章 死神继续前行
　　“又自我修复了么？虽然不及阿卡特那怎么打都死不了的无数生命，可是这种程度的自愈能力，也是完完全全的怪物级别呐。”
　　管家的攻击没有停滞，他在擦拭着嘴角鲜血的同时，也不忘向急速自我修复中的狼人小哥发动连续攻击。
　　常年猎杀不死者，成就死神之名的管家知道，面对这群自我修复如若等闲的不死者来说，每一次压制程度的平缓都是让自己步向死亡的加速。绝对不能停止攻击，一旦抓到先机就要利用接连不断的全力攻击将敌人完全粉碎！
　　斩断它的头颅！将木钉，将银刺钉入它的心脏！将它每一片肉每一块骨都粉碎！都焚烧殆尽！
　　一点残骸都不允许留存，一点血液都不允许留存。
　　必须在第一时间将怪物的一切毁灭殆尽，这才是消灭他们的最佳方法。
　　“......”
　　狼人小哥还是没有回话。
　　银线来袭时就雾化躲开，攻击度过后就回归实体回复伤势。
　　凭借着自身的能力优势狼人小哥很快就回复完毕。
　　“切，真是狡猾的家伙呢，这就修复完毕了。我这边可是还疼的受不了呢...诶？不疼了？”
　　被踢中部位的淤青在缓慢消失，因攻击震动而产生的极重内伤也得到极大缓解。
　　没有经过任何治疗，也没有喝下任何药剂，只不过是正常的呼吸而已，居然也能自我修复至如此程度，“是萤草那家伙搞的鬼吗？在伤势修复的时候，我很明显感觉到了那个家伙的力量。”
　　管家一瞬间就反应过来自己这异常的回复能力的原因所在。
　　萤草！这肯定是萤草那让自己返老还童重归年轻的，充满着生机的力量搞的鬼。因为他可以非常明显的感应到，那模糊存在他体内，维持着他的年轻状态的力量伴随着伤势的回复消耗了一些。
　　“重伤回复么，真是的，我也在耍赖啊，用现在如此便利的身体。”
　　在危及生命之时自动触发的自我治疗，虽然人类的身体依旧脆弱，但现在的管家也算是自带血药进行战斗的人呢。
　　莹草型呼吸回血法，你值得拥有。
　　不管怎么说，能将伤势回复总算是好事，毕竟之前的内伤已经重到极大影响战斗力的程度了。即使管家能以极大意志力去克服，短时间内强行使出几乎全盛的力量，估计也会撑不了多久就会自灭，甚至都不用狼人小哥亲自出手。
　　“让我们开启第二回合吧，狼人！”
　　意识到自身的异常，意识到萤草所残留下的力量的便利性，管家瞬间想到了该如何打倒这只狼人的办法。
　　将攻击的威力，将切割的锋芒堆砌增强，一瞬破坏小半身体无法造成致命伤害，那就一瞬破坏大半身体甚至完全破坏！除非是像阿卡特那般玩弄生死的怪物，否则即使再强的怪物也不可能在身体完全破坏，头颅被破坏，心脏也被破坏的绝杀伤势中复生！
　　身体止不住的轻微抖动，那是管家动用大幅度提升身体机能的拼命秘法的表象。
　　这本来是他专门为与阿卡特的决斗所构思创造出来的自我提升之法，本应该一直保留到与阿卡特决战的那一天给他一个惊喜才对，只不过现在情况紧急，不得已只能先行使用了。
　　“这可是我为阿卡特那家伙准备的礼物，是为了击杀只留孤身一人的城堡之内的王所构筑之力，在与那个家伙战斗之前，就用你来进行实战实验吧！！！”
　　银线一闪钢筋混泥土结构的大楼如豆腐般被切割，银线一闪能将杀死怪物化神父的全力阿卡特各种残虐。
　　拼上全力，拼上一切所达到的力量，此刻终于首次显现于世间。
　　快！
　　首先是快！
　　三倍？四倍？不！恐怕是最起码十倍以上的速度增幅！
　　那是快到就连怪物的双眼都无法捕捉的超极速攻击！那是一瞬就将周围一切事物切割粉碎的可怕攻击！！那就是以拼死之心，真正赌上一切进行战斗的，死神的攻击！！
　　“......”
　　刺啦！噗呲！！
　　依靠身体本能进行闪避后，狼人小哥看着自己又一次被撕碎的手臂沉默不语。
　　不！
　　不对！
　　有变化了！
　　这个家伙....在管家完全成为死神的一瞬间，脸上出现了笑容！那是如孩童般纯真的开怀笑容！！
　　“是吗？是这样吗？”
　　“你也在期待战斗，你也在期待死亡吗？狼人！？”
　　正视着眼前带着飞散的鲜血，带着仿佛能够割裂皮肤的狂风向自己冲来敌人，管家全力挥出手中银线！
　　“那就让我以最强的一击送你回归地狱吧！狼人哟！”
　　银线与血肉一同飞舞。
　　带起的血浆，零散的肉块，破碎的骨茬.....
　　突然以雾化形态闪避突进，最终在管家身后显型试图绝杀管家的狼人，被管家早就布置好的绝杀银线给粉碎，整个人化成无数不规则血肉碎块摔落在地。
　　并非是像原著那边半放水方式让女警体内的队长将银牙塞入心脏这种滑稽死法迈向死亡。这一回，在这个有萤草出现的世界线里，狼人小哥是在全力全开的拼死一击中，被管家奉以最强的一击正面撕碎了身体，撕碎了包括头颅与心脏在内的全部身体组织而死去。
　　“不过，刚刚差一点就死了吧，我。”
　　感受着后背的清凉与刺痛，在方圆数十米一片残破与赤色的大地之上，管家很神奇的掏出一盒香烟，抖出，叼上，点燃。
　　“如果我再慢一步的话，被风刃割破的就不会是我的衣服了，而是我的身体才对。如果我刚刚慢了一步的话，可能已经被这可怕的狼人以风刃与手刀斩杀了.....真是个可怕的对手呐。”
　　吞云吐雾呼出烟气，管家没有多作停留，“虽然很想好好休息一下，不过既然大家都那么努力，那我也不能偷懒呐。”
　　死亡的银线继续飞舞，恐怖的死神继续前行。
　　意外的干劲十足呢，死神沃尔特。
　　PS：说好的第三章，看着修仙之力，第四章也有希望。


第一百七十章 一击必杀！
　　！！！！？？？
　　狼人的死去萤草第一时间感知到了。
　　毕竟狼人是强度不低的生命体，此等强度的生命气息的逝去，对生命气息有着极强感知的萤草自然会第一个感知到。
　　“嚯？那个狼人也死了吗？死在死神沃尔特的手里。”
　　同样是未曾目视，但能够将生死玩弄与指掌之间的阿卡特也感应到了狼人生命的逝去，“五十年前少年的沃尔特差点就被狼人杀死，五十年后的今天，反倒是老了的沃尔特击杀了狼人，真是有趣，有趣啊！！”
　　高喊着有趣的阿卡特，抬手砰砰砰几枪点杀试图偷袭他们的最后大队的吸血鬼士兵，精准穿过心脏的银弹瞬间带走这波偷袭者。
　　轰！轰！轰！
　　连续的轰鸣，那是女警可以称之为炮的狙击枪械开火的声音。
　　穿过数百米的距离，穿过层层间隔，携带着恐怖动能的子弹轰击在人体之上。
　　BOOM！！
　　然后爆炸了。
　　这种等级的子弹打在人身上可不是‘穿个洞’就能解决的事情，那是完全能够直接把人体当头打断打碎的恐怖力量！只有一个人就打碎一个，一群人聚集在一起那就打碎一群！血洞级别伤害太过温吞，这种能够直接粉碎敌人的枪击才够给劲，才能称得上是对怪物用枪械啊！！、
　　“怎么样A叔，看到自己后辈成长的景象，感觉如何？”
　　走在最前方，朝着感知中那抹复杂的生命气息走去，听着耳边的轰鸣声，萤草一边抹杀着路上的敌人，一边说道。
　　“哼！不过是半吊子而已。”
　　“连饮血的觉悟都没有，连变幻身体驱使使魔都无法做到，纵然枪械使用的再精准也不过是半吊子而已。”
　　阿卡特还是没有给予女警完全肯定，女警的半吊子之名看来一时半会儿是去不掉了。
　　当然，他也没有否定女警的努力，虽然语气十分不好，但终究还是称赞了女警一句‘枪械使用精准’，总比以往完全只有半吊子要好得多。
　　“啧啧，真是别扭的人啊。”
　　“不管你了，我现在反正是要冲刺了，你先慢慢收割吧A叔。”
　　萤草本身来讲对残杀游戏是完全没有兴趣的，在再也没有强大者跳出来阻拦之后，感到无趣的她准备速战速决了。
　　擒贼先擒王。
　　很简单的道理，想要让这群一心一意只为战争的疯子脑袋稍微冷静一点，清醒一点，先把那个影响所有人的首领给抹除可能会简单快速一点。
　　当然这么做也很有可能让敌人全数暴走进行疯狂反扑就是了。
　　“管他呢，有什么后果等出现了再解决，现在就先打他妈的再说！”
　　史诗级莽夫咕哒草不是那种会思前顾后的选手，遇事不决先莽一波再说才是她的座右铭。
　　直接突进核心会引发什么后果？
　　会因为‘包围圈’的强度减小出现漏网之鱼吗？会让敌人的攻击强度出现变化吗？会一脚踩进敌人的陷阱吗？会给予敌人反击的机会吗？
　　这些都不在萤草的考虑之内。
　　现在的她只知道，老娘很无聊，很想结束干架回家睡觉，仅此而已。
　　然后....
　　在守序善突发快速突破时，被强制坠落的最大型号飞艇内部，忠诚的博士正焦急的准备着一切。
　　“快随我一起转移吧，少校阁下！这里现在已经不安全了！”
　　局势很容易就能判断出来，己方高端战力已经全军覆没，普通的士兵再多也不可能阻拦得住三头最恐怖的怪物的推进。与之同理，飞艇指挥所的防御措施，也基本不可能阻拦得住如吸血鬼阿卡特，如死神沃尔特，如猎人萤草这等强大的怪物。
　　“再这么下去就太晚了，快点随我一起转移吧，少校阁下！！”
　　撤离准备完成，撤离工具准备就绪，只等少校起身同意申请。
　　“不，不能走，不能当逃兵哦，博士。”
　　少校从头到尾都没有想要起身的意思，他换了个坐姿继续说道，“而且，对拥有着超音速飞行能力的怪物而言，普通的交通工具到底能有多少逃生希望？恐怕是零吧？”
　　“这就是战争，无法逃避的战争。”
　　“不能逃避，绝对不能逃避，即使在最为危急的关头，即使情况已经近乎绝望，我们也绝对不能逃避，即使胜利的希望再微小，我们也得拼尽最后一份努力去寻求才行。要问为什么的话，这就是战争哟！！”
　　即使面前就是绝望也不会丧失冷静，不管是何等情况都能一心一意贯彻自己心中的大战争的男人，这就是少校。
　　“博士，帮我连通扩音器，我有些话想要对战场上的士兵，和我们的敌人说。”
　　“诶？”外套染血的博士显然楞了一下，“扩音器？”
　　“连通吧，博士。”
　　少校重复命令。
　　“是！少校阁下！”
　　虽然不知道少校到底想要干啥，不过博士还是操作着把飞艇外放扩音器的收音源开启。
　　“喂喂喂，大家听得到吗？”
　　少校清了清嗓子。
　　如果按正常套路，接下来应该将会是全文近九百字的‘诸君我喜欢战争’演讲的细微变种。
　　如果是这样的话....
　　“抱歉，因为我是个急性子，所以可能不会让你有演讲的机会了，恶党首领。”
　　红光乍现，爆炸轰鸣。
　　萤草的出现打断了少校的最后宣言。
　　“反正战争狂的临终发言百分百只会是宣扬战争的言论，那种东西，不听也罢。”
　　萤草期待着战斗，渴望着战斗，但是她却讨厌战争，极度讨厌战争。
　　战斗可以是切磋，甚至也可以是恶党猎杀，但绝对不能演变成战争。不仅仅是因为战争会使生灵涂炭，无休止的战争更是会让社会出现极端不稳定，会让那些萤草视之为重要精神食粮的娱乐产品大幅度消减甚至消失，这是绝对不允许的！
　　“我讨厌战争，所以....永别了，战争疯子。”
　　红色光芒突破天际。
　　专为指挥所特制的透明防弹材料根本无法阻挡大威力魔炮的贯穿，为以防万一威力特化型的魔炮直接将少校和博士，连带整个指挥所一起全部湮灭，一击必杀！
　　PS：说好的第四章，来自又开始修仙的我的速报。


第一百七十一章 善意的谎言
　　首领扑街，精英怪全灭。
　　剩下的事情也就是一个个猎杀小兵了。
　　这一波战斗萤草放在OW评分系统力绝对能上全场最佳，觅敌拦截的人是她，歼敌人数最多的是她，击杀精英怪最多的人也是她，最终完成斩首的还是她，化身完美人头狗的萤草不拿全场最佳简直天理难容。
　　其实如果阿卡特开个死河压压惊他倒是能和萤草竞争一下全场最佳，只不过就为了这样一群敌人去开死河什么的，是不是有点太大材小用了？传说中的高射炮打蚊子？
　　“走吧，回家吃饭。”
　　“哦，差点忘记了，你们吸血鬼没法享受人类的美食，啊啊啊，真是遗憾呢，明明有那么多好吃的东西，你们却只能整天喝血，真是遗憾呢。”
　　废墟中等待接送飞机的萤草肆意调笑着阿卡特与女警。
　　不能全天候出门哈啤，而且还有各种弱点，各种限制，最后甚至连美食都无法享受。只不过为了一点强大的力量，和比普通人要长得多的寿命而已，就需要付出如此之大的代价，吸血鬼们真心都是群笨蛋呢――萤草是这么认为的。
　　嘛，谁让这守序善一开始就拿到MAX级别的身体了呢？
　　强大身体在手已经别无所求的她，自然是不懂那些挣扎在生死之间的普通人类的心态，虽然在最初的最初，守序善也不过是只普通死宅而已。
　　“说起来萤草小姐真的是妖怪吗？那种东方的妖怪？？”
　　等到接送的飞机到达，在直升飞机内部，和萤草坐在一起的女警好奇的摸着萤草的额头，试图寻找那回归初始形态后已经消失的鬼角，“诶？之前不是有角吗？我记得有两个小小的还挺可爱的角呀，怎么不见了，话说回来萤草小姐的发色也变回来了呢。”
　　女警终究还是女警。
　　不管是觉醒前还是觉醒后，非战斗状态她就是HELLSING的卖萌担当，顺带可能还有颜艺担当？
　　觉醒与非觉醒差别只在战斗时的帅气值而已_(:з」∠)_
　　“都打完了当然要把战斗状态切回初始状态啦，难道还要一直维持着战斗状态吃饭打游戏吗？那怕不是有毒哦。”
　　“别想啦，我只会用拳头砸人，用魔炮轰人，最多帮忙奶两口客串...啊不是，是回归本职当医师，像你脑子里幻想的那一大堆法术操作我是一点儿都不会。”双手抱胸的萤草异常自豪，“毕竟我在是个善良医师之前，还是个达人武者呢，不管什么情况法爷设定才不适合我。”
　　萤草说的是如此的有道理，女警竟无言以对。
　　这么一个满手血腥之人，这么一个将狩猎怪物当成乐趣之人，居然说自己是个善良医师？简直滑天下之大稽！！
　　“顺便一提我的厨艺也是达人级的哦。”
　　“啊，差点忘记你们吸血鬼不能吃普通食物了，真是抱歉呐。”
　　萤草笑的像个孩子。
　　“萤草小姐！！能不能不要再用这个话题调戏我了！不能吃喜欢的东西我自己也很困扰啊！！”
　　女警日常炸毛（1/1），完成。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　在一路轻松谈笑中，萤草，阿卡特，管家，女警一群人效率极高的当晚就从南美国家巴西离开，以非常迅捷的速度回到HELLSING本部。
　　“哟，欢迎回来，在异国他乡大闹了一场的怪物们。”
　　“那么，任务目标呢？”
　　抽烟又是抽一口就丢的因特古拉亲自出行迎接阿卡特、管家、女警、萤草四人组的回归。
　　“彻底贯彻大小姐您的‘见敌必杀’之命，我们将最后的大队全员歼灭，无一存活。”管家躬身回应道。
　　“那个疯狂的少校和他疯狂的部队已经化为灰烬，扰乱秩序，肆意散发吸血鬼崇拜的无聊家伙全灭。”不知从何时开始就没有戴上帽子和眼镜的阿卡特继续说道，“不过，我们清扫的只不过是源头的渣滓而已，源头虽然已经成功抹除，但经由源头引发的后续影响就....”
　　“人类真是复杂的生物。”
　　“有能够穿透一切防御站在我面前成功斩杀我的崇高者，也有浑身散发着令人作呕的臭气，为了继续苟活而什么都做得出来的残渣。背叛者，卑鄙之人，罪恶之人，被他们用‘不死’吸引进而堕落的人类绝对不在少数！”
　　阿卡特表情变换，怀念的平静神情只出现片刻，狞笑与颜艺再度占满阿卡特表情列表。
　　“就是叛徒啦叛徒，我的老板。”萤草从回归行李中掏出一文件袋交给因特古拉，“这可是一群试图再度掀起战争的战争疯子啊，在手里头有了‘不死’这一战略武器之后，又怎么可能只是潜心发展不死者军团这么简单？”
　　“就连管家他们都会费尽心思去策反，更何况是其他一些能够为他们的大战争有巨大推动力的人了。官员，大臣，研究者，富豪，这些常规意义上的人类精英者他们都有派出人员去渗透哦。”
　　“‘不死’真的是非常可怕的武器呢，要知道我当时一不小心看到这些文件上那密密麻麻的名单目录时，真心有被吓一跳哦。”
　　“被那些躲藏在人心之中的怪物呐。”
　　......
　　因特古拉没有说话。
　　当场打开文件袋，翻阅着内里文件的她眉头紧皱。
　　“原来如此，不过....”下意识又叼上一根烟的因特古拉扬了扬手中的几份文件问道，“有人能解释一下这些重要文件为何基本都有残缺的原因吗？每一份都有出现缺页现象，有几份甚至都出现被火烧过的模样。”
　　情报肯定都是重要情报，快速看过一遍的因特古拉，甚至已经在上面找到好几个足以在国内举足轻重的官员与富商的姓名。
　　‘叛国贼名单’，文件虽残，但这一名字名副其实。
　　不过，文件残损程度为何会这么高，她确实有些在意，“难道说这些文件你们是在资料焚烧的时候抢救出来的？”
　　“对对对！老板你果然聪明，嗨呀，当时我可是好不容易才把这些本该被敌人销毁的文件资料全都收拢救回来呢，为了我这份努力，你看这个月的活动经费能不能.....”
　　不小心踩到好奇看了眼才发现重要性这才从火海中一口气把所有没烧完的文件扒拉回来准备邀功.....这种大实话萤草肯定是不会说的。
　　嘛，反正也没搞什么欺诈，只不过是善意的谎言而已，没事啦。
　　PS：今天大概也会多更。


第一百七十二章 amen！！！
　　最终那些文件还是发挥了最大作用。
　　只有人心变成怪物的人类交给人类对付，人心与人体同时变成怪物的家伙，就由专业的怪物猎杀者进行抹杀。
　　一波大清洗下来，粘腻在大集体之上的腐朽烂肉被借题发挥的近乎完全割除。
　　话说回来还真是残酷呢，政治斗争什么的。
　　嘛，不过这些都和萤草没关系啦，在她眼里这些乱七八糟却总是有人沉迷其中的斗争，还不如在游戏里怼只精英怪有意思呢。再说她现在的事情可不少，又要忙着肝游戏，又要忙着帮管家进行临战前最后的自我提升锻炼，守序善的日程表也是排得满满呢。
　　先把敌人灭杀，再进行与阿卡特的战斗。
　　这句话应该没人忘记吧？
　　管家可是一直记得哦，赢过阿卡特甚至都要成为执念的他，在了结一切外部限制之后，肯定是要找个时间与阿卡特全力一战！
　　没有第一时间就找阿卡特火拼那是因为还有后续琐事需要处理，等到一切事务都处理完毕，‘腐烂者’都被割除的时候，也是该到他沃尔特・C・得尼斯去找阿卡特麻烦的时候了。
　　异国，他乡。
　　巨大荒漠中央。
　　依旧身穿执事制服的管家，与依旧是红衣外套的阿卡特对峙着。
　　然后，最强的人类与最强的怪物之间的决斗，肯定少不了见证者。
　　本身就有第一手情报的HELLSING方自然是多数常备战斗人员尽皆到齐，萤草，女警，因特古拉，还有些许负责后勤制备与警戒的普通士兵，这些人员组成了HELLSING方的围观群体。
　　不过围观者并非只有HELLSING一行，怪物猎杀方面亦是专家的梵蒂冈方面，也不知从哪里得到消息，居然同时派出一定军力到达此处荒漠，看样子是来着不善。
　　这还没完。
　　除了HELLSING，除了梵蒂冈方面，因为两者大规模的兵力调动而发觉异常的，除两大势力之外的怪物猎杀机关也派出了一定等级的见证者。
　　讲道理，这可是传说中的那个死神沃尔特，和传说中的吸血鬼阿卡特的决斗。只要情况允许，那是绝对不能容许错过的绝景呐！
　　感应着四周一块又一块围绕着的气息群体，萤草不禁摇头吐槽道。“因特古拉大小姐，我的大老板啊，不是说过了么，我自己就是最顶级的医师，像这些乱七八糟的后勤保障人员完全没有必要一起出行，这种除了让我们的行动目标过大，意外发生可能性大大增高之外，没有半分益处。”
　　“别的人我不清楚，但在西北方的那群人，那群八成是背叛者十三科的武装神父集团，可是杀气满满哦，指不定什么时候就克制不住攻过来。至于其他的围观者，我个人认为八成也是不怀好意，要是我们这边太过虚弱，他们估计也不会放过这个吞噬吾等的绝佳时机。”
　　“本来是为了畅快一战而选择的完美战场，却真的有可能成为葬送自己的墓场，你这波指挥的有点差劲啊，我的大老板。”
　　整理好头发，扎好马尾，练功服穿戴整齐。
　　今天的萤草格外有干劲呢。
　　“我们家最强的两位怪物杀手是在决斗没错，可是我的身边不还有你在吗？我亲爱的雇员，怪物猎人，萤草。”因特古拉潇洒的点燃嘴里叼着的香烟，“在我家的管家和我家的王牌战斗时阻拦一切碍事者，在亲身和阿卡特战斗之前将所有敌人阻拦，甚至灭杀，这份工作你接吗？猎人！雇员！”
　　“我给加班费哟，萤草。”
　　最后一句完成绝杀，差不多也就这段时间就会被HELLSING世界发现并排斥出去的萤草，正好缺一笔能够让她最后狂欢哈啤的资金。本来就打算出手的她，在听到有加班费之后自然是干劲十足。
　　“谢啦，因特古拉大小姐。”
　　“你放心吧，我以我的节操保证，绝对不会有碍事者出现！”形态切换，开启觉醒状态的萤草突然闪走，“那么，在管家和A叔战斗的时候，就让我来和你们好好聊聊吧，碍事者们！背叛者十三科！神父亚历山大・安德鲁森！！”
　　站立在空中，居高临下的萤草浑身杀气惊人。
　　以屠杀无数怪物培养起来的恐怖气魄，通过目击法自上而下压迫的如神威般的恐怖气势，瞬间就将整体蠢蠢欲动的背叛者十三科除安德鲁森神父之外的所有人镇压！
　　轰！！轰！！轰！！
　　血光，轰鸣！！
　　不远处管家与阿卡特的战斗已经开始。
　　“身...身体动不了了！？”
　　“只不过是气息的压迫而已就让我们无法行动！？”
　　银发的人试图拔枪，但浑身颤抖无法做出完全动作，黑发的人试图拔刀，但浑身颤抖无法做出完全动作。气息的压迫与对生命本能的操纵，以得天独厚的优势，萤草居然成功利用武术使出了和法术同等的效果！
　　此等目击之术，和传说中的定身法又有何异？
　　“真是不像样啊，你们。”
　　背叛者十三科武装集团里，唯有神父没有受到半分影响。
　　身为同样自始至终都坚定着信念前行的人，萤草的气息压迫之术无法对他起效果，显然是很正常的一件事情。
　　“吾等自问，汝等为何！！”
　　书页飞舞之中，双刀悄然在手，整备完成的神父大声喝问！
　　“吾等乃‘背叛者’，‘背叛者’犹大！”*N
　　背叛者十三科全体给予回应！
　　“‘背叛者’，汝等右手所持为何？”
　　神父继续发问！
　　“短刀与毒药！”*N
　　“‘背叛者，汝等左手所持为何？’”
　　“银币三十枚与草绳！”*N
　　“‘背叛者’，汝等为何！？”飞舞的书页开始构建术式，迎接的准备全部完成，“吾等使徒亦非使徒，信徒亦非信徒，教徒亦非教徒，叛徒亦非叛徒！”
　　“吾等唯信奉一物，仅俯身以受恩，仅俯身以讨逆！在黑暗中挥舞短刀，在晚餐中投毒的一介死卒！”
　　“吾等乃死徒，死徒之集群！吾等乃刺客‘背叛者’犹大！”
　　“时刻至，则吾等掷银币三十枚于神所，以草绳自缢！”
　　颂唱中，神父向空中的萤草投出数道银光，并且自己也跟着高高跃起！
　　“则吾等以结党徒共赴地狱，唯愿与地狱七百四十万五千九百二十六恶鬼一战！！”*N
　　也许是因为信念？也许是因为神父的攻击使萤草的压迫出现破绽？
　　这些都不重要了，因为这群之前连完整心动都做不到的背叛者十三科武装集体，长刀已经出鞘，枪械也全部打开保险，瞄准敌人，随时可以击发致命的弹丸！
　　“A～～men！！！！！！”
　　PS：还欠更的第二章，第三章修仙中。


第一百七十三章 战斗的乐趣
　　“哦？全员都脱离束缚了吗？这可真的了不得的，大惊喜呢！！”
　　觉得自己也该玩一玩武器的萤草凝聚能量武器，完美符合初始人设的巨大蒲公英瞬间构筑而成，随后，用力一挥！
　　红光舞动，银芒消散。
　　同样是能量实质化的武器，很明显还是萤草的蒲公英要更强一些。
　　“唔呀呀呀呀呀呀！！！！！”
　　前置攻击的消散并不代表神父的攻势消散，在怪叫中，在空气被踩踏的爆破声中，冲天速度越来越快的神父挥舞着型号更加巨大的铳剑，狠狠斩向萤草！
　　“刀剑么？”
　　“也好，今天的我心情不错，就陪你们玩一次器械格斗吧。”
　　本就是能量凝聚而成的蒲公英迅速形态转化，庞大死之力在无尽压缩凝聚中，快速幻化成一柄如红玉般的大太刀。
　　跟随日式武器术达人香坂时雨学习武艺的萤草，本身所精熟的武器自然也会是日式武器。而因为天生的品味和腕力问题，比起普通长度的打刀，还有看上去更加适合娇小女性使用的小太刀，挥洒豪力，长度惊人的大太刀更加符合萤草胃口。
　　“要值得庆幸哦背叛者十三科，因为相对比能够完全发挥自身力量的拳脚，我在武器术上的造诣是要远远不如的。”以无比豪迈的多段斩击强势迫退神父，随之一起落到地面的萤草，双目神光乍现，“当然，身为梁山泊最强弟子的我，即使是最不擅长的武器术也是达人级别，这一点毋庸置疑！！”
　　“达人？那是什么奇怪的称呼！”
　　极速冲锋的长发修女手中长刀寒光闪动。
　　高木由美江，这个和烟烟罗同一声音的修女，是神父学生里唯一一个使用日本刀作战的人。能以自身刀术，能仅凭手中长刀就能与各种怪物战斗，并斩杀无数怪物，在刀术上这位狂气的修女确实很有发言权。
　　“连最适合自己的武器都不会选择，连握剑的姿势都错漏百出，只会凭借蛮力去斩的家伙，剑术可不是那么简单的东西，别以为手持武器就懂得挥剑了混蛋！！！”
　　因为女性身体在腕力上的弱势的原因，高木由美江学习并用之战斗的，是类似于拔刀术这型的高速剑术。扬长避短，以精巧取胜，以高速去突破，这就是她用以斩敌无数的绝杀奥义！！
　　然而....
　　“不懂武器？如果是时雨来说我的话，我倒是可以欣然接受，但如果是修女小姐你的话，请恕我难以接受哦。”
　　一瞬，刀出！
　　璀璨的红光绕过高木由美江所有剑路，精准命中她最难以用力的地点，只用一瞬就将她击倒。
　　但她并没有死去，因为萤草并未让手中长刀展现锋芒。
　　只不过，现在的高木由美江却有种还不如死了也许更好一些的感觉。只一瞬就被自己认为是不会用刀的莽夫以巧劲绕过所有剑路击败，那一份犹如穿骨噬心般的败北感正折磨着她。
　　“适合的武器？规正的握姿？那是人类才会烦恼的事情。”轻巧的挥动长刀展开剑围，格挡因为以为高木由美江被萤草斩杀而愤怒射出的弹幕，从玩乐中感受到愉悦的萤草笑着说道，“但是我不同，我是妖怪，以自己喜欢的心意挥动武器才是妖怪应该做的事情，对普通人类的限制可管不到我！”
　　“停手！全员给我停手！”
　　被萤草恐怖的杀气所掩盖，被长刀散发的光芒所掩盖，十三科的普通成员无法发现躺着不动的高木由美江只不过是暂时失去行动能力而已的事实，但始终冷静不会受到萤草杀气影响的神父可不在其内，“为何？刚刚那一刀你明明可以杀了由美江的，为何你没有下杀手？”
　　“为何？你问我为何？”
　　已经腻味弹幕拦截游戏的萤草长刀横举开始冲锋，“答案不是非常明显吗？因为我开心啊！因为我觉得这样很有趣啊！能够肆意挥洒任性的家伙，这就是妖怪哟！！”
　　在弹幕中前行的萤草，脸上笑容是那么的畅快。
　　因为这并非是猎杀，是战斗，是能够进行意志与意志相互碰撞的战斗！
　　感谢吧，感谢因为神父的带领，背叛者十三科全员都挣脱了萤草的气息压迫，让萤草燃起战斗的冲动。不然的话，即使萤草面对人类不会轻易下杀手，但骨断筋折，半身不遂什么的重伤害她可就不管了。
　　“正因为，我是妖怪啊！！！“
　　高叫着，狂笑着。
　　血红的妖怪顶着神父冲入背叛者十三科军阵之中。
　　双目神光绽放，那是名为‘气的掌握’的身体运用之力全力发挥的精神异象！说着自己不擅长武器术的萤草，在自我剑围完全展开后，却如同三国无双里的武将一般，在背叛者十三科武装神父们组成的阵列里开起了无双！
　　每一刀都有一个甚至多个敌人倒下，完美收敛死之力外放作用，只单纯将实质化能量武器当做可锋锐可柔和兵器使用的萤草，此时此刻虽杀气前所未有的高涨，但所行之事却是完美贯彻了在史上最强弟子世界所习得的活人拳之道。
　　神武，不杀！
　　只通过打倒制服获得胜利，而非是通过杀戮！
　　就战斗效率而言，在无法使用生之力的觉醒状态下，仅凭对武器对力道的把握去贯彻不杀，甚至是不伤确实很难很难。但就因为是困难，那才是战斗，那才是乐趣不是？如果战斗没有了难度，那又谈何享受？
　　“你觉得如何？神父！亚历山大・安德鲁森神父！！”
　　普通的家伙很快就全员倒下，在场唯有神父是与萤草从头战斗到尾没有倒下的人！
　　红色的长刀，银色的铳剑。
　　一刀流对战二刀流！！
　　终于领悟该如何完美享受战斗快感的萤草，与斗志越来越强，甚至战斗攻势也越来越强的神父缠斗着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　两个人都如同疯子般狂笑着，对攻着。
　　看来找到战斗的乐趣，享受着战斗之人不止萤草一个呢。
　　PS：还欠更的第三章，还挺早，要不今天也修仙个第四章好了。
　　对了，Hellsing差不多快结束了，我现在在思考下一个世界到底要去哪里好。


第一百七十四章 八刀一闪与九头龙闪
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　神父的攻势越来越强，享受着战斗的萤草自然也相对应的越来越强。
　　身材高大的神父迅捷如风，身材娇小的萤草狂暴如雷。
　　明明只是刀剑斩击的互拼，居然硬生生打出风雷之声的两人，简直不能再可怕！
　　“怎么了神父？变强啊！再变得更强啊！”
　　“我可是报以十万分的期待哦！”
　　手持长度惊人大太刀进行战斗萤草，以自身力量强大的优势，彻底将一寸长一寸强的特点发挥到了极致。不仅仅是使用蛮力，更是运用隐藏在蛮力之下的巧劲，成功让神父连完整的突进都做不到，只能被强行拖在对攻之中。
　　剑戟相接的无限对攻。
　　听着震撼，看着舒爽。
　　但是对当事人来讲，尤其是处于被压制位置的当事人来讲，可不是什么美好的体验。
　　那如滚雪球般不断增加的恐怖压力，那仿佛下一刻就要身首异处的紧迫感，那随时都可以听到刀刃展开空气的嘶嘶声响！必须顶着最高的心理压力进行战斗，不变强就是死，下一秒不比上一秒强就是死，无法一直前进的话就是死，这种感觉可不好受。
　　“吾等乃主的代理人，神罚的地上代行者....”
　　“吾等的使命是把反抗主的愚者，就算他们只剩最后一片肉也要消灭殆尽....”
　　“A～～men！！！！！！”
　　咔啦！噗呲！
　　与带感的‘amen！’一起出现的，是神父的身体被刺穿的声音。
　　难道说神父在念完台词之后就被萤草绝杀了？
　　不！
　　并非如此！
　　铳剑是被斩断没错，手臂是被刺穿没错，但是...但是！！拥有最强厮杀本能的怪物，神父亚历山大・安德鲁森也找到了破局的方法！是的！他通过付出刺穿伤害的代价，成功脱离了萤草以绝世技艺创造的战斗枷锁！
　　“A～～men！！！！！！”
　　贴入最近的距离，神父眼镜反射着寒光，周身旋转四射的书页形成术式，形成利刃！！
　　脱离战斗枷锁后第一件事情就是发动绝杀！
　　不会动摇，始终向前的怪物，这就是神父亚历山大・安德鲁森，这才是萤草想要与之战斗，充分享受战斗乐趣的对手！
　　“死吧！妖怪！！”
　　最近距离的猛然爆发，大太刀在中长距离的压制能力反而成为了限制，纯以武器术无法全力发挥的自然无法完全躲过神父的绝杀爆发，身体数个部位被神父的铳剑穿刺而过。
　　当然，虽然无法完全回避，但萤草还是让这些铳剑全部MISS了要害部位，没有出现普通人类会被一击必杀的伤害规模。
　　“漂亮的一击！神父！差一点就能击败我了哦。”
　　与人类的战斗，自然要以人类的标准来。
　　所以萤草才会躲避，才会避免出现‘要害’被命中的情况出现，因为那会成为代表她败北的伤势，即使只要拔出刺伤的武器眨眼间伤口就会自动恢复也一样。
　　“别开玩笑了，这不是毫发无损吗？妖怪！！”
　　感受着受伤手臂内刀身的异动，为保护自身周全主动放弃伤口肌肉钳制的神父在先行裂出巨大伤口的同时，并没做出后撤拉开距离的选择，反倒是召唤出铳剑，以短兵器贴身战比长兵器要强得多的超级优势，开始第二回合的战斗！
　　“嚯？这么快就抓住弱点啦，厉害啊神父，确实以我的武器术水准，在面对神父你这样的对手时，这么狭窄的距离确实难以发挥呢。”
　　“但是....我的武器是能量幻化的，这一点你应该没有忘记吧神父？”
　　巨大的大太刀突然缩小成为小太刀，突然同归疾风的萤草在最为狭小的空间内，与神父展开了最为危险的抢攻。
　　“不喜欢，不精通，不代表我不会使用，虽然应该完全不会是时雨的对手，但如果只是应急的话，短时间内足够了！”
　　长刀有长刀的刀术，短刀也有短刀的刀术。
　　如果说长刀代表着绝对压制与斩杀的强，那短刀就是在刀锋上起舞的险！
　　一寸短一寸险说的正是如此。
　　战斗距离越是贴近，就越是危险，对短兵器持有者和短兵器持有者的敌人都是如此。
　　“看到了！机会！！”
　　以身体被连斩数刀的代价，萤草突然一脚踹开神父，并施以巧劲打出短暂僵直。
　　“吃老娘一招八刀一闪！！”
　　赤色流光中小太刀延长回归更为熟练的大太刀，完美抓住神父僵直时机的萤草，斩出了被她玩梗用命名为‘八刀一闪’的大太刀连斩必杀技。
　　――其实就是八连斩啦，真实系武术只会玩符合现实的连击术，不会出现什么一瞬八刀的玄幻武术。
　　――然后萤草这招还有个多追加一刀连击的九头龙闪的说法....
　　“唔啊！！！”
　　先踹出僵直再接必杀技果然稳，神父虽然在经过第一次与萤草的战斗后，就无师自通的学会了强行免除僵直状态的方法，但方法的使用即使再快也需要一定时间。而这时间哪怕有0.1秒，都足够萤草完美砍出她的八连斩了。
　　噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！
　　血浆飞溅。
　　各个关节与发力点都被萤草斩破鲜血四溅的神父，已经暂时失去战斗能力。、
　　事实上如果萤草继续捅出直穿心脏的最后一刀，强势达成九头龙闪的话，这神父今天怕不是要扑街在这里。
　　“赢啦！真是场有趣的战斗。”
　　血色长刀化作流光消散，从觉醒状态回归初始的萤草连带台词和姿势一起COPY了某打牌的水母头。
　　只可惜这个世界不可能会有人GET得到萤草这句话的梗，所以她算是白玩梗了。
　　嗨呀好气啊，妈蛋无人能get和吐槽的玩梗只不过是自嗨而已，真鸡儿一点儿意思都没有。
　　“我这边都已经搞定了，以‘人类’的力量成功和身为‘人类’的神父畅快大战三百回合取得胜利，也不知道管家和A叔那边的情况咋样了？”
　　“或者说应该是A叔现在已经被管家打掉多少条命才对？”
　　PS：说好的第四章送上，看来今天晚上我不用修仙太晚啦。
　　新世界的话，我心中已经有点想法了，就是在犹豫，到底是要去个古代一点的好，还是去个现代一点的好？
　　对了，新的一个月求月票啊！看在我这么努力更新的份上，不多来几张月票吗？


第一百七十五章 只有人类才能杀死怪物？
　　那么，管家和A叔的史诗对决结局会是如何呢？
　　答案是打不过，完完全全的打不过。
　　虽然管家不是那个DEBUFF一身，没打多久身体就要崩溃的，也说不清楚是强化还是弱化的吸血鬼管家。但管家这边是增强了没错，A叔这边也是强力型的啊！与管家对战的阿卡特也是全盛的阿卡特，是能够完全发挥自身命多，战斗力原因还因为与萤草对练过后产生的需求而变强了些许的阿卡特！
　　阿卡特和管家不同，管家现在的身体即使因萤草维持她年轻的力量获得重伤回复效果，但人类终究还是人类，即使意志再怎么坚定，肉体终究会感到疲惫，肌肉的运作也肯定会有极限。战斗力定然是会依据普通到高昂再到衰竭的正常曲线走向，不可能做到像阿卡特那种始终高昂的怪物状态。
　　是的，对阿卡特来说，他的战斗力是否高昂，所取决的不是身体状态，而是他是否拥有足够的战斗意志！
　　这是一个拥有复数生命的怪物，对拥有以万计数的生命的阿卡特来说，任何身体状态都对他没有意义。受伤了就修复，残损了就再构建，若是实在承受不住，那就消耗掉再重生获得新生命。甚至就算生命被消耗殆尽，他也能通过再吸血的方法重获新生。
　　将‘不死’之力强化到极致的怪物，这就是吸血鬼之王，拥有敌国级实力的可怕怪物！
　　德古拉！
　　阿卡特！！
　　“怎么了管家，不再攻过来吗？只不过是杀掉我一千三百七十三次而已，如果是你的话，应该还能继续战斗的吧？”
　　血，残骸，骨茬脏腑....
　　无尽的血色将这片大地填满，然后，两个‘人’立于其上。
　　砰！！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　问话不代表战斗有休息，踏着遍地自己的血肉尸骸，移动着，射击着，狂笑着的，是完全处于兴奋状态的阿卡特。
　　“阿卡特你真是个耍赖的家伙。”
　　或是单根飞舞，或是构筑丝网。
　　轻的，重的，阿卡特射出的所有子弹都被管家操控丝线挡下。
　　吼！！！
　　血与肉重新构筑形态，来自吸血鬼之王的血肉，响应吸血鬼之王的召唤成为使魔试图啃噬敌人。
　　“别碍事！”
　　使用特意像萤草讨教学习，可以用于回复体力的管家面带嫌恶使用丝线将试图吞下他的怪物头怒撕碎！
　　噗呲！
　　但长时间鏖战的体力消耗终究是个沉重负担，身体状态不再完全，精神力也大量消耗的管家，终究是出现了些许失误。
　　“切，居然漏过了一块骨头，比我想象中要能干嘛，阿卡特的恶犬。”
　　擦拭着也不知道到底是谁的鲜血，感受着脸上的刺疼感，管家神色严峻。
　　名为阿卡特的怪物比想象中要难对付。
　　粉碎心脏他不会死，砍掉头颅他也不会死，甚至将全身上下都粉碎他也不会死。像这种将生命当做消耗品去战斗的怪物，到底要怎么样才能杀死！？
　　正面的强袭，暗影处用操控的额外肢体进行射击。
　　能与这等可怕的怪物正面战斗，甚至还能在近乎毫发无损的情况下，一次又一次通过完全粉碎的手段杀死阿卡特上千次。不得不说完全无DEBUFF困扰的全盛管家确实强得没朋友。
　　但也就是这样了....
　　自己的身体已经到底极限，这件事情他比谁都清楚。
　　行动开始缓慢，丝线开始无力。
　　人类的身体终究无法抵抗自然定律，生命体的战斗力终究是曲线形波动，即使高昂期再长也会有潮落的一刻。
　　“说到底我还是不够强呐，如果我能再强一点的话，就能逼这个家伙使用那招，如果我再强一点的话，也许就有可能绕过城堡击杀那个端坐在王座之上的暴君！”手掌突然握紧，同样埋下陷阱的管家操纵银线将极速冲锋过来的阿卡特撕碎，“这种程度就已经是极限了吗？”
　　“不！还远远未到极限！”
　　“只要我还能站起来，只要我还能活动，那我就还能继续战斗！！”
　　即使身体已经沉重到几乎完全无法动弹，即使丝线已经被鲜血侵染变得不再无比锋利，但只要他还能活动，他就还是那个最为可怕的死神，死神沃尔特！
　　“对！就是如此！就是这样！前进！继续前进啊沃尔特，继续前进沃尔特・C・得尼斯！！撕开我全部的防御，一直来到我的面前将致命的木钉刺入我的心脏！！”
　　“怪物只能打倒怪物，只有人类才能杀死怪物！！”
　　也许是一百年前被四个人类枪与剑，用斧头与木钉正面怼死所引发的执念？
　　自那之后‘只有人类才能杀死怪物’就成了阿卡特的心中执着，因为本身就是最强最恐怖的怪物的他，不可能被同为怪物的家伙杀死，只有拥有无限可能性的人类才有可能杀死‘不死’的他，曾名德古拉，现为阿卡特的他一直坚信着这点。
　　只可惜，信念归信念，现实是现实。
　　当年初代海尔辛还有三个队友呢，现在的管家就算再怎么强都只有一个人，连阿卡特的死河都逼不出来，又何谈去杀他？
　　所以管家败了。
　　败在自己已经无力继续作战的身体上。
　　阿卡特用近两千条性命染红了这片荒野，也硬生生拖垮了管家。
　　“真是漂亮的决斗。”
　　“不愧是最强的人类死神沃尔特，你的力量与信念，我确实看到了。”
　　眼见战斗到最终完全力竭的管家就要被阿卡特驱使的使魔吞噬，没有再接着看戏的萤草果断飚回来，以拳脚瞬杀阿卡特释放的黑色巨犬，救下半蹲着失去意识，已经从年轻回归衰老的管家。
　　“医疗队！快！快对沃尔特进行紧急治疗！！”
　　“所有人进入警戒状态！！！”
　　因特古拉带来的一堆人总算派上用场。
　　“放心吧，我已经做过紧急处理了，管家不会出事的。”将战斗到失去意识的管家交给因特古拉带来的医疗人员，特意切回初始状态的萤草笑着说道。
　　目送接走管家的人离开。
　　绿光隐没，红光闪现。
　　医师重新变回鬼神。
　　“和管家的战斗还尽兴吗？A叔。”
　　“如果尽兴的话，介不介意再和我来一场？来一场以杀死对方为最终目的的厮杀！”
　　PS：新的一个月求月票啊！！！


第一百七十六章 不能轰出广域打击的战士不是好医师！
　　自己与阿卡特之间必定有所一战，而且还是那种报以绝杀之意的厮杀！
　　这件事情，萤草从那天晚上第一次见到阿卡特之后，就已经完全明白。
　　阿卡特和萤草以往认识的所有主角系果实能力者不同，这个家伙，这个怪物所追求的不是什么‘友情，努力，胜利’，他不是那种温情甚至达到圣母程度的人，更准确的说这就是一个大魔王级别的最终大BOSS，只不过在某个作者的恶趣味之下成为了‘主角’而已。
　　阿卡特是恶党，百分之一百的恶党。
　　和绝对无法洗白，也绝对不需要洗白的某个少校类同，名为阿卡特的吸血鬼，也是个从最初黑到终幕的角色。虽然会因为某些柔情展现让这个角色拥有别样魅力，但本质上这就是恶党，是萤草最无法认同的恶党！
　　“记得在之前，与你第一次见面时，你对我的评价是‘难杀’，对吧？”狂气的表情收敛，其实如果不秀颜艺的话，平静下来的阿卡特美男子属性爆炸的高呢，“与以往的玩闹式战斗不同，我可以感觉的到，可以完完全全的感觉到你现在对我散发的杀意，我是不是理解成，你已经完全准备好，将自身恢复全盛了呢，猎人，妖怪，萤草！！！！”
　　面对阿卡特带着掩盖不住的兴奋的喝问，萤草却没有正面回复他，“呐，因特古拉大老板，如果我是你的话，现在第一件事情应该是跑的越远越好，只用望远镜之类的观测器材来观战，而不是站在距离最近的地方观看现场直播。”
　　“快跑吧。”
　　“因为....这里很快就会成为这个星球上最危险的地方，没有之一！！”
　　因主人心意沸腾起来，呈实质化血焰形态在体表燃烧的死之力，是作证萤草这句话最有力的说明。
　　仅仅只是站立存在就让周身万物凋零，将大地染红，遍地都是的阿卡特血肉组织，本该拥有最为强悍生命活力的它们，只一瞬就褪去靓丽的血色，转变成一片死寂的灰白破败之色。
　　“对，先行离开吧我的主人，因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛！这如眼前这位‘死神’所说，这里马上就要成为这颗星球上最危险的地方！”
　　阿卡特也认同萤草的说法，并主动劝说离开，“女警，你也跟着一起走，在远处观战。这里马上就不是像你这种半吊子能够存在的地方，半吊子乖乖躲在远处观战就好。”
　　能利用‘血’作为媒介操纵生命的他，第一眼就看出了萤草周身那令人心悸的死亡力量的本质！那也是生命的力量，是最富侵略性最富攻击性的生命，不需要任何动作，仅仅只需要存在，普通的家伙，只要无法做出抵抗的家伙，一瞬间就会被这种可怕力量啃噬殆尽，成为增强它的养料。
　　血是灵魂的货币，生命的硬通货，贪婪的吸食着一切的怪物。
　　阿卡特。
　　将生命的存在概念具现化，贪婪的啃噬着一切的怪物。
　　萤草。
　　在这里，在这片血色荒原之上，即将发生的战斗是两头玩弄‘生命’的怪物的厮杀，普通的家伙没有任何留存的意义，除了成为怪物的养料之外，别无他用！
　　“我明白了，现在就进行撤离。”
　　因特古拉没有半分矫情，明确知道自己确实不该留下来添乱的她，没有多废话就确定立刻撤离。
　　‘我不走！’‘我要留下来帮（添）你（乱）！’‘你们能不能别打！’
　　诸如此类的发言大概是不会出现在Hellsing这个疯狂的世界里吧？毕竟大家都是成年人，都知道什么情况到底该做什么选择，就连呆萌的女警都知道什么时候该做什么，更别说是像因特古拉这种从小就接过Hellsing当主职位，从小时候就是疯狂的怪物猎杀机关主人的人了。
　　“两个人都不要死了哦，阿卡特，萤草。”
　　“还有，如果是要全力一战的话，我允许你使用那个阿卡特，如果你真心渴望全力的话，那就呼喊吧，我会给你授权。”
　　这是临上飞机前，机智提前撤离的因特古拉所说的话。
　　“了解，我的主人。”
　　阿卡特难得笑容灿烂。
　　是正常笑容，不是颜艺狞笑那种灿烂哦。
　　“那么.....我们是不是也该开始了？厮杀？”目送着Hellsing群体的直升飞机离开一定距离，掌指间流光闪动的萤草笑道。
　　“啊...如你所愿。”
　　散发着不详气息的血色逐渐蔓延，遍地都是的阿卡特血肉残骸成为最佳的材料，上一秒还只不过是恶心而已的血色荒原，在下一秒就真的成为异境魔土。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　轰！！
　　枪响，轰鸣。
　　速射的“加斯尔”（Casull）与点杀的“豺狼”（Jackal）一同开火。
　　不这并非是阿卡特本体在操纵，将使魔操作与身体变化能力完全发挥，借助四散的自身血肉所创造出来的地利优势肯定不是只看着恶心那么简单。在本体进行贴身作战的同时，各种血之手操作枪械进行辅助射击必不可少。
　　“仅仅只是站立其上，体内血液就蠢蠢欲动仿佛随时都有可能自己喷涌而出....”已经构筑完毕感知领域的萤草轻而易举躲避着四面八方射来的子弹，手中更是各种型号基础魔炮不断，也使用远程攻击压制着阿卡特，“一瞬间就能创造出如此魔境，不愧是传说中的吸血鬼啊，怪物之王！德库拉！阿卡特！！”
　　“但是没用啊！完全没用啊！如果只是这种程度的话，完全不带劲啊阿卡特！！”
　　扩散性魔炮激发！！
　　双重魔炮！！
　　舍弃了魔炮系攻击那特色的强力贯穿性攻击，将技能点全部放在伤害扩散面上面的广域式魔炮，在对付实力强大的单体目标时十分辣鸡，但是在清理杂鱼或者是清理破坏敌人阵地时，扩散性的广域式魔炮攻击才是最佳选择！
　　“要问为什么的话，那当然是这种程度的‘主场优势’，我只需要一击就能抹除啦！！”
　　红色与红色产生剧烈冲突，当一切波动平息之后，阿卡特意创造出来的主场魔境已经被萤草粉碎大半！
　　不能轰出广域打击的战士不是好医师！
　　PS：还欠更的第二章。
　　明天白天有事，今天就不修仙了，预计明天搞定这一卷收尾。
　　月初求一波月票呀，刀片就算了，我悬赏没关，不敢求。


第一百七十七章 吸血鬼阿卡特的完全体
　　问！什么样的人才是真正的武者？
　　医师！
　　医师萤草！
　　抬手就是魔炮，出拳就是AOE，爆炸，轰鸣，毁灭瞬间完成，是医师中的豪杰，武者中的代表。
　　“被广域打击正面命中，连带自身魔境一起被湮灭殆尽，普通的情况来讲这已经是足够致死的伤害，但是.....”轻轻一跃飞上天空，瞬间创造好立足点虚空站立的萤草，手中光芒闪动，“很显然这种程度的攻击对你是没有用的，一次？还是根本就没有？对你而言我刚刚的攻击，最大意义大概就只是‘有没有造成消耗’而已吧？阿卡特哟。”
　　脚下血海翻腾，那是化作异形的阿卡特对萤草发动的突然袭击。
　　还好构筑完感知领域的萤草反应速度惊人，脚下大地敢有所异动她就第一时间跃起，并使用滞空能力停留在难以被快速攻击到的位置。
　　“这个是？那天晚上毁灭纳粹飞艇的招数吗？要是被正面命中就糟糕了。”
　　一瞬毁灭百米范围的任何事物，那半球状的无底深坑景象历历在目。
　　这样的攻击即使是阿卡特也不愿意吃下，因为在如此可怕的毁灭破坏之力轰击下，要想维持生命的延续，鬼知道他得消耗掉多少条生命才能维持生存。
　　从某种意义上来讲，这也是一击N杀的范畴了呢。
　　而且还更加科学点。
　　反正大范围的多段打击的一击N杀，总要比一剑捅你七条命要科学得多。
　　请叫我科学草。
　　“逃避是没有用的，阿卡特！”
　　高威力，低移速。
　　那是普通的炮台型选手。
　　“我的速度比你快，我的攻击范围广，如果你能在我的速度面前瞬间闪出百米范围，那就他妈算我输！！”
　　高威力，高移速，高攻速。
　　这是萤草型的炮台选手！！
　　面对一个能随时飚出超音速的移动炮台，那这他妈还能说什么呢？只能乖乖挨炮啦。
　　BOOM！！！
　　一颗‘熔岩元气弹’坠下！
　　爆炸，轰鸣，闪光，瞬间完成。
　　席卷而起的烟尘在气流与冲击波，当然还有萤草的恶趣味，多重作用下居然形成十分规整的蘑菇云。
　　！！！？？？？
　　蘑菇云的出现差点没把那些围观的人给吓傻。
　　完全不需要进行任何精细探查，仅凭肉眼的观测，仅凭心中的恐慌悸动，就完全可以推测出这一击的威力。
　　“那...那是什么啊！？”
　　“就算是怪物与怪物之间的战斗也未免太过火了一点吧！？”
　　围观者san值狂掉，目测怕不是三观已碎。
　　“原来如此，这就是两人都要我们先离开的原因么？全力厮杀之下居然一击就有如此伟力，看来我家的雇员真心是不折不扣的恐怖怪物呢。”
　　因特古拉应该是第一个知道萤草可以一言不合丢‘熔岩元气弹’的普通人，只不过.....
　　“一直以为你是瞎说的真是抱歉啦女警，毕竟在没有亲眼见证之前，任谁也不信会有仅凭人类之身就能发挥出如此恐怖之力的存在。哦，萤草是妖怪，不是人类，但也是太过夸张了点。”
　　她会认为女警是瞎说也是很正常的事情，毕竟在没有萤草这个例子出现之前，谁特么会想到有人能徒手放光炮的？又有谁能想到，居然能有人徒手放光炮轰炸百米范围，将其中的事物轰杀至渣？
　　别开玩笑了好吗！
　　就算是怪物也该有个限度好吗！
　　“阿卡特！回应我！！”
　　身为主人，因特古拉自然是最为清楚阿卡特的人。那个拥有不知道多少条性命的怪物，自然不可能会如此轻易死去。但知道归知道，因特古拉在目睹眼前这令人震惊的一幕后，心中还是本能的对阿卡特的安危产生担忧。
　　“啊，主人！”
　　深邃的坑洞地步，深邃的血色流动。
　　那满是不详气息的深邃血色，很显然不可能会是萤草的力量残留。
　　血色扭曲移动，蠕动中血肉出现，骨骼出现，皮肤出现，衣物出现，在黑暗的坑洞底部，狂气的怪物之王再度出现。
　　“我的主人，因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛！下命令吧！”
　　在与恐怖能量球斗争中，一次次被毁灭掉身体，又一次次消耗生命完全重生的阿卡特十分清楚的知道，现如今依旧重重限制之身的他根本不可能打倒萤草。
　　必须得解开限制。
　　必须得让他也回复到全盛才行！
　　“我明白了.....”
　　神色复杂的因特古拉没有墨迹。
　　“我的仆人，吸血鬼阿卡特！命令你尽一切之所能，将胜利的果实捧回！！”
　　“限制禁缚术式零式，解放！归来吧！千万之众归来吧！”
　　“咏唱！！”
　　对抗超出常识的怪物，肯定也得是超出常识的怪物才行。
　　处于重重限制中的阿卡特虽强，但也只是强在一定范畴之内，并没有超出常识的认知。所以！在面对回复全盛，完全可以说是强到超出常识的萤草时，曾经的怪物之王也必须得同样回复全盛，成为同样强到超出常识的怪物才行！
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名（The Bird of the Hermes is my name）”
　　刻有铭纹的黑色棺材响应咏唱出现异动，阵纹显现，血液渗出，在无人干涉的情况下，自行开启。
　　“噬己翼以御吾心（I devoured my own wings）！”
　　刚刚回复完整没多久的人体形态又回转无尽血色，在所有围观之人心中产生难以压抑的恐惧感的同时，这些由阿卡特身体分解幻化而成的流动血色，开始无止境的增殖。
　　血色光芒从占据坑洞底部最微小的一点，逐渐开始扩大。
　　二十分之一，十分之一，五分之一，二分之一，全部....
　　高度也在不断上涨。
　　二十分之一，十分之一，五分之一，二分之一，然后...满溢！！
　　在萤草特意放纵下，这些响应阿卡特召唤的无尽血色很快就填满巨大坑洞，甚至还从中开始溢出，一点点淹没周围的土地！
　　“何等不详的气息，何等复杂的生命！？”
　　“这就是你的完全体吗？果然是了不得的怪物，吸血鬼阿卡特！！”
　　PS:莫慌，今天一定可以写完这一篇。
　　为了球票丢一张A叔开死河前请求命令的正脸图_(:з」∠)_


第一百七十八章 Stella！！
　　奔涌而出的无尽血色化作河流，流动，占领大地！
　　亡者狂舞，地狱也为之高歌，
　　死之河，将体内所有生命一同放出，结以军阵以对敌，吸血鬼阿卡特的最强形态。
　　这是全员拥有接近他的不死性的不死军团，淹没，消耗，蚕食，围杀，死亡化作河流，鲜血化作海洋，将敌人吞没啃噬！
　　这就是吸血鬼阿卡特。
　　怪物之王，吸血鬼之王，不死者之王，阿卡特！！
　　“这就是死河吗？比想象中要气势恢宏很多啊。”
　　躲避着不死者军团朝天射出，试图击落她的弹幕，萤草擦弹间感叹道。
　　“一人就是军团，一人就是国家，现在真心好奇当年那四个人是怎么打败你的。”
　　扩散性的魔炮已经近乎无用，贯穿性的魔炮伤害量太小，聚能更加强大的‘熔岩元气弹’系列则是因为有一定出招僵直不好在军阵之前使用。
　　而且，因为本身就是自己的一部分的原因，阿卡特的死之河能在军阵形态与河流形态之间切换自如。河流形态用以防御萤草魔炮系列能量打击，军阵形态列举阵型进行远程打击，两者相辅相成居然打出了逐渐转向压制的局面。
　　“体型如此之巨大的怪物我还是第一次狩猎，一人敌军吗？真是让人兴奋的词汇啊！”
　　擦掉脸上因为擦弹失败被炸出的伤口的血液，浑身泛起血光的萤草朝更高处飞去。
　　她并非是要进行战略性撤退，向来坚持十攻无守遇事不决先莽一波再说的萤草，会在令人兴奋的战斗中主动拉开距离，这种事情只有一个解释。
　　那就是她准备要使用必须得拉开一定距离的大招！！
　　“死河是阿卡特最强的形态，同时也是最弱的形态，将自己所有的生命具现化进行战斗，在获得强到恐怖的力量的同时，作为代价，阿卡特也失去了那只有连续杀死数十万甚至数百万次才能死去无解不死性！现在的他只不过是一个力量强大的吸血鬼而已！并非是那个不死之王！！”
　　飞上高空，穿过云层。
　　在一片银白如月宫般的云层之上，周身血焰燃烧的萤草如星辰般耀眼。
　　“换言之也就是说，只要正面怼穿死河，找到身为死河核心的阿卡特本体，再将之一举灭杀，那个怎么杀都死不了的不死之王阿卡特就会死去！毋庸置疑！”
　　右拳高高扬起，在高空，在云层之上，萤草扭出了一个怪异的蓄力姿势。
　　所以.....
　　“吃我科学拳法流星坠落啦！阿卡特！！！”
　　轰！！！
　　大气崩散！
　　因蓄力完全之后的萤草启动并极速坠落产生的恐怖冲击波，空气泛起恐怖波纹，厚厚的云层也瞬间被撕开巨大圆洞轨迹。
　　流星，一闪！
　　“Stella！！！！”
　　带着轰鸣，带着爆响。
　　赤色流星轰击大地！！！
　　死之河防御？死之军攻击？
　　没用！没用！没用！没用！没用！没用！
　　在萤草这都已经喊出‘Stella’的不科学大招面前，一切反抗与防御都是纸老虎，既借外力又内附全力，这因两度化作流星突入新世界而领悟到的一招，是绝对无法反抗的极招！
　　“什么！？这家伙....”
　　拦截的‘矛’一瞬就被粉碎。
　　守备的‘盾’一瞬就被洞穿！
　　BOOM！！！！
　　在阿卡特震惊的眼神中，貌似因为瞄准问题打歪了的萤草，借助整体威力有些超出红色状态控制的大招，又在这片倒霉的荒原之上轰出巨大坑洞！！
　　一拳轰出陨石坑你怕不怕？
　　“有一部分‘河流’消失了，萤草那家伙，这一拳不只是物理攻击么？”
　　血色河流迅速流向刚刚被某棵Stella草轰出来的陨石坑，一心贯彻碾压围杀战略的阿卡特，自然是想趁萤草极有可能出现的大招僵直去将其围杀。
　　“不过即使是你，在打出如此不讲道理的夸张一击后，也断然不可能毫发无损的吧？力的作用的相互的，既然能够拥有一击毁灭大片土地，毁灭我部分军团的伟力，这一招对自身的负担也一定极大。”
　　“所以....这是个好机会！”
　　死河流动，血光淹没萤草陨石坑。
　　“将军！！”
　　“在军团面前，丧失机动性的你已经输了，你已经输了啊，萤草！！”
　　终于成功完美围杀的阿卡特面带兴奋。
　　在他看来，萤草对战开启死河后的他最大优势就是自身无解的机动性，毕竟面对那一言不合飚超音速的无解机动性，阿卡特自己真心没啥办法。
　　拥有最坚实盾牌与最锋利长矛的战士，拥有最敏捷身手与最致命弓箭的游侠，这是阿卡特对自己和萤草的战斗形象比喻。不过现实这种东西有些时候就是会比戏剧要来得精彩，本来阿卡特都已经做好连续打上几天几夜耐久战的准备，结果没想到萤草这厮没打多久就没耐心玩攻防，试图想要甩大招一击定胜负。
　　这简直就是天赐良机！！
　　“将军？输？”
　　“你是在讲笑话吗？阿卡特。”陨石坑底，看着已经完全将自己包围起来的不详血色，萤草脸上也露出笑容，“不得不说，这个笑话还挺好笑的，都快把我笑岔气了呐！！！”
　　萤草流对怪物绝杀武艺――乱刃龙卷！！
　　罡气流转，大气制御！
　　超巨大的血色罡气龙卷风在陨石坑底部吹起！
　　“别以为我除了远程魔炮之外就没有AOE能力啦！这年头要是不会几手举手抬足就是AOE的广域打击武艺，我医师萤草又有何颜面自称武者！？”
　　因体内能量高强度活性化，进入鬼神模式开起无双的萤草，此刻双眼真的在发光呐！
　　一拳，洞穿前方。
　　一掌，大气碾压。
　　一爪，敌群粉碎。
　　每一击都能扫掉周身数名甚至数十名敌人，身上因敌人悍不畏死的进攻而被斩切，被撕咬出来的伤口，也随之瞬间恢复！
　　除了衣服的破损与血迹可以推测出，其余完全看不出来萤草曾经受过伤。
　　“普攻是范围攻击加吸血的医师你喜欢吗？阿卡特哟！！”
　　PS：还欠更的第二章。
　　莫慌，说好的今天结束肯定会今天结束，大不了我又爆肝多更几章。
　　下一个世界想好去哪里了，不过我不会提前说的，等要换世界我发预告你们自己猜。


第一百七十九章 ‘神器'蒲公英
　　手，腿，肘，肩，身，头...
　　周身上下所有部位都成为最为恐怖的武器，在不讲道理的劲力运转下，甚至连怒吼都成了杀人利器。
　　“不过，这个数量也未免太多了吧？简直就是无穷无尽。”
　　萤草做不到荆棘神父一刀一个死河的超级特效伤害，对现在的她来讲，一拳下去通过对生命本质的掌握打出连带多杀就已经是极限了，一拳一个死河根本不可能。
　　毕竟死河的‘量’实在太大太大，如果没有特攻克制，光想从生命本质影响去一击必杀，那根本就是在开玩笑！
　　“但是！如果只是这种程度的话，那也不过是时间问题而已，只要不停的杀下去，一直杀到你所有生命耗尽，照样也是我赢！沃尔特因为是人类身体有极限，我不是人类也没有极限，只要一直杀下去，迟早能杀掉你！！”
　　被重重军阵包围，就算是萤草也无法做到来去自由，不过.....肆意冲杀什么的完全没问题！
　　整个人化作血色狂风，围绕着萤草的是，她冲杀时带起的鲜血！
　　嗯，基本都是死河的组成部分，不会是萤草的。
　　“了不起！如此勇武之人，数百年里我还是第一次见到。”
　　“只一个人就能屹立在死河之内不倒，甚至还能将我那无双的不死者军团如稻草般进行收割，了不起，你真是头了不起的怪物啊！萤草！！”
　　操纵死之河流对反复冲杀的萤草进行围杀，手中双枪不断射击的阿卡特感叹道。
　　今天的战斗带给他的惊喜实在太多了，不管是已经失败的沃尔特也好，还是现在正在战斗的萤草也罢，一个个都是了不得的怪物杀手，一个个都是拥有杀死他可能性的完美对手啊！
　　“但是，只是这样的话，还是不够！”
　　“正如世界上不可能会有永恒不死的事物存在一般，再恐怖的怪物也会有极限！身为人类的沃尔特败给了他的极限，你也不会例外萤草！如果你只会鲁莽冲杀的话，最后也只会败给你的极限，没有第二种可能！！”
　　与开启死河的A叔进行战斗，最佳应对方法肯定是擒贼先擒王的斩首战术。整条恐怖死河都是依据阿卡特这只不死者之王存在，而将体内生命全部放出用以对敌的阿卡特，此刻本体也是最为脆弱的时候，虽然依旧十分难杀，但只剩下一条命的本体总归比之前几十万，甚至几百万条命要好杀得多。
　　其实萤草原本战略也是如此，擒贼先擒王直接斩杀什么的。
　　只要找到目标，贴近，冲上去给一拳升格后的死亡之手，保证百分百瞬杀！
　　只可惜现实这玩意总是会跟想象出现差异，大招轰偏只能进入近战割草无双的萤草，现在正面对着一个十分尴尬的事实。
　　――她找不到阿卡特在哪儿了。
　　是的，向来以气息感应能力惊人著称的医师草，居然会迷失在地阵之中，完全找不到本该十分显眼的阿卡特。
　　其实吧，也别怪萤草丢人，这真的是不可抗力呀。
　　因为死之河既是分散成军团的个体，也是名为阿卡特的怪物的整体，整体气息几乎相同。要是有着一定距离萤草还有可能对阿卡特本体位置进行判断，只可惜此时她已经深入军阵之中，四面八方都是带着类似气息的目标，想要精准定位根本就不可能。
　　“失策了，没想到步入死河竟然会受到如此之大的干扰。”
　　将被阿卡特用“豺狼”（Jackal）放冷枪轰出的伤口修复，同时双手光芒连闪，瞬间清理出一个范围不小的空间的萤草感叹道。
　　望着那大群马上又涌上来的不死者军团，即使强大如她也不免感觉有些蛋疼。
　　难缠，实在是太难缠了！
　　一人为军，一人为国的怪物比想象中要难对付得多。
　　“不过这又如何！？”
　　“既然没法做到快速击杀，那就用本办法一点点杀！不就是几十万条乃至几百万条命吗？只要我能保持现在每秒杀死上百条，甚至数百条的击杀效率，要把你的死之河杀干也只是时间问题！”
　　“耐力？我会缺这种东西吗？”
　　红光流动，武器在手中成型，‘神器’蒲公英再现世间。
　　已经打定主意不走捷径，准备正面刚死河一直杀到干的萤草，自然是要上手称心如意的武器。
　　“吃俺萤草一棒！！！”
　　‘神器’挥动，超大当量能投入的超巨型蒲公英带起腥风血雨。
　　丝毫没有克制的巨大死之力能量凝聚体自带超强即死光环，本身存在就代表着死亡，能给予周遭生命均等打击。然后在这个基础上，还得再加上妖怪萤草本身就强还要再开状态技能鬼神模式的无双怪力....简直就是史诗级的对军武装啊！
　　即死光环杀伤，能量武器本身杀伤，无双怪力本身物理系杀伤。
　　玄学，能量，物理，三重伤害瞬间完成。
　　先过即死判定，然后不管你过不过，都要再给你能量物理双重属性粉碎打击，这‘神器’蒲公英硬是要得！！
　　杀戮效率瞬间就提上来了有木有！
　　“死吧！死吧！死吧！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，大家一起去死吧！！”
　　莫名打嗨的萤草大声喊着奇怪的台词，脸上笑容灿烂。
　　只用身体战斗就算加上魔炮，秒杀伤爆发一波顶天了也就是个几百条，效率有限的很。而换上巨型武器后那效率提升简直下去，基础秒伤都能破百，超凝聚死之力形成的能量武器因为无间断粉碎打击而崩溃时，萤草主动添火引爆更是炸出秒伤破千的记录杀伤。
　　“被鲜血刺激到暴走了吗？怪物。”错误将开心玩到嗨的萤草当成暴走状态，脸上也带着狞笑的阿卡特指挥军队迎上，扰切，围杀，“破坏能力确实提升到令我心生恐惧的程度，但与之相对的，守备不再完美的你，也露出致命弱点了，萤草！！”
　　长发，胡须，铁铠，战马。
　　背后是浑身染血的暗色骑兵阵列，站在最前方的不死者之王拔出长剑。
　　“冲锋！！刺穿她！！碾碎她！！”
　　PS：今天一定能搞定，放心，妥妥的。
　　昨天会没搞定其实是因为去买猫的锅，你们说我家新住的猫主子该叫啥好？


第一百八十章 不管怎么样今天我这句MMP一定要说
　　战马嘶叫，铁铠咔嚓作响。
　　纵队冲锋，月光下铠甲反射着寒芒。
　　那是瓦拉几亚皇家骑士团，阿卡特曾经的军队！
　　无尽血河中萤草挥舞着新凝聚的超巨型蒲公英在大杀特杀，战绩斐然的同时，也切实被敌军牵绊住了。并且，因为将力量临时全扑到破坏上去，对自身安危防备下降许多的萤草，受到的伤害也多了起来。
　　这就是机会！一击必杀的机会！
　　阿卡特现在已经知道，他现在是完完全全知道了，站在眼前与他厮杀的女孩，是怎样的可怕怪物。
　　如果说他是以血为媒介，将他人生命汲取储存，以获得无尽生命的怪物（吸血鬼）的话。那么这个小女孩，这个怪物的猎人萤草，就是将自身生命武装利爪与獠牙，疯狂啃噬一切用以增强自己的怪物，操作生命的妖怪！
　　不是被消灭，而是被啃噬。
　　所有消失的死河部分并非是被湮灭消失，而是被这个挥舞着超巨大奇怪武器的女孩，给一点不漏的吞噬了！那落下来的灰烬只不过是遗弃不要的残渣而已。
　　在厮杀中进化，在战争中变强。
　　简直就是个纯粹为战斗而生的妖怪。
　　“如果你是我猜想中的那种怪物的话，确实可以一直战斗下去，直到将我的河流啃噬殆尽也不会到达极限，甚至都不会感到疲倦。”
　　“不过！”在血色河流掩护下，骑兵军团飞速冲锋前进，“世界上不可能会有无敌的怪物，你也会受伤，也会有无法防备的时候，刺破心脏！割掉头颅！碾碎身体！就算是我也会‘死去’的伤势，你也不可能会例外！！”
　　阿卡特正在冲锋，已经杀嗨的萤草也在冲锋。
　　纠缠绞杀力度越来越大的死河军团丝毫不能阻拦她的脚步，站在原地不动承受敌人的攻击也不是萤草的风格，所以她选择了活动，选择了继续肆意冲杀！
　　虽然萤草本身可能没有这个意识，但是她的举动确实是对阿卡特的骑兵绝杀造成了一点影响，本来一波碾过去就行的冲锋碾压，因萤草的举动变得要数次调整前进方向，着实令人蛋疼无比。
　　轰！！！
　　超巨大蒲公英再次产生爆炸，这已经是萤草第三把爆炸的蒲公英了，看来横扫死河的消耗程度很高啊。
　　“啧，怎么又爆了？按我估算，以我的掌控力不应该这么快爆炸才对啊？不会是因为打太久又‘吃太多’搞得我‘吃撑了’吧？”
　　萤草有些疑惑。
　　她在第一次开觉醒打山本后就已经知道自己有种类似于游戏内‘吸血’特效的能力，能够在战斗中汲取敌人的生命力用以修复自己，增强自己，是一种非常赖皮的能力。
　　不然你以为她为啥会那么有信心打阿卡特？还不是知道就算阿卡特开死河怼她也不可能怼得死她！只要她的‘吸血特效’还在，萤草的续航能力和耐力属性永远都会是MAX级别，有没有回归全盛差别只在伤害输出和整体强度上面而已！
　　其实吧，要不是无尽虚空旅行时所消耗的东西并非是简单的生命力补充就能搞定，不然的话萤草早就第一时间和阿卡特开战厮杀了。
　　“卧槽！又尼玛被捅了一刀！”
　　“该死！不仅是周围，就连天上地下也会突然冒出敌人，妈的这种不死者军团真难搞。”
　　死河军团的袭击是全方位的。
　　不仅仅只有地上，就连天空也被淹没，大地也被渗透。
　　事实上萤草从开战到现在，身上被捅出来的刀剑枪伤害，被撕扯撕咬出来的撕裂伤害，有超过一半是来自地下的正义突刺，非常的滑稽――当然，某些不可描述部位是没有吃到伤害的，请放心。
　　“杀吧！尽情杀吧！在你杀戮之心到达最强时刻，也是你死去之时，萤草！”
　　沉默的骑兵团终于捕捉到萤草的位置。
　　“就在此刻！！！”
　　血光燃起！！
　　进入最终冲刺的骑兵团不需要再掩盖行迹。
　　不！准确的说，应该是在冲锋的同时，周围的死之河化作血光融入其中，为其增强威力！！
　　阿卡特这种吸血鬼本来就是变化无常的怪物，外形什么的对他来讲只不过是表象而已，对死之河亦是如此，固定的外形显示只不过是表象而已。它们可以以固定形态现世，自然也是可以用血河形态来提供战力，一切只看阿卡特心情。
　　所以！！
　　这已经不是普通的一次骑兵团冲锋了，这会是名为阿卡特的怪物的全力一击，这将会是整合了阿卡特所有生命的全力一击！！
　　披血而行，军团冲锋！
　　携带着恐怖气势的军团化作血色钻头刺向因手中武器再次爆炸而陷入短暂僵直的萤草！
　　“这次，是真的将军了！”
　　“将军？你在说什么啥话呢A叔。我这里可是....”血色散去，蓝色浮现，感受到足以致命的威胁萤草果断开启蓝色草形态，“刚刚才玩到嗨呢！！！”
　　“这就是你的新招数吗？有啥名字？血色钻头？驾驶员有没有叫西蒙之类的人？”
　　嘴里一边玩着阿卡特百分百听不懂的梗，蓝色的萤草扬起了拳头。
　　娇小的蓝色光辉正面对上巨大的血色光辉。
　　娇小的蓝发少女正面对上披血冲锋的无双军团！！
　　在气势与能量的交锋中，蓝色的萤草周身光芒浮现，一拳.....击出！！！
　　轰！！！！！
　　从高处看如巨大骑枪般的血光瞬间破碎，消散。
　　数十上百万条生命的联合一击，与以肉身跨越无尽虚空进行世界旅行的怪物的全力一击，两个都是足以单人屠国的怪物，奉上一切所爆发出来的恐怖力量，简直令人恐惧！
　　大地洞穿，云层撕裂。
　　这是就连地形也被其改变的一次对攻。
　　萤草号轰炸坑，萤草号陨石坑，萤草号超长弹道轨迹....当一切血光消散，露出正常场景的不知名荒原，已经变成如此场景。
　　无名荒原表示不管怎么样今天我这句MMP一定要说！！！
　　PS：第二章送上，莫慌，没有结束肯定还会有第三章，相信我。


第一百八十一章 吸血鬼的终末
　　“我就知道是这个结果，抱歉了，是我赢啦，A叔。”
　　荆棘神父拥有一刀捅烧整条血河的能力，蓝色萤草自然也能做到覆盖整个血河的范围的概念性攻击，比如即死判定什么的。
　　当然，因为阿卡特要全力碾碎萤草的关系，他这一波绝杀攻击是集合了几乎所有死河力量的，这也就给萤草省了许多力气。毕竟能直接攻击就怼死的东西，总比要再去费心费力使用玄学攻击来抹杀容易得多吧？
　　“不过，就算是如此你也还是没死，真是可怕的生命力啊，吸血鬼。”
　　血光破碎，死河消散。
　　蓝色萤草这一拳几乎清掉阿卡特的死河，只可惜阿卡特终究还是大BOSS型的主角，虽然气势十足而且也一幅我要带头冲锋的样子，但实际上冲锋在最前方的那个‘阿卡特’并非是他自己，而是随便拉了个死河成员幻化而成的替身。
　　因为有死河帮忙拦截伤害，这才让阿卡特的本体有足够时间进行规避，完全闪避肯定是不可能的，面对这都已经是战略性武器级别的一拳，想要完全闪避简直就是痴人做梦。阿卡特所能做的也就只有在死河攻击还能抵挡时，本体做出规避动作，以减少所承受的伤害罢了。
　　“这...这就是你的完全姿态吗？萤草。”
　　周身残破，血液直流，修复速度极度缓慢。
　　虽然没死，但其实现在的阿卡特也是差不多快死了吧？如果没有人去救助他的话。
　　“啊，如果应该说的话，确实是。”蓝色草有心补刀，只可惜她刚走一步就满是波纹，看样子开全力之后的那一拳不仅是几乎快打死阿卡特，也成功帮Hellsing世界定位到她这个外来者，并试图让整天搞事的她滚蛋。
　　“你在说什么？不给我最后一击吗！？”
　　渴求结束如诅咒般‘不死’生涯的阿卡特好不容易才看到死亡的可能，虽然基于自身战斗意志与主人因特古拉的‘胜利’命令，现在的他还在拼尽一切努力试图将身体修复完成继续战斗。但那一份求死之心，已经准确的传达到萤草那边。
　　可惜，萤草只走了一步就停下，没有再继续向前。
　　“看来这回你还是死不了呢，阿卡特，也许整个世界都在眷顾你吧，明明这里已经没有鲜血给你补充，你也只差一点伤害就要死去，但我貌似已经没有出手能力了。”
　　萤草那弱转移特性确实十分蛋疼，在关键时刻简直就是完美坑人特性。
　　就比如说现在，差一点就能一刀补死的BOSS近在眼前，几十米的距离对普通人来说还挺远，但对蓝色草这种最高纪录百倍音速的怪物来说，想要过去也就是一瞬间的事情。
　　然而她无法行动。
　　并非是她不想补刀怼死阿卡特，而是现在的世界放逐力道已经大到只要她停止‘不动之术’，就能瞬间将她踢出去这个世界的等级了，心有余而力不足呐。
　　“是吗？是这样啊，不是‘我们这个世界’的人么？难怪我第一次见到你的时候，就有一种格格不入的异样感，原来不是错觉。”
　　蓝色的萤草绝对拥有杀死他的力量，这一点阿卡特十分确定。只不过是残留的些许余烬，都能一直抹消阿卡特最后的些许生机，让他始终无法完成自我修复。那是已经超越生命概念的神秘抹杀力量，绝对是能够终结他的力量，毋庸置疑！
　　所以....
　　要不要就这样偷个懒，干脆放弃对‘余烬’力量的抵抗，任由其消灭自己呢？
　　力量的极大幅度逝去让阿卡特久违的出现了疲惫感，那浓重的睡意让他不由得有点想要就此放松睡去的冲动。
　　......
　　“不准睡！阿卡特！我的仆人吸血鬼阿卡特！我以主人之名命令你，尽全力战斗，尽全力抵抗，不准闭上眼睛！！”
　　“主人！快醒醒！别睡着啊！！”
　　模糊间，阿卡特依稀能听到断断续续的两个声音，是他非常熟悉的声音。
　　到底是谁呢？
　　好在意啊，到底是谁呢？这令他十分耳熟的声音，这令他感到有些刺耳的声音，到底是谁呢？
　　“给我醒过来！醒过来啊阿卡特！你不是吸血鬼吗？吸血鬼就给我再次喝下鲜血醒过来啊！！”
　　有什么被灌进来了。
　　是什么呢？
　　是血！
　　味道非常熟悉的血液，好像是个非常重要的人的血液，那个人的名字好像是叫....
　　因特古拉！
　　对！就叫因特古拉！！
　　“我的主人，因特古拉・范布隆克・温盖茨・海尔辛哟，你血的味道还是那么独特啊。”逐渐消散的残骸化作血光，血光化作少女，白衣，白帽，黑色长发，赤色双眸，久别五十多年的阿卡特新形象A萝莉出现，“而且，女警，你的声音一如既往的刺耳啊，好不容易想要享受一次睡眠都被你吵醒了，真的是有够刺耳的声音。”
　　“主人你这模样？？”女警有些难以置信，不过也难怪，阿卡特这突如其来的新形象确实有点‘震撼人心’。
　　“对我来说外表没有任何意义，只不过是生命的表壳而已。而且，被萤草那个家伙带着奇怪力量的正面打了一拳，现在的我所残留的‘份量’，也确实只够形成这副身体了。”
　　“萤草？对！萤草呢？那个能够杀死我的怪物，那个来自异世界的怪物，去哪里了！？消失了吗！？已经离开了吗！？”
　　少女身但依旧是大叔音的A萝莉询问道。
　　“不知道啊主人，我们回归的时候这里就只剩下您了，并没有看到萤草小姐。”
　　女警挠挠脸回答道。
　　“切，到底还是走了么？”
　　“能够一拳破碎我全部生命的怪物，能够直接杀死我的怪物，就这么离开了么？”
　　声音咬牙切齿，不过从几乎死去的那头硬生生被呼唤回来的阿卡特，此时神色倒也还算正常，只不过看上去有点不开心而已。
　　PS：因为书客全勤计算是六点所以不算咕咕咕的第三章送到，这一卷搞定。
　　预告，第四卷，一群人抢杯子之卷
　　少年管家是没可能放了，不过在最后给你们放个A萝莉开心下，话说回来管家一个人都仨声优了，这A萝莉咋不专门搞个呢？


④ 杯子战争


第一百八十二章 新的世界，新的Stella！
　　“最后关头还是被踹出来了啊，真是小气的世界，就差那么一点点了，也不让我补个刀再走。”
　　看着眼前的无尽虚空，萤草无奈摇了摇头。
　　其实她最后关头是真的想强行补刀的，那个状态的阿卡特也不需要太强的攻击力，甚至只需要在被送走之前把自己挪过去，光是抵抗排斥力量所形成的空间波纹都能轻松杀死阿卡特。
　　只可惜呐，也许是阿卡特命不该绝？因为就在萤草想要行动的时候，排斥放逐的力量突然倍增，她一个不小心就这么被送走了。
　　嗨呀好气啊，眼前就是残血，还控住了，可自己却掉线了，这种感觉贼鸡儿气。
　　你可以理解换算成小美麻麻开大冻六个，正准备一个一个biubiubiu麦克美爆头时，你突然掉线弹出登录界面的感觉，是不是会很气？
　　“嘛，不过也不是全没收获，至少在几乎干掉阿卡特的同时，我自己也通过‘吸血特效’变强了不少，就生命强度而言。”
　　萤草的被动特效是‘吸血’，是可以通过肢体接触，或者是激发了攻击性的能量攻击接触，可以将敌人的部分生命力啃食，并经过过滤转化成为最为精纯的生命力增强自己，是个十分无解的能力。
　　不管是什么颜色的草都有这被动，只不过能力表现有强有弱而已，就被动啃食强度而言，最高的自然是红色草，蓝色草次之，绿色草最低。但要从啃食效率来讲，那肯定是蓝色草最高，红色草次之，绿色草最低。
　　嘛，绿色草毕竟是医师草，拳脚锤人她擅长，但要玩这种偏玄学的能量打击，还是得让红色草来。
　　“搜索的范围，移动的速度，还有突破的能力都变强很多啊，看来HELLSING的停靠站是赚了，而且还是大赚。”
　　“嘛，趁现在状态良好，还是赶紧找到个新世界去居住吧，无尽虚空这鬼地方实在待不了，而且啥都没有游戏没法玩，小说漫画没法看，简直会无聊到爆！”
　　没有半分对HELLSING世界的留念，一被踹到无尽虚空萤草第一时间就开始了对新世界的搜查，试图以最快速度找到一个能够进入居住的世界。就算是只能呆个几年的也行，反正别是在无尽虚空带着就好――当然如果能有那种数十年甚至数百年的长住世界就更好了，省得她每次都要拼老命去旅行寻找。
　　寻找能找到都算好了，要是没找到那可就遭罪了，甚至可能还会有生命危险！
　　要知道在无尽虚空行动可不是没有消耗的，而且在这种最为危险的地方活动，‘燃料’一旦耗光那可不是停摆抛锚动不了的简单问题了，那是百分百会被完全同化的死亡结局！
　　那么，能够让萤草住的长久一点，并且内里强者实力又足够给劲的世界，有吗？
　　有！
　　而且很多！非常多！
　　只不过这种世界一般来讲世界屏障都会十分强大，尤其是对萤草这种类型的外来者，简直就是叹息之墙，完全无法突.....破？
　　！！！？？？？？
　　世界的屏障出现波动，部分区域居然减弱了这么多！？
　　虽然排斥力量依旧很强，但和最初的力量等级相比，简直就是特意开辟出一道空洞一般，完全无法比拟！
　　“握草我今天脸很欧哦！刚还想要不要拼一波强行进去呢，结果它就主动开了大门欢迎我进去，简直不能再赞！”
　　本来萤草已经做好了再被洗一次号的准备，只为求一个安稳世界多带几年，结果没想到眼前这个世界居然主动开启了‘大门’，那她自然就不客气了，直接就身化光芒穿了进去。
　　.......
　　太阳系，地球，极东岛国，冬木市。
　　六十年一次的大魔术仪式，名为圣杯战争的厮杀游戏再度展开。
　　七位御主（master）驱使着七位从者（servant），为了传说中的万能许愿机‘圣杯’而进行拼上性命的厮杀，而因为servant们超出人类想象的可怕实力，所以即使只不过是七组人大乱斗般的厮杀而已，也能够冠以战争之名。
　　汲取了六十年的魔力，以庞大地脉灵力进行构筑的大圣杯系统具有极为可怕的影响力，使历史传说中的英灵化身从者现世进行战斗，赋予每个master三枚能驱使奇迹之力的令咒也不过是表层而已，更加可怕的基础魔力系统则是隐藏在暗处缓缓运行着，等待着整个圣杯战争仪式的阶段进行。
　　庞大而又复杂的魔力运作系统是能让奇迹现世的基础，但如此庞大魔力的运作，其产生的巨大‘旋涡’已经足够短暂影响到一小部分区域了――对，我指的就是阻拦‘异物’进入的世界屏障。
　　在蓄积了六十年力量的圣杯系统启动之际，正好路过的萤草十分完美的捕捉到了这一空洞的产生，然后接下来的事情不用我说你们也该懂吧？既然人家都那么客气的开了门，萤草表示我身为一个合格的守序善，优秀的治疗者，肯定是会领下主人的好意的。
　　然后再砸个Stella式的陨石冲击？
　　我想，很有可能是的。
　　世界进入，大气层瞬间突破。
　　因为是东木市的圣杯战争，所以萤草进入世界后所在的位置，肯定也是东木市的上空。这倒是省了她不少麻烦，毕竟直接出现在大气层内总比在大气层外好吧？
　　绿光闪动，突然玩心大起的萤草并没有进行常规降落，准备再体验把自由落体运动的她，选择的自然是如陨石般任其坠落――反正都已经提前做好缓冲准备了，到时候坠地顶天也就是砸个房子，肯定死不了人。
　　萤草以初始形态的绿色医师草的节操发誓。
　　然后在她弹道轨迹最下方，夜晚时一所占地面积不小的宅邸正亮着灯光。
　　“跟我来吧，今天晚上有特别的礼物要给你哦，樱。”
　　杵着拐杖，弓着身子，如果不去观察正脸，如果不去仔细观察气息，但看背影的话还有可能认为这只是一个普通的瘦小老头子。但是，那种令人厌恶的不详气息，那副如怪物一般的枯瘦面容，怎么都没有办法将‘它’和普通老人这种八竿子打不着一块的东西给联系起来。
　　这家伙是人外，是不折不扣的怪物。
　　已经彻底迷失自我，堕化成为了活着而不惜一切代价的异形。
　　PS：今天不是出花嫁尼禄池子吗？然后我就买了个石头去试试水，然后发现这池子可以嘛，直接四宝尼禄外加z龙娘一B狐一个忘记是啥的弓兵，礼装也是还行，什么宝石翁2030活动都有......就是可惜没五宝。


第一百八十三章 无人受伤的着陆
　　间桐脏砚，这是他现在的名字。
　　过去的‘玛奇里・佐尔根’之名早就伴随着漫长的时光而被忘却，为了“废绝一切的恶”的年轻时的梦想，也随着时间的流逝而惨遭侵蚀。从最初满怀阳光的蓝发热血中二少年，成为了必须死的万恶之源之一，成为了放弃躯壳只求永生的怪物。
　　今天是他对亲自过继来的远坂家小女孩远坂樱进行初步改造的日子。
　　因为水土不服的原因，『佐尔根』的子孙自他那一代开始就渐渐失去魔术回路，到了这一代甚至衰败到近乎完全消失，想必再下一代的佐尔根...不，应该说是间桐的名字也该彻底消失了吧？
　　这是他绝对不允许的事情！
　　不管是为了佐尔根（间桐）的魔术师之名也好，还是为了自身的长生也罢，拥有魔术才能之人的断代是绝对不能允许的！
　　正巧，当年的友人，远坂的后代这一代出了两个绝佳资质的姐妹。
　　那么接下来的事情就很理所当然了，苦恼于后继无人的间桐脏砚上门请求过继一名子女来到间桐坚持魔术刻印，而同样在苦恼该如何在两个资质绝佳的女儿之间进行抉择的远坂时臣非常爽快的答应了他的请求。将拥有五大元素属性更加适合自家魔道的姐姐远坂凛留下，将同样资质绝佳拥有虚数属性的远坂樱过继给间桐家以继承刻印。
　　这样一来皆大欢喜，间桐脏砚收获到称心如意的‘材料’，远坂时臣也同时满足了‘父亲’与‘魔术师’双重身份的期盼，只不过那是在魔术师前提下的父亲，并非是完全为了女儿去考虑的单纯想法。
　　只想到了魔术刻印的继承，而没有去思考将自己的女儿交给眼前充满腐朽恶臭气息之人，到底会遭遇到什么。只追求到效率，只追求着魔道，合格的魔术师远坂时臣，无论何时何地都要优雅的魔术师远坂时臣，在魔术师之上算是合格，但是父亲之上，却是完全失格！
　　此世之锅名副其实！
　　“爷...爷爷？你带我来这里是？？”
　　尚未经历过改造，不仅头发眼睛没有变色，整个人也还是普通小女孩的樱有些害怕。
　　昏暗的地下室，阴森的气氛，难闻的味道，这一切加起来让这个才五岁的小女孩不由得心生恐惧。本来离开家人就让她有些不安，现在又被长相可怕的爷爷带来十分可怕的地方，身为五岁幼女的樱没哭出来都算她心理素质过硬了。
　　“有礼物哦，爷爷特别为樱精心准备的礼物，因为储存的原因只能带你来这里，请务必....不要害怕。”
　　枯瘦如木乃伊般的间桐脏砚笑起来格外吓人。
　　幼女樱也是被吓了一跳，不过出于离家时爸爸远坂时臣对她所说的‘这个老爷爷以后就是你的爷爷’的信任，在惊吓之后她也是主动上前，试图仔细观察新的爷爷给自己的礼物。
　　然后....
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　完全恐慌的惊叫声响起。
　　幼小的声音因为太过恐惧而变得极其尖利。
　　“虫子！虫子！虫子！爷爷，虫子啊啊啊啊啊啊！！”
　　恐惧中的幼女樱下意识想要抱住身边的间桐脏砚寻求庇护。
　　她到底是看到了什么居然会出现这般san值狂掉的表现？
　　虫子？
　　不！那是虫海！
　　由无数令人恶心的，令人恐惧的虫子组成的虫海！恐怖的异形虫海在幼女樱脚下流淌，那仿佛下一刻就会掉入其中的恐慌感，直接就把她给吓哭了。
　　“这样子的话就太过失礼了，樱，这可是一群可爱的孩子呢，那么.....就一起去玩吧，你和他们。”
　　间桐脏砚依然在笑着。
　　原本就因为外貌的关系十分恐怖的笑容，在话语的作用下变得更加恐怖。
　　然而，就在间桐脏砚将紧紧抱着自己的樱硬生生推下虫海的一瞬间，光出现了。
　　闪动着希望之色的绿光冲破身为魔术工坊的间桐宅的防护结界，冲破间桐宅屋顶，地板，地下室，最终连这地下室底层的虫海也一起击破！！
　　因绿光冲击的缘故，本该掉落虫海的幼女樱继续下落，最后被一双白皙的小手接住。
　　“这是何等令人厌恶的气息，我莫不成是一头砸进下水道了？也不对啊，哪里的下水道会有长得这么可爱的幼女抱啊。”
　　天降绿光的萤草抱住天降幼女樱。
　　感慨着这里真尼玛令人恶心的萤草，抱着已经吓傻了的幼女樱依靠踩踏立足点的方法飞了起来，试图先飞离这个令人恶心的地方再说。
　　“袭击之后居然想要绑走间桐的继承者？是不是稍微目中无人了点？小鬼！”
　　眼见萤草这个突然袭击者就要把辛苦过继的绝佳材料给带走，间桐脏砚自然不会答应，虫池虫海内的虫子虽然因为萤草的心生厌恶而被物理性粉碎无法再度使用。但那些只不过是改造用的虫子而已，除了看着吓人和咬人可能真的很疼之外，并没有多少战斗力。
　　身为强力的虫使间桐脏砚自然是有用以战斗的虫子，这些在他反应过来后亲自召唤的飞行魔虫，才是他真正的战斗用虫子....之一。
　　“小鬼？”
　　“你叫谁呢！？小鬼！？”
　　令人厌恶的气息让萤草心情十分不好，所以在间桐脏砚主动发起攻击确认敌对关系的一瞬间，萤草就直接切换觉醒姿态，从恢复型的医师角色变成了赤红的鬼神，最强的怪物猎杀者！
　　“几十岁顶天百来岁的年纪就敢在老娘面前装哔？信不信老娘一个魔炮崩死你啊！？”
　　漫天飞舞的魔虫甚至连接近萤草都做不到，就被觉醒状态萤草特意绕过幼女樱的即死判定光环给群杀，没有一只例外，所有魔虫都在接近萤草的一瞬间失去全部生命力，化为灰烬死去。
　　嗡嗡嗡....
　　因为嫌弃恶心，操控着自身被动并没有将这些魔虫的生命力化为己用的萤草，选择将这些溢出的精纯生命力汇聚起来，并‘点燃’它们的攻击性准备形成魔炮攻击。
　　PS：还欠更的第二章，因为太困没有第三章了。
　　妈蛋今天为了买锅碗瓢盆柴米油盐一口气从超市搬了好多东西回来差点没累炸。


第一百八十四章 不会废话流星草
　　并没有经过完全净化的生命能量异常狂暴，在激活了攻击性之后更是无比混乱。如果说萤草的死之力还可以突然转化生之力用以治疗的话，这种染着些许黑气的血色生命能量，已经完完全全成为只为破坏的‘死’。
　　“完全破坏吧，虫子！”
　　因为能量性质的原因，为了以免超出掌控误伤别人，萤草并没有使用集束型的常规魔炮，而且果断的选择了运用扩散性魔炮将其释放。
　　也许在消灭单体目标上会出现威力不足的情况，但如果是针对像间桐脏砚这种运用群体生物进行战斗的选手来说，扩散性的广域打击将会是最为致命的伤害。不仅如此，在萤草的持续输出下，这些拥有‘死亡’性质的能量打击也会成为对间桐脏砚这种生命本质混乱的家伙有着伤害加成特攻。
　　具体表象就是死亡判定更加容易，换言之也就是‘即死抗性弱化’的DEBUFF。
　　不过说实话这玩意根本就用不上就是了，毕竟比起被生命力抽光的即死判定，狂暴能量打击直接就在更之前将其撕碎了，根本轮不上完成判定。
　　直接弄死也是即死的一部分，不爽不要玩。
　　话说这即死技能怎么有点儿似曾相识的感觉？
　　不详的暗色血光扩散，一瞬间方圆数十米范围之内，除了萤草旁一小块地方是安全区域之外，其他所有地方都充斥着狂暴的死亡能量。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　虫使魔的大量死亡所产生的反噬痛楚，自身承受着恐怖打击的撕扯痛楚，让老妖怪间桐脏砚发出悲惨的哀嚎。
　　但是他并没有死去。
　　信念堕化后，已经成为追求不死的异形的他，不可能如此简单死去。
　　虫子只是使魔，躯壳也不过是外物而已，只要没有伤及核心，即使这具由虫子形成的即将腐烂的躯壳全数崩溃也无伤大雅，只要再寻找新的躯壳延续容纳就行。将一切都抛弃，全心全意追求着不死的怪物，这就是间桐脏砚。
　　“哈....哈....”
　　血光散尽，地下室化作空洞。
　　漫天飞舞的魔虫全部消失，但间桐脏砚还在，一堆奇形怪状的虫子蠕动粘合在一起，化作人形，这就是现在的间桐脏砚。
　　“居然没死，又是一个生存能力比生命强度高得多的角色么？”
　　“不！不对，你并非是阿卡特那种将不死性点到了MAX的类型，你只不过是通过化身法之类的东西，将‘生命’分散储存以增加存活可能的家伙而已。”
　　操纵‘生命’的妖怪萤草只深入分析一瞬就明白间桐脏砚的状态。
　　她微眯眼睛进行深入感知，很快就找到了几处隐藏着的，散发与间桐脏砚同样生命气息的地点。
　　“你这家伙，居然...”
　　间桐脏砚还想说点什么，同时也试图发动间桐宅邸的防御机制辅助战斗。
　　“老娘懒得听你哔哔，直接给老娘消失吧！恶心的家伙！！！”
　　萤草没有任何想要和间桐脏砚交谈的欲望，因为比起互相对嘴炮的辩论式交流，身为守序善的她更加喜欢简单明了的拳头交流。
　　想玩聊天流？想搞辩论赛？想打嘴炮攻击？
　　可以！
　　只要你能吃下老娘全力一拳就给你这个机会！！！
　　“来，小妹妹姐姐带你玩蹦极！！”
　　在幼女樱的惊呼声中萤草抱着她冲天而起，因为不是在无人区，萤草准备再次玩‘Stella！’时也有好好的注意高度，以避免出现威力过大砸出公里级陨石坑给其他人带来困扰的事情发生。
　　在正常情况下战斗破坏尽量不牵扯到普通人这是萤草的基本原则。
　　“那么现在....”
　　在萤草的笑声中，和幼女樱的惊叫声中，赤色流星再现！
　　“Stella！！！”
　　！！！！？？？
　　这个是？？？
　　在间桐宅最底层的地下空间内部，还在凭借着普通魔术师观念进行战斗的间桐脏砚有些懵逼。
　　卧槽这和说好的不一样啊！
　　说好的不是法爷之间的对决吗？怎么刚刚还在放魔炮的对手，突然就来了个天降正义？仅凭肉身轰出宝具解放级别的力量，这家伙真的是人类吗！？
　　身体被恐怖的气魄压制一时间无法动弹，即使可以动弹那超音速级的极速星坠也让他无法拥有任何逃脱的机会，只能眼睁睁看着血色流星越来越近，然后.....轰然爆发！
　　BOOM！！！！！
　　火光，爆炸，冲击波！
　　最为恐怖的物理破坏瞬间完成，上一刻还只不过是屋顶破了个大洞的间桐宅，下一秒就彻底消失不见，被某人不讲道理的星陨一拳Stella（？？？）中湮灭殆尽，最终只留一片巨大的陨石撞击痕迹，还有些许微小建筑物碎片。
　　家都没了，以间桐宅为驻地的老妖怪间桐脏砚自然也无法存活。
　　本该拥有无数秘术可以进行战斗，或者进行逃生续命的间桐脏砚，在萤草这种一言不合就上改变地形级别的无差别轰击面前，简直毫无脾气。就连本该是魔术师最强之地的自家魔术工坊都被人一拳轰碎，这虫爷还能有什么脾气？
　　难道要他放弃使用魔术，抄起双刀化身间桐巨侠手撕咕哒草吗？
　　别逗了，他姓间桐又不姓卫宫。
　　人家卫宫家满门英烈，间桐家可没有。
　　“赞！”
　　“这一招用起来果然贼鸡儿爽，尤其还是用来打讨厌的对手，简直是双重爽！！”
　　陨石坑底部，抱着已经吓得失去言语能力的幼女樱，刚刚打出天灾级攻击的萤草笑容灿烂。
　　“不过话又说回来了，这个世界的人很让人眼熟啊，不管是那个都不知道姓名的恶心家伙也好，还是这超可爱的幼女也罢，都非常眼熟啊。”
　　“总感觉我应该是知道他们是谁才对，让我仔细想想蛤，这可爱幼女的名字....”
　　萤草并没有第一时间认出来幼女樱。
　　毕竟现在的樱还没进过虫池，没有进行过改造的樱还是和凛一样的黑发蓝眸，不是更让萤草熟悉的蓝发蓝眸。樱的发型给了萤草熟悉感，但因为发色的差异，这才让萤草不能第一时间想起来。
　　“樱。”
　　“我...我的名字是樱，远.....间桐樱。”
　　眼见萤草冥思苦想十分苦恼，乖孩子幼女樱怯怯的自报姓名。
　　PS：对了，有老哥玩微博吗？微博求一波关注呀。
　　微博ID：修好的玩具


第一百八十五章 我为时臣记一锅
　　哦！想起来了！
　　被幼女樱一提醒，萤草就完完全全想起来了！
　　难怪她会觉得十分眼熟，感情这幼女就是那个杯子战争里面的间桐樱啊！哦不对，现在她还是黑发，还没有被虫子那啥强行改造过，准确的说应该叫远坂樱才对。
　　“原来如此，原来是这个世界啊，樱还这么小，那应该就是四战咯？”
　　“话说回来那个玩虫子的恶心家伙应该就是老妖怪间桐脏砚咯？原来完全扭曲只为长生不死的家伙，难怪生命气息会那么令人厌恶。”
　　身为拥有攻略资料的手动穿越者人士，在经过一番记忆搜索之后，萤草很快就掌握了现有情况。
　　她现在所在的世界是一个拥有强力超自然力量的世界，所流行的超自然力量体系是操作魔力探索神秘的‘魔术’，是一种偏向‘学者’型的超自然力量体系。其战斗力上下限波动十分强烈，有一抓一大把掏枪就能射死的弱鸡，也有嗨起来能够日天的人形核弹，总体而言还是个不缺好对手的世界。
　　不过这些都不是关键。
　　因为现在萤草所面临的最大问题是，他娘的到底该咋搞定衣食住行？或者说得更现实一点，那就是到底该怎么搞到钱？这世道没钱诸事难行啊老哥！
　　“阿西吧怎么又是钱的问题，每次到新世界都缺钱也是够了啊！！”
　　萤草是个有原则的妖怪，所以现在她又一次陷入没钱好痛苦_(:з」∠)_的状态。
　　“姐姐...加油。”
　　切回初始形态的萤草亲和力倒挺强，本人居然只是常规犯傻而以，就把陷入恐慌的幼女樱给安抚下来，到现在反倒是懂事乖巧的幼女樱来安慰萤草。
　　“对啊！还有你啊小樱！”没钱好痛苦_(:з」∠)_的萤草突然跳起，“诶小樱你说我送你回家吼不吼啊，向来是乐于助人急先锋的我，报酬只要让我吃饱一顿饭哦。姐姐我大半天没吃饭肚子都快饿死了。”
　　“回...家？”幼女樱眼中闪动渴望的光辉。
　　说实话她现在确实很想回家，当然回的肯定不是这个已经成为陨石坑的间桐宅，而是她生活了五年的远坂宅。经历过一系列不安与恐惧，她现在内心里全是赶紧回去，回去自己温暖的被窝，回去自己最爱的姐姐、母亲、父亲身边。
　　“对！回家！”
　　“刚刚小樱你在说自己名字之前是准备说另外一个姓氏吧？然后我看那个怪老头也不像是你的亲人，反倒是要弄死你的样子，所以这大概不会是你真正的家，仔细想来你怕不是被拐卖或者抢来的样子，所以让姐姐我送你回家吼不吼啊。”
　　无意中Stella死间桐脏砚救下幼女樱的萤草，脑子里第一个想法确实是想先送幼女樱回远坂家再说。
　　因为就她自身意愿，既然害人不浅的万恶之源间桐脏砚已经扑街，远坂樱也不会变成间桐樱了，那肯定是送回去和凛团聚比较好，毕竟大团圆结局人人爱嘛。
　　当然想要借机蹭饭，最好再能借点启动资金什么的，也是萤草事关自己的另外一重期盼啦。
　　“嗯！”想着想着都已经泪眼朦朦的幼女樱重重的点了点头，“谢谢姐姐！”
　　“那么就拜托你指路咯小樱，我可不知道去你家的路咋走，瞎走可不行，会迷路的。”
　　不管什么的时候萤草都十分怀念在现代社会那方便无比的各式电子产品，只可惜我们的守序善也就只有在滑头鬼世界后期享受过一小段时间的便利，之后就再也没有享受过了，简直蛋疼。
　　“嗯！”幼女樱坚定的话语中，突然带上一点迟疑，“往这边走？”
　　？
　　居然是个问号？
　　我感觉这波带路怕是要出事。
　　果不其然在幼女樱的指引下，萤草足足迷路了两天多，甚至还数次差点到达隔壁城市，费劲千辛万苦，吃了好几顿野味，这才终于找到最终目标远坂宅。
　　......
　　真鸡儿蛋疼啊这是！
　　但仔细想想这其实也挺合理的。
　　毕竟小樱这个时候只是个五岁的幼女啊！五岁的幼女能干啥？能认得家附近的路就不错了，你隔着老长距离要她指路，而且还是飞上天不给对照物的前进方式，这尼玛能不迷路才有鬼了。
　　不过这强行迷路了两天多也不是没有收获，最少萤草已经通过初始状态的超高亲和力迅速和幼女樱混熟了，友好度连续UP进度条上涨速度喜人，怕不是过两天就能超过对万年备胎间桐雁夜了。
　　达人级厨艺或成为最大赢家。
　　虽然比不上大土豪爱因兹贝伦动辄城堡庄园之类的行动据点，但就普通人而言已经算是超豪华的宅邸，这就是身为‘本地人’的远坂家。
　　从天而降的萤草和幼女樱就站在这座宅邸的大门口。
　　“怎么了？不进去吗？”萤草问道。
　　终于找到家的幼女樱本来是一脸兴奋的想要推开门回家，但临到大门口她却又突然怯场，不敢伸出手。
　　看着幼女樱犹犹豫豫的可怜样，萤草在心中又给某个时臣记了一锅，妈的这么可爱这么萌的女儿，都特么被你祸害成啥样了？身为父亲你不背锅谁背锅！？
　　“既然你下不定决心，那就让我来吧。”
　　“萤草....姐姐？”
　　也来到远坂宅大门口，在幼女樱疑惑的目光中，萤草抬起了腿。
　　“回自己的家就不要这样柔柔弱弱的多不像话！既然是自己的家，就应该抬头挺胸的直接开门走进去！”
　　砰！！
　　因为要给某个时臣记一锅的小火气，萤草十分不客气的一脚直接将远坂家院子大门踹开。
　　其实她本意是想直接踹飞的，最好是飞出去砸穿个墙那种，但考虑到是这段时间相处感觉很不错的小樱的家。她这才脚下留情，只不过是把门锁震断将门踹开而已，并没有闹出太大动静。
　　“既然是回家，就不要生分，好好的抬起头喊‘我回来了’啊！”
　　某守序善正在教坏乖孩子。
　　“我....我回来了...”
　　幼女樱表示我才不学坏。
　　PS：第二章送上。
　　因为不准备修仙顺便调节回去生物钟，所以今天晚上没有第三章。


第一百八十六章 此世之锅远坂时臣
　　“因陨石撞击而瞬间全灭....么？”
　　秉承无论何时何地都要优雅之训的远坂时臣，这个合格的魔术师此时却没能再优雅下去，难得出现些许杂乱的穿着，桌上大大超过品味等级的数量，完全已经是酗酒的红酒也在表达他内心中的不平静。
　　那个圣杯战争的御三家，那个能够为小女儿提供魔术刻印的间桐家，一夜之间居然突遭陨石袭击，一瞬全灭.....
　　“如果一开始就没有把你送过去该多好，樱....”
　　远坂时臣是个合格的魔术师，同时也是个算不上合格的父亲。
　　但再怎么失格他也是樱的父亲，在将樱过继给间桐家时他心中确实怀有各种谋略，但想要给自己的小女儿找到最佳出路的想法肯定也是有的。
　　不过，甚至连间桐家现状如何都没有进行过调查就欣喜的同意过继，做出这种事情的远坂时臣作为父亲失格之名永远无法洗脱。
　　所以，该是你的锅就得你来背，赖不掉的。
　　砰！！！
　　就在远坂时臣还抱着复杂心情伤感时，大门被人硬生生轰开的声音惊醒了他，同时也让心情复杂的远坂时臣无名火起，更是第一时间就找到了迁怒的目标。
　　老子才刚刚失去一个女儿，现在居然还有人来踹我家大门？你们这是自寻死路！！
　　大概就是这种感觉的远坂-伊利丹-时臣。
　　心中恼火的远坂时臣当下就准备出去给那个不知所谓的作死者一个教训，让他知道什么叫痛苦！杀自然是不会直接杀掉，但至少也会给个小诅咒惩戒一番。
　　然后他就见到了正用看狗大户的眼神打量着周遭一切的萤草，和踌躇着不敢前进的樱，见到了本该和间桐家一起死于‘陨石轰击’的小女儿。
　　“樱....樱！？”
　　“你没事！？你没事！？太好了！！”
　　什么祖训什么优雅这个时候都顾不得了，远坂时臣此刻真情流露的模样，一直以来把他当成此世之锅的萤草，姑且在这短短数十秒时间内帮他贴上了张限时的‘父亲’的标签。
　　“这个男人就是此世之锅远坂时臣么？总感觉不怎么靠谱啊，也不知道让樱回家是好是坏....”
　　远坂时臣能否在樱重新归来后当个好父亲，不求直接化身远坂巨侠怒刚各种觊觎女儿的魑魅魍魉，至少也要找到靠谱的方式妥善安排吧？
　　如果是谨慎对待，不会再找个虫窝之类的魔窟坑女儿，萤草在送完人蹭顿饭拿到‘报酬’就会自行离去。但如果这此世之锅要是对女儿的言语中再透露出半丝魔术师的冷酷之意的话，那就别怪萤草插手远坂家家务事了。
　　“不管了！要是此世之锅时臣不靠谱那就我来帮忙养，再怎么说我也是小樱的师父呢，插手的理由不能再充足。”萤草目光坚定。
　　哦，关于这个‘师父’的问题，是这样的，这两天要萤草不是听幼女樱指路迷路，为了不饿死两个人吃了好几天野味吗？被萤草达人级厨艺所征服的幼女干劲满满的说要学烤肉，然后萤草也答应了幼女樱要教会她做出美味烤肉.....暂时来讲这就是俩人师徒关系的全部。
　　“樱，你没事真的太好了，对了，你是怎么逃出来的？”
　　如果是一年后四战已经开启的时候，伴随着时间的流逝和圣杯战争开启在即，远坂时臣可能会更加冷静对待。
　　但此刻的时间段是幼女樱刚刚过继没多久，距离圣杯战争更是还有至少一年时间，各方面的条件让远坂时臣在面对再度归来的小女儿时，所展露出来的姿态更多像是一位普通的父亲，而不是时刻注重优雅的冷酷无情的魔术师。
　　“ba..是萤草姐姐带我出来的，她说要带我回家，我们找了好久才找到这里...”
　　幼女樱一句‘爸爸’堵在喉咙里出不来，看来此世之锅时臣那果断送出她的样子，和在送出后在间桐家感受到的恐惧，是她对远坂时臣这个亲生父亲很有怨言呢。
　　不过也不深，差不多就是小孩子不开心闹别扭的等级而已。
　　“带出来？幸运出行免遭灾难，又幸运的遇到路过之人么？”
　　初始状态的萤草气息平和，再加上身为超人级武者的她收敛气息和身体掌控能力已经是登峰造极境界，光只是看表象远坂时臣确实是把萤草当成普通人看待。嗯，一个力气还挺大的普通人，而且性格估计很差劲――这一结论依据来自那被萤草踹开的院门。
　　按照正常的一般套路，这一波萤草应该是要用扮猪吃老虎的常规小说社交法来与远坂时臣进行交涉，顺便再套问出远坂时臣在之后将要对幼女樱的处理方法，借此来显示口才技能满点与智商上的优越感等一系列事项，用以制造爽点。
　　但萤草在这本书第六章第十四段话时就说过了，她是二班的。
　　她喜欢的是同等级战斗享受战斗快感，根本就不是什么扮猪吃老虎的爽感。她喜欢直来直往的交涉方式，不喜欢拐弯抹角的询问，所以.....
　　“远坂时臣...对吧？”
　　“我问你，你当初到底是怀抱着怎样的想法，居然亲手将小樱，将自己的小女儿推向老虫子间桐脏砚的地狱魔窟？”
　　没有拐弯抹角，也不屑去搞什么情报隐蔽，一心想要念头通达的萤草直接发问道。
　　话说回来现在的萤草行为方式真的几乎和妖怪没啥区别了，就连初始形态也是和觉醒状态时那样如妖怪般的肆无忌惮，最初死宅的人类部分到如今只剩下些许绝对不会变更的原则了。
　　！！！！？？
　　萤草单刀直入的问话让远坂时臣突然提起警惕。
　　“你是谁！？”
　　“既然知道远坂与间桐之名，而且还将本该还是隐秘的情报知晓得如此详细，你到底是何方神圣！？”
　　‘合格的魔术师’远坂时臣左手悄悄一扣，三颗颜色各异的宝石出现在他掌心，宝石中蕴含的术式与魔力已经进入激活状态，随时可以爆发出可怕的威力！
　　当然，是对‘普通魔术师’来讲的可怕威力。
　　PS：这蠢猫，睡觉就跟超人飞一样。
　　就当是为了我家蠢猫，给点月票吼不吼呀？
　　顺便微博求关注。
　　微博ID：修好的玩具


第一百八十七章 去他娘的优雅！！
　　“只不过一个路过的假面骑....呃抱歉串台词了，咳咳，重新来一遍。”嘴上没能把住门的萤草咳嗽一声重新说道，“只不过是一个路过的普通医师而已，你管老娘是谁！”
　　“快回答我你为啥要让小樱这么可爱的孩子去老虫子间桐脏砚那里！？你不知道那个地方对普通人来讲是地狱吗？这么可爱的小樱差点就被虫子吞噬了你知道吗！？”
　　砰！砰！
　　萤草弹指打出两道气劲击打远坂时臣左手手背。
　　“什么！？”
　　被萤草精准的气劲打击命中，远坂时臣不由自主的张开手掌，在重力作用下那几枚宝石掉落在地。
　　“这点无用的小动作就别做了吧？像你这种弱鸡型法爷，被我站到如此之近的距离只要我想早就是死人一个了，与其想一些偷袭的骚操作，还不如认真回答我的问题。”
　　“那就是，在你以‘我这是为了樱好’的理由将小樱送走时，到底知不知晓间桐家的真实情况，是真的不知道？还是明明知道却假装不知道？”
　　萤草恐怖的气魄以目击之法尽数压在远坂时臣身上，那生命之间质的差距令远坂时臣瞬间失去任何行动能力，没有直接晕倒在地也不过是因为萤草需要他进行回答，从而特意调整了压制力度而已。
　　“什....么！？你说什么！？？间..间桐家..不是驱使使魔的水属魔道家族吗？为...为何会是地狱魔窟！？”
　　这可真是震惊般的事实。
　　不管是自己只不过被人看了一眼就完全动不了也好，还是有关于间桐家的真实情报也罢，都是令远坂时臣震惊不已的事情。不过从他下意识的第一句话就是询问与樱有关的间桐家问题，而不是自身异常的表现来看，很显然现在的远坂时臣比起冷酷无情的‘合格魔术师’，更像是一个普通的父亲。
　　“喂喂喂不是吧？身为本地的魔道世家，你居然会对一个外来者家族没有基本的最新深入情报？你这家伙连未来对手的现状都不关心的吗？退一万步说，你他娘可是要把自己女儿过继给别人家啊，居然连他们家的各种情况都没调查清楚就敢放手？远坂时臣你他娘是萨哔吗！？”
　　远坂时臣的下意识询问让萤草还算满意，所以她才会用谈话的方式讲道理，而不是先一拳打过去，再踩着人讲道理。
　　“常人都要小心再小心的事情，更何况你这是要送过去继承魔术刻印，你们这群魔术师丧心病狂的人那么多，你完全不调查就送过去难道心里就不慌吗！？”
　　“而且别告诉我你没有面对面见过间桐脏砚这条老虫子，亲眼目睹过那种令人厌恶的腐朽气息，居然还能认为他是正常的使魔魔术师？那副异形，那股恶臭，你他妈是眼睛瞎了还是怎样，居然会把女儿送给这种人外存在！？”
　　难得能有不是用拳头连环拳，而是用言语连环喷的机会，一口气说完的萤草简直神清气爽。
　　妈嗨真鸡儿爽啊！老娘现在也是嘴炮选手了！！
　　主角力直线UP我跟你们缩，最起码三个加号。
　　“不可能！间桐家是我经过各方思考后才确定的最适合小樱的家族，只有继承他们的魔术刻印才会避免小樱不受魔性的侵扰！脏砚公他怎么可能...怎么可能...呃？？？？？！！！！”
　　本来还想争辩的颜艺脸远坂时臣（身体被强行定住人一激动当然会颜艺），在辩论线路走到间桐脏砚这条时突然卡壳，因为这个时候的他终于回想起那些被他的祖传粗心大意给忽略的不详细节！那些本该第一眼就看出间桐脏砚是人外异类的细节！！
　　和女儿一样，会习惯性忽视一些小细节的远坂时臣，最初在思考过继目标选择时选择间桐家。他所看到的基本只有优点，比如说在本地以后想要探望方便，比如说间桐家很早就认识有盟约，比如说据家族资料记载的间桐家魔道很适合小樱的属性等等。
　　如果要再追溯深一点，甚至还能扯到差不多一年后就要展开的圣杯战争。
　　因为如果有了继承间桐家魔术刻印的小樱这个纽带在，远坂和间桐就有了天生的结盟优势，在这一前提下能够拥有充足信任基础的他们，完全可以先暗中联合默契搞定其他对手，最后再进行战斗决定圣杯的归属。
　　简直完美！不是吗？
　　但就和十一年后的远坂凛在召唤英灵时所犯下的时间错误一样，在思考这些事情时，，远坂时臣也犯下了最为致命的错误，那就是他一切都以最优效率去思考，所有根据都来自以往资料完全没有经过自己独立调查。
　　信息的滞后性才是让远坂时臣成为此世之锅的罪魁祸首，如果在当时他能提前进行过深入调查的话，即使是再冷酷无情的魔术师远坂时臣，也不可能做到亲手将最爱的女儿推入地狱魔窟这种事情吧？
　　“终于回想起来了吗？那些被忽略的异常。”
　　萤草打了个响指解除对远坂时臣的气魄压制，全身上下被压制的气血一瞬间得到放松的远坂时臣，弱鸡级的身体控制能力让他很不优雅的瘫坐在地。
　　“你应该庆幸远坂时臣，庆幸当时我的降落地点就是间桐家的地下虫窟，庆幸当时正好小樱还没掉入虫海之中，不然的话现在站在你面前的就不会是活蹦乱跳的健康小樱了，那将会是一具已经身心崩坏的活人偶而已。”
　　用最直接的话语撕开远坂时臣内心深处最后一丝侥幸，让他直面想象中可怕的场景，那以他魔术师的学识所构建出来的，被送往魔窟版间桐家的小樱可能会面对的地狱。
　　“别说了！！快住口！！”
　　“给我住口啊啊啊啊啊啊！！！”
　　优雅？
　　那是什么？
　　一想到自己曾经做过将女儿推入地狱的事情，内心几乎要崩溃的远坂时臣现在只想去他娘的优雅！！
　　PS：为了不修仙，没有第三章。
　　但我还想求月票求各种咋办？
　　为以示诚意我决定再丢张我家琪亚娜。


第一百八十八章 最强弟子....二号？
　　远坂时臣一波人设崩坏的咆哮也不是没有收获，至少感受到父亲还是重视自己的幼女樱，已经丢掉心中一点小纠结，非常顺畅的喊出一声‘爸爸’然后抚摸安慰ORZ的远坂时臣。
　　“也是啊，此世之锅也不是自己想要成为此世之锅的，身为魔术师的同时他也是个父亲，怎么说都不可能会对自己的女儿到那种程度，只能说是恶习引导出来的恶果。”
　　“那么远坂时臣啊，接下来你打算怎么办？是不再让小樱离开，还是打算再找一家自认为靠谱的送过去？”
　　话到嘴边的‘既然你们父女团聚完毕那我就先走了’，一出口却是变成了直接询问。
　　“远坂家的刻印只能给予一位，另外一位注定享受不到魔道的庇护，所以虽然我也很想把樱留下来，但最后可能还是会找更为合适的魔道世家寻求庇护吧。”
　　远坂时臣在说这句话的时候满是无能为力的痛苦。
　　他也想将两个女儿都留下好好教导，他也不想残忍的把小樱送走，但现实很多时候不是你想不想就能决定得了的事情。远坂家，或者说是他远坂时臣根本就没有那份力量去保护两个女儿，他没有优秀的才能，拼尽全部努力也只能成为‘合格’而已，仅凭这种程度的力量根本就不可能对抗外部威胁。
　　所以想要最爱的两个女儿都得到美好生活，那就必须得做出一定选择才行，综合之下向外寻求庇护是最佳选择。
　　“这样啊...”
　　“呐，小樱，想要成为我的弟子吗？”萤草突然发问，“不是教学料理的那种弟子哦，是真正接受我道路传承的真传弟子，你的性格我很喜欢，所以，只要你肯点头，以后你就是我的二弟子了。”
　　“你？你想成为小樱是师――”
　　“闭嘴！老娘问的你是小樱不是你！给老娘收声！！”认可远坂时臣作为‘父亲’，可不代表萤草认可远坂时臣这个人，对此世之锅的不爽让她完全没有听远坂时臣哔哔的心情，“这需要她自己做出决定，别他娘给我搞事！”
　　萤草伸手一挥，来自初始形态的温和力量压下，直接让远坂时臣强行固定在ORZ姿势上面，这回他连话都没法讲了。
　　远坂时臣无法行动也无法说话，扣除外部影响后现在确实是幼女樱在以自己的意志决定着将来的路线――虽说让一个五岁幼女来自我思考决定人生大事什么真心很不靠谱就是了。
　　“弟...子？”
　　幼女樱再怎么懂事也不可能才五岁就能理解太多事物，准确的说她现在根本就不能理解远坂时臣和萤草之间的对话的真正意义，她只能隐隐约约的知道接下来要回答的问题很重要而已。
　　“是哦，弟子，亲传的内弟子。”
　　好为人师的萤草（其实就是无聊）说道。
　　“成为弟子的话，能帮到爸爸吗？可以让爸爸不再那么苦恼吗？”
　　幼女樱突出一个乖巧懂事。
　　“没问题，妥妥的！”萤草捏紧拳头打出气爆炸响，“你老爹远坂时臣就是担心你会受到伤害，因为自己太过弱鸡无法保护你，这才挖尽心思想要把你送走以寻求保护。放心你师傅我强的很，保证可以把所有打你坏主意的人揍成小饼饼。”
　　“.....好，萤草姐姐。”
　　孔武有力小萤草是如此值得信赖，最后幼女樱还是点头同意了。
　　结果皆大欢喜，萤草收到一个萌萌哒幼女弟子，幼女樱有了个能够完美保护她带领她变强的姐姐和师父。就是苦了此世之锅，因为萤草不大待见他的原因被萤草各种压制进行装哔，之前好歹还能说话，现在更是连话都没法说。
　　对，萤草‘一不小心’忘记解开束缚了，还是被机智的幼女樱提醒这才解开对远坂时臣的力量压制。
　　该！
　　谁让你这个该死的秉承优雅整天出现污染我那纯洁的十连！！
　　........
　　嘛嘛嘛，反正都是happyend，一点小细节就不要在意啦。
　　当晚，借助远坂家厨房与食材，大展身手的达人级厨师萤草成功把原本对她有些抗拒的幼女凛，将好感度刷到了友好以上。
　　酒足饭饱后就是有关幼女樱的详细商谈。
　　“所以...这位萤草小姐，不知以后有何打算？是否要在冬木定居？”
　　讲道理在出现间桐家事故后远坂时臣是一万个不愿意让小樱成为像萤草这种来历不明之人的弟子的，但一是小樱已经答应了萤草，二则是因为萤草根本就完全无视他本人的意见，在这种完全不理会他的情况下，远坂时臣即使再不愿意也只能同意了。
　　我觉得最大原因可能还是他完全打不过萤草才对.....
　　“若是要在冬木定居的话，远坂家可以帮忙提供居所。”
　　远坂时臣言下之意就是要不干脆就让小樱继续住远坂家得了，至于您这个小樱的师父？我们家财大气粗可以给你提供住宿，就当是交学费了。
　　“这个就不需要了，即使会在冬木定居我也会自己搞定住所。”
　　如果是自己一个人的话，居然有冤大头肯包住宿萤草自然是一万个欢迎，但如今她是要带弟子的，普通的住所对她而言远远不够使用。
　　这个世界不是史上最强弟子世界那种真实系武术世界，武术修行的进行只需要普通规模练功场就足够。这是一个拥有魔力魔法，各种超级系力量四处乱飞的世界，如果萤草还想要教出‘最强弟子’的话，即使是基础训练也必须要有足够广大的活动空间才行。
　　“安啦，我不会带小樱一走了之的，为了她的健康发育，至少也得进行三年左右的基础修行我才会带她开始游历修行，在此之前应该会一直待在冬木这嘎达，不会乱跑。”
　　毕竟之后还有一场英灵大乱斗可以看呢，立刻就走实在太可惜了。
　　当然这句话萤草肯定不会说出口就是了。
　　PS：今天就更新下养猫进度吧
　　第一天，完全不鸟我，第二天，开始混熟，第三天，开始听得懂我叫他，第四天，会开始撒娇，第五天，手放在那里自动背朝我手躺下来。
　　除了第一天，之后都没抓过我，简直史诗级的乖猫。


第一百八十九章 正式开始的基础修行
　　对，英灵大乱斗，也就是圣杯战争。
　　这一波四战萤草并不准备参与进去。
　　不对，更新一下。
　　应该是除了找到元帅瞬杀之外，剩下的战斗她并不准备参与。
　　也不是她突然改邪归正不想找人干架，只不过现在的她已经不是孤身一人，为了自己刚刚手下的可爱弟子的安全，果然还是看戏就好。毕竟萤草是个完完全全的战士型医师，只会拿拳头锤人和魔炮锤人，一点儿法术都不会的她根本没信心在参与杯子战争的同时，也完美保护好幼女樱的安全。
　　你仔细想，幼女樱这么小还有麻烦体质，萤草肯定是要随时带着对吧？
　　那现在问题就来了，请问像萤草这种连个最简单的结界法术都不会的战士型医师，带着还十分脆弱的幼女樱去各种光炮乱放，宝具乱飞的杯子战争，那不是找死吗？要参战的前提是可以享受战斗乐趣啊！要是一开打就直接蓝色草一拳超人，那尼玛还有什么乐趣可言！
　　你们说对吧？
　　所以除非是出现不可抗力，萤草只会主动出手猎杀绝对会在她猎杀名单内的凸眼元帅，剩下的事情绝对不会插手，安心在远处观战看现场电影大片。
　　“OK！以后我们要住的地方就是这里了！”
　　“各种需求的场地都有，等房子建好就等找你老爹远坂时臣这本地人帮忙做电与网的接入就行了。”
　　这是萤草在之前的两天迷路中无意中确定的合适地点，周围一切条件具备，因为地形原因稍稍改造一下就能成为训练器材的地点比比皆是。所以萤草就第一时间带着幼女樱飞到这边来，准备开始大兴土木修建她在这个世界的居住地。
　　严格来讲她这种强行圈地占地的行为是不对的，但我们的医师草会在意这点小问题吗？就算有人要因此找她麻烦也没事，无非就是一个忘心波冲击的事情，有多少个人就用几次忘心波冲击――在土地问题被意识到麻烦的远坂时臣解决之前萤草确实是这么想的。
　　对萤草这种战士型医师来说，房屋的修建还是挺快的。身强体健的她徒手就能平整土地，打下地基，然后就地取材快速搭建出想要的房屋外形。
　　形有了，那剩下的事情就十分简单了。
　　因为木质不过关和搭建者的手艺不过关导致房屋可能会不够结实耐用？
　　啧啧啧，都什么年代的人了居然还讲物理。
　　想要结实耐用还不简单吗？
　　萤草手一拍，生命能量一灌注，大当量的生命能量灌注强化之下还怕什么不够结实耐用？真以为她这为了保护自己战斗时尽量做到不走光而领悟出来的外物强化之术是假呢？被她用能量疯狂+1S就算是一张A4纸都能客串防弹装置，更别说是这些木质房屋了。
　　房子有了，各种日常用品没过也被此世之锅送过来了，电与网也火速被接通。
　　不过让萤草有些蛋疼的是，四战前一年，也就是1993这一年....能给她的‘网络’也就是用以联系的电话，和用以娱乐的电视了，想要嗨上期待中的互联网她还有得等呢。
　　现实环境不允许萤草化身neet草，而且小樱从头开始的基础修行也需要时刻看护没啥时间给她玩，所以娱乐方式少了也就少了吧，最少有漫画有电视看不是？总比滑头鬼世界古代时期那啥都没有要强得多。
　　“那我们就从最基础的马步开始练起吧，扎马站桩这是最基础的修行，就算你以后也能像师父我这样可以以天空为舞台进行战斗也一样，基础修行不可避免。”
　　被萤草一拳又一拳硬生生按平一米多，将土地彻底压实的荒野修炼场中，一大一小两道身穿黑色练功服的身影正扎着马步，进行基础锻炼。
　　哦顺便一提，萤草出于想要看到‘事后处理真是麻烦’的表情的恶趣味，这个荒野修炼场的建造萤草并没有事先通知‘本地人’远坂时臣，而是先他娘建了再说。
　　“马步不能死，要动起来，要想象自己坐在马背上居高远眺，动出韵律来。”
　　以身作则充当榜样的萤草带着某种韵律起伏着，对她来讲这种基础的马步修行简直就是享受，而而旁边第一次进行修行的幼女樱则是因为不懂诀窍而累得满头是汗。
　　如果是普通五岁小孩子突然要他们受苦受累肯定是直接跳脚不干了，说不定还要哭上半天让你烦不胜烦。但本来就乖巧懂事而且还经历过直面地狱的绝望，相对于普通小孩子来讲已经是‘见多识广’的小樱倒是成熟得多，居然能一直咬牙忍受。
　　“死蹲马步只能损伤身体没有任何溢处，你必须得动起来才行，小樱。”
　　“来，就像这样。”
　　从各种意义上来讲这份成熟都是件好事，但萤草也不能这样一直让幼女樱感受痛苦，会伤身还是另一回事，要是因为一直这么下去导致幼女樱对修行产生阴影那才是大事。
　　所以萤草不仅是劲力引导来让幼女樱以实际经历记忆住正确方法而已，她还注入生命能量用以修复幼女樱因为不恰当锻炼方式造成的躯体细微损伤。更是通过生命能量进行深层次的渗透，用来让幼女樱从一开开始就进行由内而外的最为本质的深度强化。
　　是的！萤草打从决定收下幼女樱作为真穿弟子时，就没打算让她从起跑线开始和其他慢慢赛跑。身为不遵守常理的妖怪萤草的弟子，身为未来传承萤草武道的最强弟子，从起跑线就开始飙车这才是萤草的教学风格！
　　在史上最强弟子世界萤草因为力量被世界压制还有时间的不足，萤草在培养传承武道的弟子时只能使用一些相对普通的方法，完全不敢太过火。
　　但是在这个世界！在这个力量输出几乎没有限制，几乎遍地都是超级系的世界！萤草怎么可能还会用普通方法来指导弟子修行？
　　PS：我对马步修行的基本认知来自龙蛇演义，要是有错你们去找神鸡麻烦，顺便帮我喷一下为何星河大帝前百来章那么好看后面却那么的shi，明明当年我对星河大帝那一本还是很期待的说。
　　然后今天依旧只有两章，放心，求票用的照片我已经准备好了。


第一百九十章 异变
　　从最基础的扎马站桩开始，在打下一定基础之后，再在马步站桩的基础上多上一些其他的特化训练。例如身体力量的特化，柔韧性的特化，速度的特化等等特化型训练。
　　当然了，在基础修行的同时，那回复修炼疲劳与损伤时的细微本质增强也是不能断的，每天都要有，以确保在幼年期小樱就能打下最为坚实的基础。
　　这一基础强化期萤草给小樱规划了三年左右，在这三年间她只会交给小樱该如何最有效锻炼提升自己，和如何快速掌控自身增长气力的办法。在这期间萤草不会教小樱任何战斗方法，也不会教任何武艺。
　　三年修行，千日筑基。
　　只有完成这个规划萤草才会正式教习武艺。
　　“小樱，力量的掌握对吾等武人来讲至关重要，尤其是像你现在来讲更是如此。如果不想在玩耍时，因为无法掌控自身增长的气力而弄伤朋友的话，气力掌握这一课你一定得好好听。”某天萤草正在教学。
　　只有基础锻炼不代表会没有战斗力，事实上别说是修行满三年了，要幼女樱按萤草这种豪华式修行个一年半载的，只要打准部位一拳锤死个人绝对不成问题。
　　所以力量的控制掌握是必须要学的，而且还是优先度极高的课程。
　　因为随着时间的流逝和巨大基础结晶的不断累积，在萤草帮忙下小樱的身体变强速度也会越来越快，到那个时候如果小樱身体力量掌控课程没能跟上的话，事情就会变得非常麻烦。什么场景破坏还是其次，要一不小心把亲人朋友‘小拳拳锤胸口’锤死那才是真滑稽。
　　万幸，小樱不仅性格好，就领悟能力上面也是一等一的强。
　　每一天都有好好的把萤草所布置的任务完成的她，自然是不会出现因力量掌握不足而伤人的事情。
　　伴随时间的流逝，很快一年时间就这么过去了。
　　经过时间的洗礼，在萤草教导下一天又一天‘缓慢’提升着自己的小樱，对比之前也是有了巨大提升。虽然外表还是柔柔弱弱的样子，但一年后的小樱变化可不小，加速生长的身高还在其次，那被柔弱外表所掩盖的强大身体素质才是关键。
　　这么说吧，一年时间持之以恒的基础修行，萤草已经成功让小樱有了和她在史上最强世界洗号完毕后一两个月左右时的水平。当然，那指的是基本身体素质不是战斗力。
　　毕竟没有修行过战斗用武艺，只不过是单纯的跑得快和力气大而已，自然不会有太强战斗力。
　　不过如果只是玩耍的话那应该是足够了。
　　“来追我啊姐姐。”
　　“等等我，等等我呀小樱！”
　　庭院里，纯以身体驱动的幼女樱和使用魔术之力轻微辅助行动的幼女凛追逐嬉闹着。
　　“萤草小姐，一年过去了，您还没打算让小樱正式修行魔道吗？”
　　幼女凛和幼女樱在庭院嬉闹，房屋内，远坂时臣正在招待带着小樱光明正大过来蹭饭的萤草。
　　“哈？我什么时候给你我是魔术师的错觉？”萤草说道，“打从一开始我就准备把小樱培养成超级武者，当然不可能让她修行魔道啦，再说了你看我像是会魔术的样子吗？又没有人规定会放魔炮的人就必须会魔法。”
　　可能是理解出现了偏差？也可能是眼界的问题？或者干脆就是老毛病又犯了出现细节忽视？直到一年后的现在，远坂时臣居然还下意识的以为萤草要教导小樱的是魔术，简直剧毒无比。
　　“武术？”远坂时臣疑惑着重复了一遍。
　　“对啊，就是武术啊，小樱可是我钦定的最强弟子，肯定是要继承我的武道啦。”萤草理所当然说道。
　　“怎么？你不会是看不起武术吧？”
　　“不，只不过是有些惊讶而已。”远坂时臣一脸淡定。
　　虽说在他看来探索神秘追求更远的魔术之道才是正道，但据他所知现实中实力可怕的体术强者亦不是少数。如若只是求得平安幸福的自保的话，体术和魔术之间没啥区别，所以远坂时臣十分淡定。
　　然后这份淡定没几秒就被打破了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被来自庭院的尖叫声。
　　嗯，是幼女凛的。
　　“樱！小樱你怎么了！？”
　　“血？？你手臂怎么流血了？你等着，我马上叫粑粑麻麻过来....诶？萤草姐？”
　　瞬闪而至的萤草接过紧捂手背的幼女樱。
　　嘛，光论行动速度肯定是萤草最快啦，即使需要特意压制以免造成不必要的破坏，但以她的速度在十几二十米这个距离也能如同瞬移一般迅捷。所以等远坂时臣和远坂葵一前一后满脸焦急的从屋内跑出时，萤草早就已经处理完毕。
　　“樱！小樱你没事吧！？”
　　“樱....嗯！？这个是！？？？”
　　远坂时臣和远坂葵z人开口第一句都是关心幼女樱，但是和普通的母亲远坂葵不同，在身为父亲的同时更是一位‘合格的魔术师’的远坂时臣，则是第一眼就注意到了幼女樱手背上的异常。
　　“红色的‘圣痕’....令咒么？”
　　远坂时臣眉头紧皱。
　　年仅六岁的小女儿居然被圣杯赋予了令咒，如果他只是单纯的‘魔术师远坂时臣’的话，那自然是再好不过的消息。幼小者不可能会有足够谋略，幼小者不可能会有足够魔力令servant进行战斗，种种好处眨眼间就能列举出一大堆。
　　然而他在身为‘魔术师远坂时臣’之前，更是‘远坂樱的父亲’。对‘父亲’远坂时臣来讲，小女儿被圣杯选中的消息简直就是噩耗！
　　那可是圣杯战争啊！是厮杀的战场！
　　“啧，看来是没法看戏了，该打的架还是得打啊....”
　　相对比远坂时臣那眼部盖不住的惊慌神色，萤草这边倒是显得十分淡定，准确的说应该是有些小兴奋才对？
　　“原本是考虑到小樱的安全这才决定除了弄死某个金鱼眼之外，剩下的全程只围观不哔哔，但既然现在小樱自己就是参与者，那么原定战略就没必要再继续了。”
　　萤草突然露出笑容。
　　那是如孩童找到喜爱的玩具一般，天真无邪的笑容。
　　PS：码字码到一半睡着了....这么晚更新真的不是我的锅。
　　悄悄丢张琪亚娜求票


第一百九十一章 召唤的准备
　　“圣杯战争什么的听着就很有意思啊。”
　　这么说着的萤草，突然积极起来的面容风貌让远坂时臣有些懵逼。
　　停一下！先停一下！
　　桥豆麻袋听你这意思是要亲自上场战斗！？
　　绝对不想好不容易才找到的能够庇护小女儿的师父出事的远坂时臣，试图劝说萤草放弃与servant刚正面的作死想法。
　　‘人类是绝对不可能打得过servant的’
　　这是名为远坂时臣的魔术师的常识。
　　作为升格化的英雄，借助圣杯系统的可怕魔力现世的servant们，有着即使是最弱者的最弱属性都能碾压普通人类的恐怖特性。所以servant的敌人只能是servant，人类搅和进去就是找死，这是常识。
　　“常识？那种东西有啥用。”笑容灿烂的萤草说着恐怖的话语，“远坂时臣啊，不知道你想不想知道，已经扑街的老虫子家那陨石坑是咋来的？我可以告诉你哦。”
　　！！！！！
　　马萨卡！！！
　　萤草的话语勾连起远坂时臣的记忆，将他早就抱有的怀疑给勾了出来。
　　毁灭间桐家的‘陨石坑’有问题，这件事甚至都不用去多作调查就能明了。因为如果是正常的陨石撞击，根本就不可能会造成只刚刚好将间桐家全部范围毁灭，却不波及其他失误的超精准破坏。很显然这是某个强者向间桐家发动的攻击，事实上‘陨石撞击’的说法也只不过是简单快速的事后处理而已。
　　其实从一开始远坂时臣已经有怀疑萤草就是那个毁灭间桐家的强者，现在只不过通过本人的承认而进行首度确认而已。
　　“果然是你啊，萤草小姐，下次请务必不要再做那种事情，事后处理真的很麻烦。”
　　这已经不是远坂时臣第一次向萤草抱怨事后处理很麻烦了。
　　准确的说，在小樱拜师萤草努力修行的一年时间里，算是这句，远坂时臣已经是第十四次向萤草抱怨‘事后处理很麻烦’。
　　那么，面对远坂时臣满怀怨念的劝说，萤草会是什么反应呢？
　　很简单，无视呗。
　　你他娘又打不过我，又凭啥管我？
　　这是妖怪萤草心中最为朴素的思考回路。
　　“说起来如果要召唤英灵的话，魔法阵该咋画？还有具体召唤方式该怎么搞？要不要放点祭品上去提高召唤成功率？我听说氪一些亮闪闪的彩色石头进去有几率召唤SSR呢，而且还是限定那种。”
　　看，就像这样。
　　完全无视远坂时臣所说话语的萤草，自顾自的询问着，让远坂时臣十分心塞。
　　‘要不是我打不过你...’‘要不是我打不过你...’‘要不是我打不过你...’
　　面对肆无忌惮的任性草，此世之锅远坂时臣在秉承优雅的同时，内心OS大概会是这种感觉？
　　“召唤英灵的阵图我等下给你，至于召唤方式，只需要持有令咒者画出召唤阵，念出咒文就行。将英灵召唤现世，为英灵构筑现世身体并刻下令咒与契约的工作都由圣杯完成，我们的召唤程序其实并没有任何意义，只不过是表象操作罢了。”
　　“至于召唤使用的呼唤媒介，若是想召唤某位英雄，可以使用那位英雄生前曾经使用过的‘圣遗物’来充当召唤媒介。”
　　秉承优雅远坂时臣解释道。
　　“生前‘用过’的东西吗？噗噗噗，原来如此我明白了，哈哈哈哈哈不行了，哈哈哈哈哈原来如此，原来如此，哈哈哈哈哈生前用过的东西哈哈哈哈哈。”
　　突然想到什么的萤草哈哈大笑，就跟嚼了炫迈一样根本停不下来。
　　至于她到底是想到了什么嘛....
　　你们说十年后长大的远坂凛到底是用的啥召唤出来红A呢？？
　　“啊，抱歉抱歉，我刚刚突然想起来一件特别有趣的事情，失礼了。”
　　莫名发笑的萤草终于停止狂笑。
　　“真是莫名其妙的人。”差不多已经习惯了的远坂时臣也无视萤草的莫名抽风，“那么，要我提供圣遗物么？在得到那件用以召唤最终王牌的圣遗物之前，我这边也是有提前准备了一些足够强力的圣遗物的。”
　　出于对自己想要召唤的最强王牌的自信，也是出于对尚且年幼就要踏上残酷战场的小女儿的担忧，远坂时臣确实是想要把自己除了还在运输途中的那件圣遗物之外，所有提前准备的圣遗物列举出来以供幼女樱选择。
　　“还是算了，关于召唤媒介什么的我已经有非常棒的想法，就不麻烦你了。”
　　然而萤草拒绝了远坂时臣的好意。
　　这并非是她不识好歹，而是对萤草来说，不管召唤出来什么样的英灵都没意义。毕竟萤草本来就要自己上场手撕各种servant，不在意英灵强度那确实是真的。
　　所以，在这一前提下用精准定位的圣遗物进行召唤什么的就不是萤草的菜了。
　　玩抽卡游戏玩召唤什么的当然是随机才有意思啊！那种固定式抽卡有什么意思，一点趣味性都没有，随机才是硬道理啊老哥！在随机池子里一发入魂直接把想要的卡给钓出来的感觉，是那种固定式抽卡永远体会不到的快感！！
　　“那么我就先和小樱回去啦，要开召唤的时候记得给我打个电话啊老哥。”
　　萤草挥手告别，然后就带着阵图与一本写满注意事项还有召唤咒文的笔记本回到了山林中的宅邸。
　　研究几番后，萤草这就打算开始先把召唤阵图给画了再说。
　　“阵图要以具有‘力量’或者具体‘意义’的流体绘制而成？说什么虽然只是形式，但也必须要有最基本的‘承受基盘’才行？哎哟窝草好麻烦啊这个，我记得原著那个到了FGO就成为过劳死六星级孔日天的韦伯王妃好像用的是鸡血画阵？”
　　萤草思考了下，最终决定这两天她和小樱都吃烤鸡得了。
　　夜晚，月光下。
　　在已经使用了一年的训练场地中。
　　“OK！终于搞定了！”
　　满是血腥气的巨大阵图旁边，萤草正清理手中的血渍和羽毛，而幼女樱则是捧着本便签本在小声背着什么。


第一百九十二章 似李！女乃子光！！
　　笔记本上当然不会是什么八荣八耻之类的东西，那上面其实是英灵的召唤咒文。
　　嘛，毕竟这咒文又臭又长拗口的很，这年代除了死宅太深的大龄中二又有谁会去背它啊，萤草是懒得背的，反正又不是她召唤。至于小樱为啥会在这种时候去临时抱佛脚背咒文的原因嘛.....我能说是萤草一不小心忘记先把咒文文本给小樱让她背熟的锅吗？
　　“我这边准备的差不多了，你那边咋样？”萤草询问道。
　　“嗯，莹草姐我已经背好了，随时可以开始。”
　　因为是非修行时间，所以小樱对萤草的称呼是萤草姐，而不是萤草师父。
　　将小便签本收起来，幼女樱走到血腥味刺鼻的召唤阵图边上，静静等待萤草完成最后步骤。
　　“圣遗物什么的我是没时间准备啦，不过，我这边也是准备了很有趣的召唤媒介哦。”
　　劲力运转，萤草轻而易举的割破指尖挤出一滴鲜血，并将其甩至阵图边上用以放置召唤媒介的位置。
　　‘满溢的妖之血’
　　这就是萤草准备拿来氪召唤的道具。
　　她从一开始就不打算玩精确检索去召唤英灵，以萤草的性格，在有趣的大条件下进行模糊检索的随机召唤才是她的菜。
　　是强是弱都没关系，相性好不好都无所谓。
　　要是召唤过来的英灵太弱让他/她卖萌就行，要是召唤过来的英灵强力那就让他/她保护小樱；相性好那就好好相处，相性不好的话那就直接令咒伺候，再不行就萤草亲自出手送他/她回归英灵王座。
　　贼稳。
　　“那就开始吧，小樱。”
　　“嗯。”
　　萤草先行后退几步以免干扰到召唤仪式的运行，幼女樱则是在得到确定指令后，伸出带有令咒的小手，开始吟唱咒文。
　　“宣告！”
　　“汝之身在吾之下；吾之命运为汝之剑。”
　　“遵从圣杯的召唤，遵从此意此理即回应吧！”
　　隐藏在体内名为魔力的能量被大量抽取，用以构筑召唤仪式。
　　大概是萤草持续了一年的体质强化出了效果吧？魔力被大量抽出的幼女樱也就只是感觉‘有点难受’而已，并没有出现更多异常反应。
　　“在此立誓！”
　　召唤流程还在继续，不只是在萤草与小樱这里，在远坂家，在爱因兹贝伦城堡，在东木市的其他各个位置，都有人在进行圣杯战争的英灵召唤。
　　“吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人，三大言灵将缠绕汝七天，随着抑止之轮而来，天秤的守护者啊！！”
　　本该没有任何神秘力量存在的鸡血阵图泛起光芒，由魔力燃出的光芒越来越强烈，甚至在力量的不断波动中卷起强风。
　　“这个是....出货了？？？”
　　明明是纯粹的蓝白光芒，在萤草眼里却突然出现了一闪即逝的彩光幻觉。
　　彩光耶！
　　莫非是出SSR啦！？
　　“你好，这位可爱的魔术师....”
　　光芒散尽后，站立在阵图中央的，是一位身材高大的超长发人影。
　　“Servant，Saber.....咦？诶？我不是Saber？？好吧，我名为源赖光，是berserker。”
　　长刀，弓箭，甲胄，紧身装束。
　　浑身武具的超长发美人，那有着巨大人心的超S型身材，还有她那有些微妙的真名.....
　　“似李！女乃子光！！”（中文）
　　萤草一句中文脱口而出。
　　多会一些语言的好处就在这里了，你完全可以随意吐槽，而不用害怕去得罪人。
　　源赖光（女乃子光）
　　有着超巨大人心的足以拖地长发的大姐姐，是某月球蘑菇娘化大军中的一员。
　　实力强劲，而且虽是berserker职介甚至狂化属性还是EX等级，但由于本身特性的缘故她并没有因狂化而失去知性，还保持着与以往一样的理智。
　　“小樱你这手气绝了，抽个B阶都能在B阶里抽到最好的守护者，简直欧皇。”
　　萤草本人也对幼女樱这一抽十分满意。
　　虽然B阶的女乃子光是个非常危险的病娇角色，但她确实是最适合有萤草在的小樱这方的英灵了。
　　源赖光虽是berserker但并未失去理智，她那病娇式的对master的溺爱虽然危险，但也正因如此才会有最完善的守备，才能让萤草放心的冲到最前方去哈啤啊！
　　“没想到如此幼小之年就要踏入战场，真是可怜的小master呢....”
　　“那么，契约成立。虽说作为首领还不算够格，也请多多关照了哦。”
　　周身散发着可怕气息的源赖光露出柔和笑容，母性光环开启的她瞬间狂气尽去。
　　虽然最初目的是追寻恶鬼妖魔之血而现世猎杀，但通过契约的接触，原本冷彻的秘杀者眨眼间就变回有着满溢的包容力的女性。
　　“berser...ker？”
　　幼女樱呢喃道。
　　“是的，我是berserker，当然，如果小master不介意的话，可以喊我‘妈妈’哟。”
　　幼女樱的年纪或成为最大赢家，居然一瞬间就把servant的好感度刷得差不多了，那些因为与servant相性不和而惨遭背刺的master简直哭晕在厕所。
　　“berserker，源赖光，对吧？”
　　萤草突然发问。
　　“诶～我是哦。”女乃子光笑容满面，“请问这位‘妖怪’小姐有何指教？”
　　“指教是没有，我想说的是....来打一架吧源赖光！”萤草脸上也露出笑容，“未来七天时间就指望你来守护小樱了，所以必须要对你的实力进行测试才行。”
　　“我这边倒是没问题啦，但是这样真的好吗妖怪小姐？你应该是我可爱的小master的重要之人吧？要是一不小心将你斩杀让我可爱的小master伤心的话，我可是会很困扰的。”嘴里这么说着的源赖光，手却是已经握上了刀柄。
　　声线虽然依旧温柔，但言语间那令人颤栗的杀气并非是开玩笑！
　　狂化后精神上被鬼之血所污染的源赖光，是一个十成十的病娇属性角色，独占欲极强的魔性之爱，说的正是如此。
　　对她来讲萤草不止是有着‘妖怪之血’的猎杀目标备选，更是试图分享自己的东西的可恨家伙，所以源赖光会对萤草抱有杀意是十分正常的事情。
　　但是....
　　“小樱，用令咒的命令替代魔力供给，让这个女乃子光以全力与我战斗！”
　　干脆直接咕哒草决定用实际行动教育这个看不清楚现实的巨大人心生活的道理。
　　PS：本来是想招黑X毛的，但是黑X毛的描述一堆日文完全没有靠谱的中文翻译，所以还是让幼女樱召了女乃子光。
　　下面是今天的求票琪亚娜


第一百九十三章 武人之战？不！这是厮杀！
　　其实经过一年体质强化的樱，其体内随之增强的魔力是足够源赖光在不使用宝具的前提下，进行一次短时间的接触战的。
　　只不过魔力这玩意啊，为了身体好还是能不被大量抽取就别被大量抽取好，虽然有萤草在不管多少损伤都能+1S回来，但魔力被无节制大量抽取的感觉可不好。毕竟这不是区区构筑仪式，而是要提供魔力作为燃料让非人级的怪物进行战斗，其常态消耗简直惊人。
　　若是成年的优秀魔术师自然能够轻松负担，但一些普通人或是幼女樱这种尚且年幼的master，servant全力全开哈啤上一场差不多能抽掉他们半条命了。除非他们所召唤出来的servant有自我魔力补足的方法，否则不会有任何例外。
　　这个时候就体现出令咒的便利性了。
　　每个master都拥有的三枚令咒不仅是用以强制命令servant的工具，更是一种足以达成奇迹的魔术的快捷使用方式。不仅是瞬间移动，快速治愈，力量强化，超级回复等明确命令，甚至如取得胜利，服从命令等模糊命令也可以达成。
　　当然，模糊式的命令就不可能会出现明确命令那么立竿见影的效果了，毕竟这只是令咒而已，又不是开圣杯许愿。
　　“berserker源赖光，以令咒命令，与萤草姐全力一战。”
　　吟唱声中，幼女樱手背三道令咒消散一道，其蕴含的力量释放，化作足以令源赖光包括开启宝具在内的全力一战的庞大魔力储备。
　　“嗨嗨，遵命我的master。”
　　面带温柔笑颜的源赖光缓缓拔出长刀。
　　“放心吧，我呢，会注意不做过火的。”
　　当长刀完全出鞘，源赖光脸上笑容依旧，但上一刻的温柔之意已经不见踪影，取而代之的是足以令人窒息的冰寒杀气！
　　说的和做的完全不一样啊喂！
　　不愧是EX级别的狂化属性，这看似理智依旧的女乃子光病娇属性莫非也是EX级别的吗？
　　“哦哦哦哦！不愧历史上成名的英雄所升格的英灵，不愧是讨灭了诸多怪异，平安时代最强的秘杀者，这份气势....”面对长刀在手的源赖光，不管是身高还是‘人心’都处于劣势，却是面带畅快笑容主动出击，“光是远远感受就让人觉得兴奋异常呐！！”
　　大地突然爆碎。
　　借得强大力量的萤草瞬间化作绿色电光！
　　莹草流高速连击术――闪电之舞！！
　　改良后加入能量强化的闪电之舞不再是史上最强弟子世界中，萤草为了纪念自己当年那个小散打的玩梗用虐菜型招数，当各方面基数被超出人类极限的力量强行提上去之后，本来只是玩梗虐菜用的这一招，真正成为了能拿出来常态作战的招数！
　　注意，这是一个将普通定义上的禁招绝杀拿来当普通攻击的守序善的常态招数，其真正威力为几何，想必不用我再去详细描述了吧？
　　如果是普通的家伙恐怕一瞬间就会被舞动的绿色‘电光’撕得粉碎，即使是非人级别的servant，要是实力不过关怕也是同等结局。
　　那么，身为五星SSR的源赖光，会是普通的家伙吗？
　　很显然不是的。
　　以berserker职介现世的源赖光有着极强的身体机能，其A级别的筋力属性更是让身材高大人心也超大的她成为如萤草般的力量型选手。本身力量极强，虽然敏捷属性相对低了一些，但高达A+级别的‘无穷的武炼’所拥有的近乎于道的作战技艺足以抹平在敏捷上的劣势。
　　不同于力敏双加的萤草，只点了力量没把敏捷也点上去的源赖光自然是无法追上高速移动中的萤草。所以她选择按兵不动，以不动如山之势应对萤草如狂风般的连续攻势。
　　因根源的差异所导致的世间万象认知方式的不同，认知方向更加全局化的源赖光虽是本该战斗十分狂暴的动之一型的berserker，但也能极为难得的适应这等静之一型的防守反击法。按史上最强弟子世界的说法来讲，这就是一个动与静尽皆挥洒自如的可怕武人。
　　“了不起！仅凭血肉之躯就能做到如此地步，不愧是我那可爱的小master的姐姐！”
　　“彼此彼此啊，你的实力也是超出我想象的强啊，女乃子光（中文）！”
　　长刀与拳脚交错，寒光与绿芒共舞。
　　如电光般狂舞的萤草与如磐石般稳固的源赖光进行着极为危险的交锋。
　　只要差上毫厘就会被斩下手臂，斩下头颅；只要差上毫厘就会被撕开胸腔，撕裂喉咙；不管是泛着寒光的长刀还是泛着绿芒的手掌，都是极为可怕的武器呢。
　　“虽气息令人生厌，但这份精熟的武艺确实值得赞叹！”随着战斗的进行，也同样享受着战斗的源赖光脸上突然露出狡黠之色，“可是，此身现在可不止是武人哦，我呢，现在可是所爱着的孩子的剑哦，所以....”
　　噼啪，噼啪！
　　在一次极为贴近的交锋中，源赖光浑身电光乍现！
　　魔力放出（雷），等级A固有技能，是源赖光所持有的异能魔性的体现。
　　不需要吟唱，也不需要动作，只需要心中念想就能将体内魔力以雷电的方式放出。或是直接作战，或是附加在兵刃与弓箭之上强化破坏力，是一个在武人之间的切磋里十分赖皮，但对于真正战斗厮杀来讲十分有用的特殊能力。
　　源赖光突然爆发跳动的紫色电光自然是无法对皮糙肉厚的萤草造成多少实质伤害，但是雷电能力这玩意呢，在激烈的造成直接伤害还是其次，那能够让敌人动作出现麻痹断节的控制作用才是最大用处啊！
　　“握草！居然忘记她有这一手了！”
　　你们看，萤草这不是中招了？
　　紫色电芒跳动中萤草直接被怼出麻痹DEBUFF，虽然她立刻就使用能力治疗驱除麻痹效果，但那一瞬间的身体无法掌控对源赖光来讲已经足以！
　　“呀！糟糕，忘记留手了！”
　　在长发超巨人心大姐姐毫无诚意的惊呼声中，她手中那柄在月光下反射着森然寒光的长刀，狠狠斩向因被紫色雷电麻痹而露出破绽的萤草。
　　那力度，那眼神。
　　这家伙绝对是抱着一刀两断的必杀之意在挥刀！萤草可以百分之百确定！
　　PS：今天可能会有三更。
　　然后呢，这是今天份的琪亚娜，云养猫的各位快把各种票交出来，已经机智的把悬赏关了的我，现在也敢求刀片了（滑稽）


第一百九十四章 谁说拿刀的就会是saber？
　　“漂亮的谋略！但是没用！”
　　绿光闪动，在虚空中创造出借力点的萤草，整个身体以极度违反物理定律的姿势迅速后撤，试图避过源赖光的致命刀光。
　　“休想逃！！”
　　虽然有些不可思议萤草居然能够虚空生力，强行扭转本该必死的前进轨迹，但身为武人的本能让源赖光在惊讶之前就将手中长刀进行再加速，第一时间衔接上足以致命的挥斩攻击。
　　噗嗤！！
　　鲜血飞溅！
　　萤草突然倒折向后飞去的身体带出长长血痕摔落在地。
　　“萤草姐！！”
　　在一旁的幼女樱惊叫一声就想用令咒制止源赖光。
　　只不过她这下意识的举动貌似刺激到了病娇光，使得她立刻就提刀向前准备补刀。
　　“安心，我没事，你师父我没那么容易死。”衣物已经被鲜血染红，宝具级的刀兵轻而易举斩破能量强化过的衣物，在萤草身上留下深可见骨的可怕伤势，“看，就这一点伤势而已，老娘喘口气它自己都能好。”
　　血液第一时间停止流出，翻卷的血肉自动收拢，愈合。
　　就如萤草所说那般，这种对普通人来讲差不多已经算是‘你已经死了’的伤势，对她来讲只不过呼吸间就能完全回复。
　　这才是真正的呼吸回血法！
　　完全不用任何主观的补助，也不需要手动施加治疗，只不过站立呼吸而已，就能自动瞬间回复，超速再生，长久使用生命能量强化自己的萤草，就算不使用力量也是天生自带超强不死性了呢。
　　“不过真的是好险啊，刚刚那一瞬的斩击。”因为在场的都是妹子，萤草也不在意衣服被斩破之后的走光问题了，“如果我在晚一点的话就要被一刀两断了吧？真是的，就算是我，被一刀两断的伤势也是会很困扰的啊。”
　　用非常淡定的语气说着十分恐怖的话语，不管怎么说守序善你这皮糙肉厚属性也高得过头了点吧？什么叫‘被一刀两断的伤势也会很困扰’啊！感情那样子的必死之伤对你而言只不过是‘困扰’的等级吗！？
　　“原来如此，我明白了，最初的感应确实没有出错，萤草小姐您确实是了不得的‘妖怪’呢。”前进时周身缠绕着雷光，意识到萤草的难缠之后源赖光显然也是要全力全开了，“那样的话，身为讨伐妖怪之人的我也不能太过怠惰了呢。”
　　“我可爱的小master啊，接下来我可能会稍微变得可怕一点，还请不要因此讨厌我哦。”
　　雷光中，脸上表情已经是一片漠然，完全进入怪异讨伐的秘杀者状态的源赖光不再使用不动之势对敌，而是主动展开了冲锋！
　　轰！！
　　既是因恐怖力量进行冲锋而大地爆碎之声，亦是大量魔力转化的雷电的炸响声。
　　仿若神威伴身的神武之姿，这才是讨灭了诸多怪异，平安时代最强的秘杀者该有的姿态！！
　　“嘿！”
　　拥有A级别筋力属性的源赖光其实移动速度并不慢，虽说是敏捷D，但那玩意更多的还是在灵巧上的削减，拥有着A级别筋力属性的她在直线冲刺上的速度其实还是很阔以的。
　　“惩罚，开始！”
　　所以萤草只看到眼前紫色雷光一闪，上一刻还在十数米之外的巨大女乃子，下一刻就突兀闪现到面前，在自己面前剧烈抖动着。
　　真正的大女乃子在剧烈运动中可是会抖得很厉害的，像那种抖都不抖的固定式女乃子都是假货，至于我为啥要写这一句的原因嘛......你们造吗，对某些特定群体来说，这一对巨大人心可是世界级的武器呢。
　　“啧！真是令人反感的视觉干扰攻击。”
　　萤草不得不承认，源赖光那世界级的巨大人心与环绕周身的紫色电光确实十分碍眼，视觉阻碍能力简直MAX，搞得她都有些看不清源赖光的挥刀路线了。
　　所以....
　　噗呲！噗呲！
　　你看，这不是又被砍了两刀。
　　“淦！你特么作弊啊！太赖皮了吧！？”
　　萤草不爽了。
　　她决定，既然源赖光都厚颜无耻的能量攻击外加身体攻击一起上了，那么她这边也得切换形态玩点新花样才行。
　　“不行！既然你这么玩，那我也得换个玩法才行，光挨打不还手的战斗一点儿都不好玩！”
　　在源赖光疯狂的连斩中抓住时机，萤草迎上一掌偏转源赖光的刀锋，整个人顺势切入源赖光怀中兵刃难以触及之地。
　　“嚼夏镆惶着防才防踩啦！！”
　　祥和的绿光消散，狂暴的红芒爆发。
　　红发，赤瞳，鬼角。
　　瞬间切换觉醒形态的萤草将主要目标对准源赖光的超巨大人形就是一顿连打。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　强健的身躯和充盈的死之力让觉醒草无视源赖光用于防御的体表电光，诡异复杂的奇妙劲力更是将源赖光打入无限僵直之中。
　　周身劲力运转被极大限制，魔力转换的雷电攻击又被敌人无视。
　　拥有A+级‘无穷的武炼’同样是抵达登峰造极之境的源赖光明白，在被萤草这等无双武者完全占据先机的战局里，如果无法立刻就做出反抗的话，这一盘战斗她怕是乙烷。
　　“再这么下去我可能会死么？那种事情....我当然是知道的啊！！！”
　　身为讨伐怪异的专家，在人之时便是最强的妖怪杀手的源赖光，常年与怪物战斗的她，怎么可能会没有几手绝境逢生之术？
　　人类的身体和怪物的身体还有差距的，这是事实。
　　即使她已经是平安时代最强的秘杀者，但在面对卷起祸乱的怪异时，依旧是弱势的一方。
　　所以源赖光那不动如山的防守反击之法才会如此纯熟，正是因为相对比正面强袭的无双斩杀，在面对单体敌人时她更加习惯以弱胜强的战斗节奏啊！
　　“哈！！！”
　　以魔力强行驱动自己的身体打断萤草的欧啦欧啦拳连击，在用刀光迫退萤草后，源赖光招出弓箭。
　　她是持有复数武具之人，所以除了可以使用长刀作战之外，弓箭长枪巨斧亦是她所精通之武具。
　　“就这样将你射杀！！”
　　带着雷光的箭连珠射出，当一个力量专长的重弓手，以敏捷型弓手都要为之惊叹的速度射出弓箭时，会如何？
　　超快的射速！精准的攻击！超强大的破坏力！
　　三者合一的连珠射击一时间居然又成功的压制住了萤草！
　　PS：这是第二章，琪亚娜的话将会在第三章出现（滑稽）
　　话说微博求关注呀，我的微博ID是：修好的玩具。


第一百九十五章 能一拳锤死近战的法爷才是真医师
　　当然，这个压制时间，可能会有点短。
　　“可以啊，居然一言不合就转职，这一点我十分中意你啊老哥。”
　　和某个吸血鬼学过坏习惯的萤草突然停止闪避，在幼女樱的惊呼声中，瞬间被五根带着紫色雷电的箭命中的萤草，举起右手对准源赖光。
　　红光闪动，血焰燃起！
　　萤草流魔炮术即将再现江湖！！
　　“不好！”
　　在命中敌人后，本该立刻衔接上爆头一击终结萤草的源赖光，却是没有任何要出手的意思，而是听从她直觉的警告，第一时间进行躲避。
　　她的做法是对的。
　　因为就当她向一旁跳走离开原地的瞬间，满溢狂暴死之力的‘普通攻击’就已经来到，将源赖光上一刻所站立之地炸出巨大坑洞。
　　“刚刚....那是什么！？”源赖光面带惊色，“那仿佛与‘死亡’擦身而过，自我生命都要被完全吞噬的感觉，是什么？”
　　“是‘生命’，是带有极强攻击性的‘生命’。”
　　将魔力具现的箭‘杀死’，将在体内肆虐的雷电‘杀死’，前一步还是伤痕累累即将死去凄惨样的萤草，下一步就已经将所有伤势处理完毕，身上除了衣服倒霉已经残破之外，再无任何伤势。
　　“你应该知道的吧，生命这种东西从来不是人畜无害之物，吞噬它物，增强自己是生命与生俱来的本能。生命力这种东西啊，也就只有在强大意志的约束下，才能成为常规定义上‘奉献自己成就他人’的温和力量了吧？”
　　解说中，萤草再次伸出右手。
　　“所以，如果将对这种力量的所有限制尽皆去除，让其觉醒呈现出最为本质的攻击性，又会如何呢？”
　　血焰熊熊燃烧，在光华流动中，新的魔炮攻击蓄势待发。
　　“答案不是很明显了吗？‘生’变成了‘死’，能够治愈他人的生命力成为了吞噬他人的死！”
　　气流回转中，萤草将双手掌心蓄势待发的死之力能量球投掷而出，进行轰炸。
　　“看招！看招！看招！怎么了，为啥不反击了，你不是使用弓之武具的武人吗，为何不能趁机反击！？”丝毫不懂自己的能量球攻击会对生命体造成怎样影响的萤草叫嚣着。
　　因为她的攻击除了本身的能量打击之外，更是有着范围更加宽广的玄学打击，那种自身生命被莫名力量吞噬的感觉可不好受。所以源赖光才会躲避的如此艰难，艰难到甚至连抽空射箭反击都做不到。
　　大型大威力的，小型高速度的。
　　如弹幕般的能量球攻击漫天都是。
　　其中更是掺杂着数量可观的光柱式贯穿性魔炮攻击，为源赖光的躲避造成极大困扰。
　　“无双的武人居然会成为肆意挥洒强大的高火力炮台，果然，妖怪这种东西都是十分不讲道理的存在呢。”
　　在萤草近乎无穷无尽的火力压制下，持弓的源赖光仅仅只是躲避就快要耗尽全力，好不容易才找到反击机会所射出的箭，却是连一根都没有到达萤草周围火力圈两米之内，在最为外围的地方就被强大的火力给粉碎。
　　“但是呢！既然我可爱的小master已经下达‘全力战斗’的命令，那身为servant的我自然不能轻易认输，对吧？”
　　能够行使奇迹的令咒所能提供的魔力储备是惊人的，即使经历了这么长时间的高强度战斗，那一枚令咒所转化出来的魔力存量依旧惊人。
　　至少能够再进行双倍时间战斗的魔力储备量，相信应该也是足够用来....释放宝具的，对吧？
　　“现身吧，吾之忠臣、吾之手足、吾之甲胄！”
　　猛然爆发，大量放出的魔力化作雷电环绕，带有强大破坏力的雷电形成防护力场，将萤草的弹幕攻击抵消，阻隔。
　　然后，在那不断跳动各色电光中，多重人影逐渐浮现。
　　“四天王便是如此.....”
　　金色电光人形化作持巨斧源赖光。
　　红色电光人形化作持太刀源赖光。
　　绿色电光人形化作持长弓源赖光。
　　白色电光人形化作持利枪源赖光。
　　通过神鸣显现的武具，正是她属下四天王灵魂的具现。
　　其实就是分身术啦，四天王就是四具分身，再加上爆发后强化的本体总共五人。近战远程皆有，甚至本体还能当‘雷电法王’使用，所谓一人化军不外如是。
　　刀，斧，枪三分身冲刺，弓分身射箭掩护，本体也使用雷电打击进行协同攻击，五个本就是一人所以心意相通的源赖光以合击之阵爆发出了远超五倍的战斗力！
　　萤草为了享受战斗而没有尽全力堆高火力的弹幕压制瞬间就被突破，在近乎完美的互相掩护中，三大近战的源赖光成功来到萤草面前，高举手中武具试图给萤草来记致命一击。
　　“无j无j无j无j无j无j无j！！！”
　　“难道你忘记了吗，我的本职可是武者啊，不是那些近身就扑街的弱鸡法爷，想要通过突脸来怼我？信不信老娘现在就打一套魔炮拳给你看看呀混蛋！！”
　　血光爆射，大气崩坏。
　　因为感受到危险的应激反应，下意识全力出手的萤草只用一瞬三拳外加三发随之而出的魔炮，就把近战贴脸的三个源赖光分身给粉碎击杀。
　　“还没结束呢！！”
　　三大近战分身虽然眨眼间就扑街，但其也为本体与弓两大分身争取到了宝贵的蓄力时间。
　　“牛王招雷?天网恢恢！！”
　　超出想象的恐怖魔力化作雷电缠绕在箭上，怕是有女版核弹剑仙气势的弓分身源赖光，将已经快要拖出掌控的雷电箭射出！
　　但射出的电光并不止雷电箭一种！
　　将大量魔力凝聚在长刀锋刃之上的本体，亦是斩出一道规模巨大的雷电刀芒！！
　　“举手投足都是电，小樱这怕不是抽出了鬼铠。”
　　感受着即将到来的，带有着强大威胁的雷电攻击，萤草十分淡定。
　　“不过今天晚上的战斗也差不多到这里吧，连宝具都开了，再继续打下去对谁都不好。”
　　面对着已经近在咫尺的雷电之箭与雷电斩击，红色的萤草嘿嘿一笑再次进行形态转换，然后....
　　一拳，击出！！
　　PS：说好的第三章送上，放心这一章有琪亚娜。


第一百九十六章 事后处理真的很麻烦呢
　　雷电之箭粉碎。
　　雷电斩击粉碎。
　　甚至无法造成半点阻扰，蓝色的萤草轻巧前行，那瞬间破灭雷光宝具攻击的拳头落在源赖光身上，在可怕的力量轰击下，源赖光甚至连抵抗都做不到，直接就被轰散全部反抗能力。
　　对，她没有死，因为战斗模式的萤草是会手下留情的活人拳选手，一般来讲为了可持续发展的享受战斗，她都会尽量做到只败不杀。
　　被打败还可以变强以后再进行战斗，但要是死了就是真的死了，再也无法打过。
　　那可是极大的损失！！
　　所以....
　　“我们收拾一下战斗余波就吃饭去吧，今天晚上因为要召唤servant的原因，我可是特意多准备了一个人的饭哦。”
　　恐怖的怪物转眼间变回娇小可爱的邻家女孩，要不是亲眼看着萤草从蓝色变回初始，不然的话源赖光是真心看不出眼前这位看似平凡的邻家小妹，居然会是一个能轰出毁天灭地之拳的可怕怪物。
　　“萤草姐姐我也来帮忙！”
　　萤草结束打架模式，知道已经安全的幼女樱则是从远处跑回试图提供帮助――对，你看这小樱多乖，意识到危险就自动远离不给萤草和源赖光添麻烦。相比隔壁一些片场的瞎几把捣乱的女主要高不知道哪儿去。
　　“哦哦哦！不愧是我的最强弟子，小樱你这觉悟就是不一样，这样吧，你帮我把那些破碎的残渣清理一下，剩下的我来就行。”幼女樱想要做一些力所能及的事情萤草十分欢迎，所以她在估算了大概工作量后，就给幼女樱分派了向差不多能起到点活动效果的工作，“话说回来那边的berserker，你家master都去工作了你还矗在那边合适吗？这些破坏也有你的份，还不赶紧过来干活帮忙修整处理！？”
　　.......
　　源赖光整个人都是楞的。
　　没办法画风转换太快啦魂淡！！
　　前一刻还是打生打死即将死去回归英灵王座的生死战斗呢，这下一刻就变成收拾整理的亲子游戏，这整体画风气氛跳跃之大简直炸裂好吗！搞得她都有些懵逼了。
　　不过，如果是这样的master，和这样的master的家人，相处起来应该也是很令人愉快的事情...
　　对吧？
　　“诶诶诶？？等等我呀master，哎呀那个让我来就好啦，对小master来说收拾这种东西太过繁重啦。”
　　脸上的笑容不再浮现疯狂之意，自现世后第一次露出正常笑容的源赖光，慌慌张张跑向抱起近自己身高的树木残渣的幼女樱，试图接下幼女樱怀里那一大堆怎么看都不像是六岁小孩子能抱起来的木料堆。
　　哦顺便一提。
　　源赖光那整个FGO数一数二的巨大人心在运动中抖得那叫一个荡漾啊，世界级称谓实至名归。
　　比某个守序善高不知道哪里去。
　　“还有！那边的妖怪萤草！”想要帮忙惨遭拒绝的源赖光将火力调转，对准萤草，“身为女性就应该好好注意形象！虽然你怎么乱玩都没关系，但在我的小master面前能不能稍微注意点形象？衣衫褴褛的你难道就不觉得羞愧吗！？”
　　“蛤？”
　　萤草低头看了自己那身已经进行过特殊处理，就算进行剧烈运动也能完美遮住所有关键部位，绝对不会出现任何走光可能的染血衣物，发出啧嘴声，“啧，反正又走不了光，怕什么。再说现在能观测到我的也就你这家伙和小樱了，大家都是同性怕个球走光，我又不是没和小樱一起洗澡过。”
　　“倒是你啊，你这家伙应该是平安时代的人吧？那年代的人穿这么一身色气满满的服饰真的好吗？讲道理这玩意与其说是甲胄，还不如说是特意凸显身材的紧身衣，该进行防备的要害部位居然半分装甲都没有，到底是谁不注意形象？到底是谁该感觉到羞愧！？”
　　这女乃子光虽然体型高大，人心也超巨大，但就怼人上面毕竟还是图样。你说你自己就穿的那么色气，居然还敢去怼人衣着不当？直接就被萤草揪着应该是画人设的家伙要背的锅一阵怒怼。
　　“诶诶诶诶诶！我这可是战斗装束啊，这一身衣物既轻便又适合剧烈运动，是再完美不过的战斗着装好吗！！”
　　突然面红耳赤大声辩论着的源赖光倒是有点....可爱？
　　嘛，不管怎么说这样子的源赖光虽然看上去有点儿不靠谱，但总算是比刚刚现世时各种杀气的模样要顺眼得多就是了――这是萤草的视角。
　　“莹草姐！berserker！请认真工作！！”
　　比起两个突然不务正业在聊日常的大人，一直努力工作的幼女樱格外的有威严呢，这一开口就把z个怕是能单人屠军屠城的可怕怪物给震慑住了。
　　“啧啧，我家的小樱越来越有威严了呢。”
　　“嗨嗨嗨，就请交给我吧，小master！”
　　萤草耸耸肩继续将翻卷的大地复原，让断裂的树木复苏的工作；至于源赖光则是在也进行碎木块碎石清理的同时，也利用自身A级别筋力的怪力将大地强行平整。
　　两个非人级存在都是单人效率等同团队的怪物，幼女樱这边的话因为萤草的缘故，她的体质也是要比普通同龄人强不知道哪里去，在清理速度上差不多也等同一成年人。整体而言清理速度十分迅捷，按这个速度来看，萤草她们怕不是可以在事后处理完毕回家后，刚刚好吃上热乎乎的饭菜。
　　不愧是搞事的超人双方一起进行的事后处理，这效率简直完美。
　　翻卷爆碎甚至还有数处巨坑的训练场地面飞速恢复平整坚实，那些因雷光、弓箭、魔炮而断裂倒地的树木也被救起大半，除了一些已经成为碎木块实在无法修复治疗的树木之外，其他的萤草全都救活了。
　　毕竟人家再怎么说也是个医师嘛，操纵生命的妖怪治个树什么的，不是信手拈来的事情吗？
　　PS：今天晚上可能也有三更，但求票型琪亚娜可能只有一张。
　　之前好像是有人问琪亚娜是啥品种还有多大了？我这边统一回答下吧，琪亚娜是英短蓝白，现在已经三个月大了。


第一百九十七章 恶党巡狩，正义执行（上）
　　打架花了几分钟造成的破坏，打完之后萤草她们却花了整整半个小时才做好事后处理工作，深深感觉到事后处理真他娘麻烦的萤草，最后决定下次还是别那么公德心强烈的自己去收拾了，这种事情果然还得让那些专业负责这种项目的人去做比较好。
　　毕竟有谁看过那些个超级英雄在打完架之后还会亲自上去做事后处理的？
　　“不过，没想到如疯丫头般的妖怪小姐，意外的有一手令人惊艳的厨艺呢。”
　　事后处理完毕，被萤草一顿怒怼过的源赖光换上一套并不怎么合身的现代服饰（主要是胸前两坨不可描述），坐在餐桌旁一脸惊叹。
　　“啧，要想继续吃饭的话就给老娘乖乖闭嘴！”
　　萤草可不惯着源赖光，虽然厨艺被称赞她很开心，但该怼回去的事情还是要怼回去才行。
　　不管怎么说念头通达总是最重要的。
　　“嗨嗨，我错了，我错了。”
　　源赖光十分没有诚意的道着歉。
　　不过关系居然能这么快就调和到如此地步，我认为，萤草那达人级厨艺怕是要成为最大赢家？
　　在萤草和幼女樱和新召唤的源赖光吃着晚餐时，其他地方被圣杯选中赋予令咒的master们也开始了他们的召唤。
　　在远坂宅，在爱因兹贝伦城堡，在公园林地，在受害者的居民房内，在装潢华贵的仪式场。
　　除某个因特殊需求而提前召唤的麻婆神父外，在萤草和幼女樱之后的其他几组参战者，几乎同一时间启动了召唤程序。
　　archer，saber，rider，caster，Lancer，五大职介从者逐一降临。
　　“那么....晚餐结束后的碗筷就麻烦你们了，我这边有点事情需要出去一趟。”
　　吃完饭，本来就懒得清洗碗筷的萤草，以极为正当的理由起身准备外出办事。
　　是的，能够成就达人级厨艺的萤草，本质上是一个极度讨厌清洗锅碗瓢盆的懒癌患者。
　　“萤草姐路上小心。”
　　萤草以各种理由逃避餐后家务也是日常了，整整一年的相处也让樱养成了吃完饭帮忙收拾清洗的习惯。
　　“喂，妖怪萤草，在这深夜身带着杀气出门究竟意欲何为？莫非是想出行噬人？”
　　源赖光悄然长刀在手。
　　“我对人类没兴趣，我不是食人之妖。”萤草露出不爽的表情，“你这是歧视懂吗？妈蛋信不信老娘告你种族歧视啊？不要看到妖怪就想着这玩意会吃人好不好，没事谁他娘会喜欢吃人啊？讲道理好吃的食物那么多，与其去找人的麻烦，老娘还不如炸几块猪排来吃。”
　　“这是恶党狩猎啦恶党狩猎，最近这两个月游荡过来这座城市的坏家伙不知道怎么回事突然多了许多，上个月我居然抓到三个享受鲜血快感的流窜杀人鬼，顺带还弄死一头想要开张的吸血鬼，我跟你说今天晚上我有强烈预感能抓到大鱼。”
　　萤草嘴里的大鱼相信就算我不说，有着上帝视角的你们应该也能猜得出来是哪位吧？
　　是的，就是那对可以说是第四次圣杯战争中算得上相性最高的变态组合！金鱼眼的C阶元帅与他的杀人鬼master雨生龙之介！
　　这一对是典型的变态组。
　　在其他人都忙着装哔，对喷嘴炮，卷袖子干架时，这俩人居然全身心的沉迷杀人。
　　他们用各种方式杀人，最后甚至还通过阵地制作的方式占据了某处地点，再将孩童诱惑掳来进行‘人体乐器’的开发，活生生将圣杯战争玩成地狱盛宴。哦，完全沉迷杀人只有master雨生龙之介，因为C阶的元帅在沉迷杀人的同时，也沉迷着saber脸。
　　对，你没有看错，我也没有打错，确实是saber脸。
　　讲道理，你元帅是狂热的贞德迷对吧？在贞德死后为了复活她还不惜堕入修罗道对吧？但为啥作为资深贞德迷的元帅会认错人呢？先不说‘人心’的差别，这声音也是完全不一样的啊，会把坂本真绫认成川澄绫子也是挺可以的。
　　所以萤草有充足的理由怀疑元帅控的其实只是saber脸罢了。
　　好吧只不是瞎几把吐槽罢了，毕竟这片场是fate zero不是幻想嘉年华。
　　“家里就拜托你啦源赖光，如果有敌人来犯的话要怎么做应该不用我教吧？”
　　一步一步走上天空的萤草说道。
　　“放心吧，我会把那些胆敢接近我所爱的人的害虫们，一个不留的全部碾死。”源赖光微笑着说出十分恐怖的话语，“樱还如此幼小，必须要给予最为全面的保护才行。”
　　在回答萤草问话时杀气十足的源赖光，在谈及樱时整个人瞬间变得温柔起来。
　　为了所爱之物排除一切，然后狂信般的守护，一旦认可那就是浓郁到令旁人心生恐惧的溺爱，这就是源赖光。一个能轻松做到‘为了孩子与世界为敌’的母爱的化身。
　　这也是为啥萤草在知道樱召唤出来的servant是源赖光时，直接就一句‘抽到了最佳狂阶’说出口的原因了。因为在那一大堆基本只会砍砍砍的疯狗狂阶里，像源赖光这种能保持理智，而且还拥有极强守护本能的servant确实太过稀有。
　　可能对别的master来讲像源赖光这种病娇角色会让他们很是困扰，但本来就是想招个靠谱一点的servant用以辅助保护樱，好让自己能和其他servant尽情一战的萤草来说，像源赖光这种能够确保百分百做到全心全意守护樱的servant真心是最佳选择。
　　“那么我就先走啦，回头见。”
　　窜上天空的萤草周身燃起血焰，超音速草再现！
　　轰！！
　　爆炸的轰鸣声中，萤草化作血色流光消失。.
　　恶党巡狩，正义执行！！
　　都市传说――围绕城市转动的血色流光，今天居然也能实地观测到，真是幸运呢（滑稽）
　　PS：第二章，没有猫，但是有一张女乃子光，差点忘记给你们看乃子光的人设图了，虽然不用我发基本上也都该知道的才对....


第一百九十八章 恶党巡狩，正义执行（中）
　　“如果‘剧情发展’还是按照基本法进行的话，今天晚上所有位置的英灵应该都齐了才对，也就是说，如果按照基本法的话，那一对主仆应该也出现了才对。”
　　在冬木市的高空之上，萤草肆意散发着自己的生命感知。
　　即使再小的城市也无法光靠目测去快速搜寻目标，想要在广阔地图里快速寻找想要的目标，气息的感应，特殊能力的广域侦测等等必不可少。正好萤草两者兼有具备，而且，还是极为高效的那种。
　　因为她的探测能力是对生命存在本身的探测，在这种探究本质的能力面前，常规的气息遮断能力与隐身能力完全起不到作用。因为萤草的探查能力所探测的，不是你通过气息泄露而产生的‘目标在那里’，而是直接观测你的生命存在然后得出‘目标在那里’的结论。
　　“找到了！”
　　几乎没有被压制的生命感知全力散开，那覆盖范围高达整座城市的模糊感知，瞬间就将几处异常生命反应给标记出来。
　　“我家那边的应该是源赖光那大女乃子，远坂家那边应该是金皮卡，公园那边应该是某个长大后画风突变的大帝，教会方向的应该是麻婆神父的体操哈桑....”
　　“除掉应该是隔天坐飞机到达冬木的满门英烈家台柱子组，还有有点小绿柠檬头组，剩下的最后这个不认识地点的气息反应，应该就是那对变态真爱组了吧？”
　　拥有‘知晓剧情’的先知优势在此刻一展无疑。
　　只不过通过位置的确定就能将其他参战者的具体信息确定，相比较那些搜寻了老长时间的情报却基本还是睁眼瞎的咸鱼们，萤草这情报获取能力可要高不知道哪儿去了。
　　讲道理，普通的手搓选手怎么可能打得过神圣的F1呢，对吧？
　　“就算出了什么偏差不是那组人也没事，反正都是敌对目标，不管是不是杀人鬼和邪恶魔法师都无所谓了，照打不误。”为了不出现太多不该有的损伤，也为了不让地狱之境在现世重现，萤草此刻可是杀意满满呐！
　　目标已经锁定，超音速草再次启动，眨眼间就来到目标大概位置上空。
　　这是一片祥和的居民区，总体来说，是一个十分不适合萤草战斗的地方。
　　无辜群众太多，要是干架就必须得时刻注意留手，然后魔炮类的火力压制也算是被自我压制了。毕竟是动不动就轰出大坑洞的招数，要萤草是完全不顾他人的混沌恶还好，该打的还是打，但她是守序善啊（至少原则是）！
　　所以，如果想要和萤草开战最好是把她引到一些无辜者众多的地方，这样的话你就可以通过环境影响将萤草全系列魔炮招数尽皆封印，岂不美哉？
　　――然后某个作死的家伙就被某守序善一拳接一拳的浓缩内爆拳给怼到死无全尸。
　　――岂不美哉？（摊手）
　　恶党狩猎的正义执行者萤草已经到达战场，而在目标建筑物内部，恶党们也做好了激怒猎杀者的准备。
　　尸体，鲜血，以鲜血绘制的阵图。
　　与这一令人厌恶的邪教式场景所相衬的，是房屋内温馨的装潢，还有就是墙壁上挂着的数张满溢幸福笑颜的合照。
　　紫色裤子，紫色的外套，浅褐色头发的快乐杀人鬼正和阴影处的某人交谈着什么。
　　他称那道黑影为‘青须’，这是他通过在仓库找到的召唤恶魔的办法召唤出来的‘恶魔’，不管是形象也好行为也罢，都是十成十符合他心中‘cool’定义的恶魔。
　　如果是跟随着青须老爷的话，应该能找到最‘cool！’的死亡本质吧？
　　不知道‘圣杯战争’是何物，即使是知道了也不会去主动追寻的杀人鬼，只单纯为了享受杀人的快乐的杀人，雨生龙之介，就是这样的一种异形存在。
　　而与天生的人格异常者雨生龙之介搭档，并响应他召唤的从者，被雨生龙之介称呼为‘青须老爷’的，自然也不可能会是正常的‘英雄’，以caster之身降临世间的他，是真真正正如恶魔般的存在。
　　宽大衣袍，瘦长身材，强烈凸起的双目。
　　不管是精神还是身体都堕化成为异形的从者，真名吉尔斯・德・莱斯，曾身为英法百年战争时的法国元帅。后因圣女贞德的死去，为了复活贞德他堕落成为丧心病狂的黑巫师，被杀人鬼雨生龙之介所召唤出来的吉尔斯・德・莱斯，正是身为黑巫师的他。
　　和在剑阶现世时的正直骑士形象不同，C阶现世的元帅是不折不扣的精神异常者，无可救药的恶党。
　　“所谓的恐怖是有着保鲜期的，不断的害怕反而会让这种情绪消逝，真正的恐惧不是安静的状态而是变化的动态，指的就是从希望变成绝望的那个瞬间....”
　　现世后，刚刚运用从希望到绝望的手法，先让一个无辜的孩童见到生存的希望而奔跑，再在他即将抵达彼岸逃离魔窟的一瞬间将其击杀。面无表情的做出如此恶行，更以此恶行用以彰显自身存在的恶党，这就是黑巫师吉尔斯・德・莱斯，西方童话传说中的反派角色‘蓝胡子’的现实原型之一。
　　金鱼眼元帅用自己的恐怖美学成功征服了杀人鬼雨生龙之介，然而就在他准备愉快的向雨生龙之介传授自己的恐怖美学时，狩猎恶党的怪物猎人从天而降！！
　　轰！！
　　屋顶被强行穿透，不详的血光降临在雨生龙之介和吉尔斯・德・莱斯面前。
　　血色的狰狞铠甲，血色的鬼神头盔，血色的大太刀。
　　周身燃烧着不详血焰，就仿佛是刚从地狱归来的高大浴血战士，降临在两大杀人鬼面前。
　　“这份姿态，berserker么？”吉尔斯・德・莱斯阴沉着脸掏出宝具螺湮城教本，将认可的master雨生龙之介护到身后，“看来我们都被神给抛弃了呢，龙之介。”
　　散发着恶意的不详魔力涌动，房屋普通但温馨的装潢迅速被不详的异形血肉吞噬，疑似berserker的血色人形只不过停滞了数秒钟时间，吉尔斯・德・莱斯就借助宝具召唤来自异界的魔物形成了对自己有利的作战空间！
　　PS：今天有猫。
　　看猫之前推本书，书名是《我家师傅被宅女拐走了》，狐狸的书，主角是个非常正常的药师，绝不夸张（滑稽）


第一百九十九章 恶党巡狩，正义执行（还没写完的下）
　　疑似berserker的血色人形真身是谁，相信不用我说你们也都知道吧？
　　是的！是她！就是她！我们的医师，小萤草！
　　至于为何萤草会突然用这种铠甲武士的造型登场的原因嘛....其实只不过是她自身的一点恶趣味罢了。
　　你想啊，这一波她们不是召了个大女乃子berserker吗？然后她与幼女樱还有源赖光定下的作战计划不就是让源赖光贴身保护幼女樱，然后再让萤草跑去战斗吗？
　　在这一前提下，萤草脑子里立马就浮现出‘如果我去伪装成berserker去玩圣杯战争会不会很有趣’的想法。我们都知道，萤草是一个百谈莫若一试的直爽人，所以日常想到就做的她，在降临前给自己用能量实质化幻形的方法构筑了一套装饰意义大于实战意义的豪华铠甲。
　　因为个人品味的问题，萤草所构筑出来的这套铠甲并非是那种华美的圣骑士画风，而是如血色鬼神般的狰狞地狱风――好吧只能说这还是挺有berserker风格的嘛？毕竟地狱战士什么的。
　　“你们...该死！！”
　　并没有理会逐渐成为‘异界’的房间，因恶趣味再次手持长刀的萤草，怒气槽MAX的咆哮道。
　　当然这是她自己能听到的喊叫声，是鬼神头盔内部的声音，在外部，雨生龙之介和金鱼眼元帅两人所听到的，则是一声充满狂气的，毫无意义的乱码式嘶吼声。
　　――就是那些常规B阶的声音啦。
　　――比如你家吕高达。（滑稽）
　　“出来吧，我可爱的小家伙们。”
　　面对恐怖的地狱战神萤草，元帅这边倒是挺有自信的？环境布置好后第一手居然不是立刻拉开距离，反而是站着装哔下令攻击，简直就是不知道死字怎么写。
　　纯种法爷被狂战士近身不跑那就是作！不但不跑还敢站着不动装哔攻击那就是死！这才是符合自然规律的基本法！
　　别傻了，你以为是个法师都是只点一级圣光术的甘道夫老爷子？
　　“然后，吃掉它，我的魔物哟！”
　　已经吞噬转化完毕的不明肉质地板伸出带牙触手对某根进行不可描述的play，只可惜这些咸鱼触手根本就没法通过死之力的判定，在接近铠甲萤草一定距离时就自动化为灰烬，生命力被完全吞噬转化成‘燃料’，让大太刀锋刃上的血焰燃烧得更加旺盛。
　　“真是恶心的家伙，真是令人憎恨的恶党，如此之人，我绝对不会让你们死得太过简单！”
　　萤草这句话被鬼神头盔对外自动翻译成极有气势的横条乱码咆哮声，浑身血焰缠绕的她，并没有直接进攻，而是一步又一步缓慢前进，对元帅和雨生龙之介造成最大的压迫。
　　那是生命体与生俱来的对死的恐惧感，即使是精神异常如他俩，也不可能完全无视本能的警告。
　　“哦哦哦哦哦！！这种感觉，这个人，感觉超cool啊老爷！怎么办，我已经完全兴奋起来啦！~！”当然精神异常的人在应对恐惧之情时的表现，肯定也会和正常人截然不同，感受着从内心深处涌出的本能恐惧，雨生龙之介的第一反应居然不是转身就逃，而是与之同步升起更高的愉悦感与兴奋感。
　　“不愧是我所认可的master，面对‘死亡’时居然会有如此反应，很好，很好！！”同样是精神异常者，元帅自然也不会受到萤草气魄压制的影响，“不过，我们得撤退了哦龙之介，缠绕在berserker身体的‘火焰’好像是某种死亡力量的化身，被它近身的话我身为servant可能无所谓，但还是普通人类的你很有可能抵挡不住死去，所以.....”
　　名为螺湮城教本的魔导书翻动，嘴里念动咒文的元帅召唤出更多的魔物涌向萤草，只一瞬就将其吞噬。
　　“我们走吧，这些魔物困不住那个怪物berserker多久，在被它追上来之前我们得做好转移工作才行。”
　　caster不可能愚蠢到想要用一堆咸鱼魔物去堆死身怀即死光环的铠甲萤草，事实上这一波魔物触手浪攻势也正如他所说一般，只不过是阻碍式攻击而已，并没有赋予杀伤的期望。
　　细声念动咒文，化作地板的漆黑肉质涌动，在雨生龙之介充满好奇的目光中，逐渐将他和caster包裹起来形成肉茧。
　　“接下来只要激活转移术式，等我们与这个怪物拉开一定距离后，就会是我们占据优势了....！？？？”
　　从容不迫的施术者的装哔行动被突然将转移用肉茧切开的血色长刀打断，那是来自超出计算时间脱离魔物群束缚的萤草的斩击！
　　“装完哔还想跑？当老娘不存在吗！？”
　　Caster和雨生龙之介想要跑萤草肯定是不答应的，本来就不想被魔物堵着的她直接就依靠蛮力突破了魔物触手群的围杀，然后朝试图跑路的caster和雨生龙之介一刀斩下。
　　“该死！手臂被...”噗嗤的血液飞溅声与caster的惊呼声同时响起。
　　萤草这一刀可没有落空，虽然没能一刀两断直接弄死目标，但也是成功砍下了caster一只手臂，就是有点可惜没能把拿着宝具螺湮城教本的那只手砍断。
　　“出来吧！”
　　传送术式被打断，还被斩断手臂的caster干脆不走了，直接把自己那只已经落到地面的手臂献祭，以自己的血肉为祭品准备召唤出更加强力，更加庞大的怪物来应敌。
　　“休想得逞！！！”
　　有了主人血肉的刺激，这一波被召唤出来的异界魔物其体型之大，虽然比不上未来的海魔，但也是能压倒压塌建筑物等级的怪物了。空旷地萤草是可以让caster随意招，但在这种到处都是房子的居民区可不能让它现世，要是成功出来那就麻烦大了。
　　“给老娘....去死！！！”
　　大名叫幻影剑舞小名叫夏姬八砍的连斩挥洒，那层层叠叠的血色剑影直接吞噬了正快速挤出来到现世的魔物，一点一点将其彻底粉碎！！
　　这一幕场景，不由得让人想要惊呼：
　　似李！80年代的幻影太白！！
　　PS：第二章没有猫。
　　然后推本书，书名是《少年营养师》
　　喂！那边的不是大阴阳师晴明的孙子么！
　　是哦，那是大阴阳师晴明的孙子呢！
　　没错，是孙子呢！
　　“不许叫我孙子！”
　　不同的‘剑’以及不同的‘魔法’，这里是刀与阴阳术的世界！


第两百章 恶党巡狩，正义执行（完）
　　caster此时深刻觉得自己真鸡儿倒霉，刚刚现世就遭遇敌对servant强袭，而且还是拥有最为克制他的特性的狂战士，怕不是要倒霉成香香鸡。
　　“该死，居然一招就突破了吗？可恶的狂犬！”
　　因为各种各样的原因，caster一开始其实并没有真心要战斗的想法，毕竟这个世界还有许多需要他去做的事情，没有必要把宝贵的时间浪费在一头无理智的疯狗身上。
　　――在被地狱战士型萤草逼入绝境之前他确实是这么想的。
　　“不管是谁，胆敢阻扰我之人，都要死！！”
　　宝具螺湮城教本书页翻动，不知何时用丑陋肉质重塑而成的手臂在其上抚动，caster口中念动拗口的咒文。
　　异界对现世的侵蚀随着他的咒文念动变得加深，不仅是那间房间，在其外的更多地方，整套房子甚至整栋公寓楼都开始一点点出现侵蚀现象。然后，由此而生的大量诡异魔物（基本呈现触手状）也一波又一波的涌向萤草，试图将其淹没吞噬。
　　“~！@＃￥%……＆”
　　魔物海再次吞没萤草，但已经有了两次教训的caster肯定不会幼稚到认为这点攻击可以杀死萤草，这些魔物触手海只不过是他用来拖延时间的牵绊物罢了，真正的杀招还是要靠他现在吟唱的大型召唤术式。
　　他的宝具螺湮城教本是极为罕见的自律型宝具，本身具备作为魔力炉心的能力，能够无视施术者本身的魔力与魔术造诣，自行发动大魔术・礼仪咒法级别的魔术，更能让持有者拥有召唤并使役异界魔物的力量。
　　一些魔物群不过是开胃小菜罢了，接下来奉献出更好祭品的认真吟唱，才是实打实的杀招！
　　在原本的fate zero片场里，caster会在不久后的将来因工房被摧毁的原因，在未远川利用螺湮城教本召唤出巨大海魔肆意暴走。那可是一头不得了的大怪物，比这些除了数量和恶心一无是处的触手高不知道哪儿去了。
　　“贴脸念咒开大招？你特么的当老娘不存在吗！？”
　　强化了坚韧属性的魔物触手群确实难缠，一时间萤草竟没法瞬间突破一切障碍，冲到正在蓄力大招召唤BOSS的caster面对怼翻他。
　　“该死的家伙嚼夏镆环⒛炮啦！！”
　　因为居民区原因完全不敢放魔炮？
　　那种事情在完全打嗨的萤草面前是不存在的！
　　怪也只能怪caster倒霉，谁让雨生龙之介选择的猎杀地点是处于公寓最高层呢？只要稍微注意下角度，除非是扩散性的魔炮否则萤草有信心不会破坏掉任何不该破坏的东西――当然如果有倒霉的目击者因为看到这些超出常理的事情而三观破灭什么的就不关她的事情了。
　　轰！！
　　血焰燃烧的狰狞臂甲中射出一道光柱，高速型的集束魔炮瞬间突破魔物群的阻拦，然后精准命中caster手中的宝具螺湮城教本。
　　“糟糕！！”
　　螺湮城教本身为宝具自然没那么容易被魔炮击毁，但caster的手可就没那么坚固了。萤草速射的魔炮在打飞螺湮城教本的同时，也穿刺而过将caster捧着螺湮城教本的手和抚摸念咒的另一只手打断，免费帮caster完成剁双手操作。
　　书被打飞，自己还被剁手了？那可就事情大条咯。
　　因为全靠这本螺湮城教本转职法爷的caster有一个非常尴尬的弱点，那就是只要手里没了书，那他的战斗力就会飞速下降，简直滑稽。
　　“必须得马上把书捡起来才行，不然的话.....”
　　异常的精神状态在这种时候居然得到了发挥，依旧冷静的caster并没有惊慌失措，他一脸淡定的快速蹲下伸出断掉的手臂试图触碰螺湮城教本。
　　只要让他摸到就行，不需要打开，不需要念咒，只需要再次触碰就行。
　　不管是手臂重塑也好，魔物召唤对敌也罢都能轻松继续，对，只要在触碰到就行。
　　只可惜....
　　“将军，你没有反击机会了。”
　　因鬼神头盔翻译的嘶吼声中，趁着施法道具掉落而出现的魔物群强度降低的机会，萤草快速从魔物触手群的纠缠中脱身，然后跳到caster面前当头就是一刀。
　　一刀两断，生机灭绝。
　　caster又不是阿卡特那种把生命当做消耗品来玩的怪物，被萤草这样一刀斩断全部生机后，他自然是死得不能再死。
　　“老爷！青须老爷！！”
　　强杀恶党拿下圣杯战争第一滴血成就的萤草十分淡定，反倒是与caster第一次相见的雨生龙之介激动异常。
　　“虽然你的死亡也很cool，但是我更想要的是你能给我展现更多cool的死亡啊！不要死啊青须老爷！！”
　　拥抱着逐渐化作光点消散的caster尸体的雨生龙之介，哭的是那么的伤心。
　　只不过他悲伤的点和常人有些不同罢了。
　　“说起来这还有个杀人鬼啊，该怎么处理呢，这家伙。”
　　交给警察？那肯定不行，因为雨生龙之介是完美的杀人鬼，连续作案四十多起的他甚至连一次被怀疑的经历都没有，就算丢给警察顶天也就是多询问两句罢了，像这种在杀人之智上点满天赋的怪才，普通的警察根本就拿他没什么办法。
　　如果是风林寺隼人在进行对如何处置雨生龙之介的抉择时，十有八九会使用忘心波冲击清洗雨生龙之介，让他成为一片空白重新开始人生。
　　但是萤草不会。
　　因为她是完完全全的知道名为雨生龙之介的家伙，到底是怎样的一个恶党，是怎样的一头杀人鬼。他和那些后天扭曲的家伙不同，这家伙并没有在成长中经历过任何扭曲，换言之也就是说，这是头从一开始就和常人完全不同的可怕杀人鬼。
　　所以......
　　“无可救药的家伙果然还是杀掉吧。”
　　扬起长刀，萤草毫不犹豫的一刀斩下，完成双杀。
　　PS：今天份的琪亚娜请查收。


第两百零一章 明转暗
　　“纳尼！？caster死了！？”
　　本来是想玩个体操哈桑愉悦作死戏法，好让自己结盟的‘弟子’成功躲进暗处行动的计划的远坂时臣，却突然接到来自监督者的紧急情报。
　　就在刚刚，就在体操哈桑被某个金皮卡一顿宝具乱闪插死的瞬间，最后一个被召唤出来的caster，死了。
　　不是学习他们用假死之法隐藏起来创造情报优势的‘死’，而是直接反应到圣杯系统的灵体崩溃的死，也就是说....
　　“刚刚开战就退场了一名么？看来这次的圣杯战争会比想象中要激烈许多。”
　　说着远坂时臣就想起了小女儿樱的那个令人感到十分麻烦的师傅，也不知道她和小樱怎么样了.....不好！caster刚刚出场就退场？莫非是和她们有关！？
　　瞬间猜中部分真相的远坂时臣一下子就紧张起来。
　　他倒不是紧张这次圣杯战争的胜负，因为从他成功的通过圣遗物召唤到那位金色的从者开始，就可以说已经提前锁定了战争的胜利，他所担心的事情是小女儿樱的安危。
　　也不知道圣杯这一波是抽的什么疯，居然选择一个六岁大的小女孩当master。
　　远坂时臣说不担心那是不可能的，事实上自那天下午萤草带着幼女樱离开后，远坂时臣心中患得患失的担忧情绪始终得不到缓解，即使成功抽到能奠定胜局的servant也一样。
　　他担心啊！
　　担心樱这个好不容易才回家的小女儿！！
　　她还这么小，是如此的脆弱，在这么小的年纪就要步入残酷的战场，身为父亲的远坂时臣又怎么可能不担心？这份担心情绪在他知晓圣杯战争的参战者里有‘魔术师杀手’之后更是达到了顶峰。
　　狙击，毒杀，在大庭广众之下进行爆破，为了击杀目标甚至连客机一起击落....
　　能够漠然的使用这些低级做法的人，没有丝毫魔术师尊严的人，比起魔术师更像是杀手的人，‘魔术师杀手’卫宫切嗣，毫无疑问是个超级危险的家伙。本来圣杯战争对魔术师来讲就是残酷的屠宰场，在这基础上还要再加上个专门猎杀魔术师的杀手，怕不是开启了地狱模式。
　　“必须尽快进行探查才行，不行，得马上通知绮礼。”
　　在因家训与习惯保持的优雅外表下，是几乎快掩盖不住的焦急。
　　“能在caster刚召唤出来时就找到他，并成功将其袭杀的家伙，不立刻进行调查可不行。”
　　当然除了担心女儿之外，远坂时臣也是有着对圣杯战争的考虑的。
　　情报与信息。
　　这就是魔术师远坂时臣正在考虑的事情。
　　信息的先制性在战争中的重要性不言而喻，所以不管是为了身为父亲的担忧也好，还是身为魔术师的谨慎也罢，第一时间的探查行动都是必须的。
　　其实像这种事情怎么说都应该是要自己亲自来做的，只可惜远坂时臣这波召唤出来的英雄其实力是和不听人话同步挂钩的。在实力达到了最强顶峰的同时，也代表着这是一个完全无法指挥的英灵。
　　所以我是搞不懂为啥这家伙会主动将自己称为臣下，本来应该同等的契约关系变成了君与臣的不对等关系，而且还是以servant为主的君臣关系。有着一个基础在，远坂时臣所召唤出来的servant不听他话就是一件理所当然的事情了。
　　毕竟你不可能让一个霸道专横的君王对大臣言听计从吧？
　　这边远坂时臣正在纠结探查的问题，在城市的另外一边，提前来到冬木市的卫宫切嗣一行人也在认真严肃的分析着什么。
　　“圣杯战争的第一夜就出现了战斗，虽然没有近距离看清楚职介，但从使魔和使魔上的探测器材不经意间捕捉到的情况可以看出来，这应该是berserker对caster的一次成功的强袭，使得仅在第一夜就排除了一名敌人。”
　　远坂时臣那边能第一时间得知caster的扑街那是因为他有本地人的关系，至于卫宫切嗣为啥也能第一时间得到情报信息的原因嘛。总得来说只能归功于狗屎运上面了。
　　讲道理因排遣使魔时不小心出了点事故，结果恰巧借此观测到萤草与caster之间的战斗，从而同步得知caster第一夜就扑街的信息，更是因此知晓凶手的些许情报......妈的这狗屎运强得有点过分了啊！！
　　“身高大概是在一米八五到一米九之间，血色的铠甲，周身血焰缠绕，武器应该是大太刀，拥有远程攻击的战士？berserker这家伙到底是何方神圣！？”
　　幸运获得第一手的珍贵情报的卫宫切嗣，自然是要第一时间通过各种典籍来查询berserker的真身与真名。虽然知晓真名并不会带来直接的战斗力提升，但若是真名被敌人得知，他们就很有可能通过你的神话传说来寻找你的弱点进行针对，这种侧面的提升其实也是很可怕的。
　　“怎么样，有头绪了吗？”
　　端着食物与水的冷艳短发女子走进烟雾萦绕的房间。
　　“不行，还是不行，完全找不到和它相符合的英雄存在。”双眼红着血丝的卫宫切嗣摇摇头，将手中贴着几张铠甲武士型萤草的文件集放下，朝送来食物和水的久宇舞弥说道，“我已经将历史所有可能是以此等姿态现世的使用大太刀的人翻阅了个遍，只可惜完全找不到相对应的人。”
　　找不到人就对了！
　　本来就只是萤草因为无聊而幻化成型的铠甲形态，是完全虚构的存在，这种东西要是能从历史资料里找出相符合的原型那才奇怪！
　　“比起这个，舞弥，准备的如何了？”
　　“装备的话已经全部运送到了，然后，夫人她们也即将抵达冬木准备开始行动，这样一来其他的master就会认为夫人是saber的master。”
　　与远坂时臣通过具有分身能力的assassin进行假死退场以明转暗类似，卫宫切嗣这边则是通过替换master的表象人选进行明暗转换战术。
　　让爱因兹贝伦的公主以saber的master的身份现身，魔术师杀手就隐藏在暗处对敌对方master进行猎杀，大概就是这样一种战略。
　　也正是因为如此，卫宫切嗣才会提前来到冬木市进行准备。
　　PS：琪亚娜没有做什么奇怪的手术，她只是普通的打了针疫苗而已！带那圈也不过是为了以防万一罢了！！


第两百零二章 月球蘑菇的武内脸台柱子
　　隔天白天。
　　冬木机场，真土豪爱因兹贝伦的包机成功降落后，舱门打开。
　　“这里就是切嗣出生的国度吗？”
　　太过美丽工整而像是人偶一般的脸，红宝石一样的红色瞳孔，在如雪般闪耀的银色长发。身穿高级皮草制成的白色皮袄套装的‘庶民服装’，这个一身纯白的女人名叫爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦，是御三家的爱因兹贝伦家的参战者。
　　同时她也是魔术师杀手卫宫切嗣的妻子，未来能在隔壁片场成为魔法少女的伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦的母亲，好吧魔法少女伊莉雅不是这片场的未来，在这个片场十年后的伊莉雅应该还会是那个个跟大块头servant一起玩的小萝莉。
　　“saber，怎么样？在天空旅行的感想如何？”
　　纯白的公主殿下先行走出，跟在她身后的，自然是一身黑色西装的骑士大人了。
　　长约披肩的金发为了方便行动扎成马尾状，圣青色的双眸凝视着四周，似乎在警戒着什么。
　　“其实没有什么特别的，比我想象中要煞风景多了。”
　　虽身材娇小，但黑色衣服的‘骑士大人’身上那凛然的气势却是让人有种‘高大’的错觉。
　　阿尔托莉亚・潘德拉贡，这是她的真名。
　　历史上鼎鼎大名的亚瑟王，被魔术师杀手卫宫切嗣利用圣剑之鞘‘a valon’，以saber的职介将其召唤至现世。
　　然而我们的骑士王，也就是月球蘑菇的台柱子，与卫宫切嗣这个魔术师杀手的master相性极差，反倒是和卫宫切嗣的妻子爱丽丝菲尔十分聊得来，所以才会出现这种奇葩的分军战术。
　　“成为英灵之后，连在天空飞翔也不特别了吗？”
　　在情感方面累积的人生经验只有区区九年的爱丽丝菲尔对外界的事物充满好奇，这一特性结果让她同时兼具了贵妇的风雅以及幼儿的稚气。
　　总而言之就是那些超级绅士眼中的‘太太我喜欢你啊！’的典型。
　　“并非如此，servant现世后就会被授予现代的知识，所以如果有需要的话，我也可以熟练操作这个叫飞机的机器。”台柱子一脸认真的回应道。
　　“saber你居然会开飞机？”
　　爱丽丝菲尔顿时就惊了。
　　讲道理，即使有所谓的知识授予，但那也不过是常识性的知识而已吧？普通的交通工具就算了，但飞行驾驶这种基本上是和‘常识性知识’扯上关系的技能，总不可能说一来就会吧？那样子的话就太不科....哦不对，是太不魔法了！！
　　“嗯，因为我的骑乘技能是B，除了幻兽、神兽等级的幻想种无法操控之外，剩下所有坐骑包括现代的交通工具都能轻而易举驾驭。”台柱子继续一脸正经，“只要跨上马鞍，手拉缰绳，剩下的凭感觉就能驾驭了。”
　　......
　　请脑补台柱子跨坐在飞机上大喊‘皮皮飞机我们走！’的景象。
　　那一定会很滑稽。
　　“跨上马鞍，手拉缰绳....”
　　一脸惊讶的重复了一句saber的发言，爱丽丝菲尔终于忍不住笑意，噗嗤一声笑了出来。
　　“我说了什么可笑的事情吗？”
　　更具有喜剧效果的是，某个台柱子还完全没发现自己的常识认知问题，反倒是继续一脸正经的询问‘说了什么可笑的事情吗？’。
　　这简直就是双重笑料打击好不好！！
　　不过还好，爱丽丝菲尔那令saber摸不着头脑的捧腹大笑很快就停止，两个人在机场工作人员的指引下很快走出机场，坐上事先预约好的专车前往与卫宫切嗣一开始就说好的接头地点。
　　原定计划是这样的没错。
　　只不过万事都有意外，这一次的意外发生在爱丽丝菲尔身上。
　　因为从降世以来的第一次出门，稍微显得有些兴奋的爱丽丝菲尔很快就说服了saber，两个人提前下车，趁战斗的夜晚还未降临之时，好好的在这个东方城市游玩起来。
　　讲道理太太，你这样玩是很危险的造吗？
　　现在这个叫冬木市的核平城市可没那么安全，在圣杯战争举行之时会出现在大街上四处游荡的从者的可能性可不低，虽说白天基本都是安全时刻应该不会打起来，但指不定刚好就遇到个脑袋欠恙的从者了呢？那样的话身体脆弱的爱丽丝菲尔就十分危险了。
　　只能说她运气好吧，因为某个守序善的缘故，现在在冬木市能游荡出现的servant基本都是无害型的，至少在白天没有主动挑衅的话，会是无害型。
　　因为唯一一个有害而且还是超级saber脸控，更不会顾忌什么白天什么平民百姓的元帅已经提前退场。剩下的要么太过高傲非战时不会主动出手，要么气量宏大也不会随意出手，要么.....
　　“诶诶诶，别跑那么快呀樱，小心摔倒呀。”
　　一幅居家全职太太模样，手里拎着许多袋子的源赖光，面露慌乱的追着背负轻微气力枷锁进行每天必备的10公里跑的幼女樱。
　　这一对奇怪组合的经过吸引了不少人的目光，当然也包括正在游览的爱丽丝菲尔和saber，毕竟源赖光那世界级人心跑动时抖得太过强烈，简直就是吸引目光的利器。
　　当然爱丽丝菲尔和saber两人不全是因为这个原因而注意到源赖光。
　　爱丽丝菲尔是单纯的感觉到一些异常，而saber则是通过A级别的直感敏锐察觉到了源赖光的危险性，虽然外表完全看不出来任何表征，但是在经过时那种仿佛与恐怖怪物擦身而过的危险感，使得saber第一时间就提起了警惕。
　　“到我身后，爱丽丝菲尔。”
　　‘骑士’将‘公主’拦到身后，虽然没有具现武装，但也是将全部警戒提起目送着源赖光与幼女樱的离去。
　　“怎么了，saber？”
　　saber突然的举动让爱丽丝菲尔有些疑惑。
　　“不，没事了，希望只是我的错觉吧。”saber并没有直接回答爱丽丝菲尔的问题，“拥有那等祥和笑容的人，怎么想都不可能会和凶暴的魔物联系上，刚刚应该真的只是我的错觉.....吧？”
　　PS：再回答一次，琪亚娜是母猫，而且只有三个月大，带圈是因为打了疫苗怕短时间内抵抗力低以防万一！！
　　然后是今天的猫。


第两百零三章 乱斗模式-码头一挑二
　　事实证明，相对于整个城市来说，区区几个个体还是太过渺小了。
　　servant与servant之间又不会像替身使者那样互相吸引，在大家都隐匿气息在休闲的情况下，想要在大街上连续遭遇其他servant什么的，几乎是不可能的事情。
　　除非你是去人家频繁出没的地方闲逛。
　　所以，saber和爱丽丝菲尔两人在游览时也只遇到过买菜的源赖光和锻炼的幼女樱一行人，其他的组合一个都没看到。
　　时间很快过去。
　　天气不错，今天晚上依旧有着十分美丽的月色。
　　月光下，波光粼粼。
　　一路闲逛到晚上，从步行街走到海边，不得不说你们这也是挺闲的啊。
　　“真美啊，简直像是跟天空一对的镜子。”
　　海风吹拂，爱丽丝菲尔收拢被海风吹乱的银丝感叹道。
　　“在你的陪伴下，走在陌生街道上真的很有趣。”
　　如孩童般赤脚在沙滩上玩闹，一波又一波的潮水轻抚洁白的小脚丫，第一次出门游玩的爱丽丝菲尔显得是如此开心。
　　“丈夫的代替品陪你就足够了吗？”看着开心的爱丽丝菲尔，一直紧绷着脸的saber不由得放松些许，露出笑容。
　　“无可挑剔哦，今天的你可是最棒的骑士。”
　　“是我的荣幸，‘公主’。”
　　卫宫老哥，这波我怎么感觉....你头上可能会有点...其他的颜色...呢？
　　嘛，不管怎么说相处得融洽都是件好事，‘公主与骑士’的组合也很不错啊，不是吗？
　　！！！！？？
　　平和的气氛突然被打破，不管是身为魔术师的爱丽丝菲尔，还是身为servant的saber都清楚的感应到了来自不远处的某个气息。
　　“敌人的servant么？”
　　“是的，从100米远的阴影处能感受到气息，看来对方是在引诱我们！”
　　轻松表情散去，休闲时光已经结束，此刻正是临战之时！
　　“真有礼貌，这是要我们选择战场吗？要接受对方的邀请吗？saber。”
　　警戒着，爱丽丝菲尔问道。
　　“正合我意。”
　　台柱子开启英姿飒爽美少年模式。
　　没办法，毕竟‘全属性’A又身材娇小，而且本身气质又是十分英气，在身着中性打扮的时候确实会让人有种是男性的错觉。
　　与此同时，在那条能被某红衣背影男看清楚每一颗铆钉的冬木大桥之上，红须红发的雄壮中年男子与面容清秀的短齐发男子高坐其上。
　　额，抱歉，我形容词可能有点不准确。
　　因为真正用坐的姿势坐在上面的只有雄壮中年男子而已，那个短齐发与其说是坐，还不如是趴在上面，怕不是有恐高症。
　　他们也是圣杯战争的参战者。
　　红色的中年男子的职介是rider，一头红色的短发，红色的瞳孔，红色的巨大风衣。身高高达2米多，浑身肌肉扎结，雄伟高大，极为强壮。真名为伊斯坎达尔，是历史上有名的亚历山大大帝。
　　征服王伊斯坎达尔，说的就是他。
　　“不但是身高和历史记录完全不符，就连这性格也很让人困扰，这家伙真是当初差点征服世界的征服王吗？”
　　趴着的人名为韦伯・维尔维特，是时钟塔的学生，因想要表现自己并获得认可的最初目的，而选择偷走导师的圣遗物来冬木市参加圣杯战争。虽然在未来的未来的某个片场，他会成为过劳死级别的孔日天，但那是未来，现在的他只不过是一个远远不够成熟的少年魔术师而已。
　　“rider....我们快点下去吧，快让我下去啊啊啊啊啊！！！”
　　因恐惧声音都开始有点发抖，看来大桥之上的这个高度位置对有着轻微恐高症的他来说，貌似有点过头了。
　　“你在说什么呢？这不是最适合监视的地方吗？”盘作着喝着酒的莽夫型大汉很显然不可能会理会韦伯的请求，他以诧异的表情将韦伯的请求驳回。
　　“不行！我要下去！放我下去！我受不了了！！”
　　看着下方车来车往的风景，整个都开始抖起来的韦伯哪里有什么观战的心情。
　　“你真沉不住气呐，战斗有时候也是需要等待的，而且...”大帝突然指着某个方向，“你看，情况开始有变化，气氛终于开始热烈起来了！！”
　　“哦哦哦哦哦，这是要一挑二吗？不妙啊，那两个家伙都是让朕十分心仪的勇士，红色的家伙如此莽撞恐怕是要....”
　　英灵级别的强大目力，让大帝能够从距离战斗发生地码头边，有一定距离的大桥之上观看战斗。虽然非archer职介的他做不到最为精细的远距离观测，而且也经常会因为建筑物的阻挡而无法全程看清，但是就观战而言这种程度的远视能力已经足够了。
　　“红色的？一挑二！？”韦伯惊呼道。
　　“啊，本来应该是Lancer与saber之间的战斗，但是在他们开战时的瞬间，突然从空中乱入了个红色的家伙，看那狂气的姿态应该是berserker。”
　　“哦哦哦哦！！”
　　“不愧是身体数值最强的berserker，仅凭身体与武技居然一个人就压制住了Lancer和saber
　　，真是位实力强大的勇士啊，要是能够进行沟通的话，朕一定要让这些勇士加入朕的麾下，然后一起再进行世界征服的霸业！！”
　　豪杰般的王在高处宣扬自己心中的霸道。
　　然后，在不远处的码头中，一对二的大乱斗还在继续。
　　‘从天而降的红色战士’到底是谁不用我说想必你们都知道的吧？是的！是她！是我们的守序善小萤草！
　　其实按照常规的基本法，她应该是得一直忍到所有人出现再出场开打装哔才对。但萤草这么纯正的守序善怎么可能会做出如此之怂的事情？在她看来，反正都是要干架，反正八成到最后都会是大乱斗，那还不如从一开始就打呢，那样还能打得更爽一些。
　　正因为她有这样的想法，所以萤草才会在saber换上棉被王蓝色套装准备与两把刷子开片之际，直接一刀从天而降的刀法强势乱入，披着berserker的皮的她果断以‘无理智’的完美借口开启了乱斗模式。


第两百零四章 老虚的棉被和蘑菇的棉被你们喜欢哪个？
　　让我们把时间轴调整到几分钟前。
　　追寻着挑衅的气息一路来到某个遍布集装箱的码头的saber和爱丽丝菲尔，来到目的地后她们第一眼就看见站在路中央两把刷子（Lancer），绿色的紧身着装，大背头发型下是一张英俊的脸庞。
　　“真是的，一个个都是缩头乌龟，回应我气息的猛将，就只有你么。”持有两把刷子的绿色枪兵这样说道，“那份清澈的斗气，看起来像是saber，对吧？”
　　人家连武器都没有装备，所以说你是从哪里看出来她是saber的？
　　“撒，谁知道呢，saber？caster？rider？archer？assassin？berserker？甚至是Lancer也说不定哦。”第一时间将爱丽丝菲尔拦到身后，神情严肃的骑士王大人回答道。
　　戎马一生的骑士王大人虽然为人正直如骑士典范，但是在对敌用兵之时，即使再怎么伟光正的角色也得使用谋略，毕竟能完全靠莽怼翻一切的人是不存在的，正奇结合方为王道。
　　所以她才没有正面回答Lancer的问题，反而下意识的用模糊语言来进行战术布局。虽然这样一点小计谋八成是瞒不了太久，但只要能因此占到一点战术优势那就是胜利。
　　“那点小动作没有用的saber，你的动作习惯告诉我，你绝对是个实力强大的剑士，在一对一的生死决斗中遮遮掩掩的就不怕英雄之名蒙羞吗！？”
　　两把刷子的Lancer其实也是用剑好手，所以他只一眼就看出来saber的底细，不过他嘴里这句话也就是说说罢了。因为不管是他还是saber都清楚，他们现世后所进行的并非是公平的一对一决斗，而是拼上鲜血如荣光，追寻着万能的许愿机‘圣杯’一路厮杀到最后的....
　　战争啊！！
　　“若只是决斗，如此行径确实太过失礼，但是！”喷涌而出的庞大魔力形成气流，尘土飞扬中黑色西装制服的英姿飒爽美少年从者，变成了穿着一身怎么看都不适合战斗的铠甲衣裙的骑士姬，“这是战争！名为圣杯战争的战争！既然已经踏上战场，那就必须要有所觉悟。”
　　既然踏上战场那就是战士，在身为女人之前更是一位王者。
　　还保持着如此信念，看来这个棉被王不是老虚版的棉被王，老虚版那个比起王者更像是无助少女的棉被王才不会说出这种台词，怕是一开口回应就直接露底报身份了，所以这棉被王感觉应该是蘑菇版。
　　“你不攻过来吗？Lancer？”注意到配合默契的爱丽丝菲尔已经退出足够距离后，使用魔力放出强化自身机能的saber摆出蓄力架势，穿戴铠甲手套的双手紧握无形之剑，“既然你不攻过来的话，那就由我先攻吧，小心了，Lancer！！”
　　轰！！！！
　　铠甲靴子猛踏地面，强大的力量轰击将地面碎裂的同时，也让saber借得了极为强大的力量，使她得以瞬间爆发出极速！
　　带着呼啸风声，带着狂暴风压。
　　贴近地面极速冲锋的saber奔跑时在地面踏出深深脚印，奔行中越来越快的她眨眼间就跨越与Lancer之间并不短的距离，然后.....一剑斩下！
　　“无形之剑？身为三大骑士阶的saber使用此等武器未免太过卑鄙了点吧？”
　　短兵相接一阵互拼后，分散开的Lancer站在满是两人战斗余波造成的破坏的道路上，手指轻抚左脸血痕吐槽道。
　　“这是战争哟，Lancer。”蓝色的棉被王横剑而立，蓄势待发，“而且，我手中的武器真的会是剑吗？”
　　“可能是斧头...”
　　第二次冲锋，极速连斩中saber以嘲弄的语气说道。
　　“可能是长枪....”
　　“如果你喜欢的话，也有可能是弓箭也说不定哦，Lancer”
　　完美发挥着不可视武器的优势，与使用魔力放出后自身的力量优势，在战斗中将正奇结合的王道发挥到极致的骑士王，正一点点以自身之势压制敌人之势，若无意外发生只要一直这么以她的节奏战斗下去，在saber彻底占据上风之时恐怕就是她斩杀Lancer之刻！
　　“胡说八道也该有点限度吧，saber（剑士），我可是看得出来的哦，你很明显是位优秀的剑士。”
　　别看两把刷子是枪阶现世，但是这家伙要是完全以传说姿态现世的话其实也是可以上剑阶的，因为他在是个优秀的枪兵的同时，也是个优秀的剑士呐――而且据说双剑的他好像要比双枪有名得多？
　　“而且...虽然依旧很难把握，但是随着战斗的进行，我差不多也快估算清楚了哦，你的剑。”
　　攻守兼备的长短双枪对战无形之剑，两把刷子不愧是有两把刷子的男人，虽然因为无法把握无形之剑的详细数值让他一度陷入被动之中，但是随着战斗的进行也能成为优秀剑士的他终于能通过熟悉稍微‘看清’一点了。
　　“是吗？如果你做得到的话，那就尽管来看破吧！”
　　这种程度的发言根本不可能会让saber出现动摇，嘴炮对喷中她的攻击节奏丝毫未乱。
　　作为亚瑟王的她戎马一生已经是身经百战见多识广了，什么喷子没见过？这种普通到不能再普通的对话流攻击怎么可能会让她出现动摇，自乱攻击节奏给敌人反击机会？
　　铛！铛！铛！铛！铛！铛！
　　轰！！！！！
　　又是一记暴力对拼，被两大servant的可怕力量轰碎的混凝土块四处飞溅。
　　“不赖嘛，saber！”
　　“彼此彼此，Lancer！”
　　本质都是正直的骑士的两人，在激烈交锋时不由得产生惺惺相惜的情绪，都对眼前的敌人产生了一定认可。不过认可归认可，该动手时肯定不会手软，该下杀手时还是会毫不手软的送对方回归英灵王座。
　　然后，在决斗中的两人分散后又撞击到一起的瞬间，乱入者出现了。
　　血色流星闪耀天际！赤色的战士燃烧着地狱火焰落下！
　　“小樱的安全就拜托你了，berserker。”
　　伴随着被翻译成咆哮声的嘱咐，伪装成berserker的地狱战神萤草参上！！
　　PS：总感觉老虚的台柱子和蘑菇的台柱子有点差异，快告诉我不是一个人！
　　今天第一章没有猫，等我拍完去第二章看。
　　顺带推本书，书名《次元主角的游戏人生》，无限者的游戏，次元者的世界，这就是次元游戏！
　　有完结书的老作者的新书，节操应该是有保证的。


第两百零五章 两把刷子的连环攻击
　　！！！！？？？
　　“什么！？”
　　“这是！？”
　　跳劈，横斩。
　　一瞬间突入战场的血色战士，手中大太刀瞬杀数连斩将saber与Lancer一起纳入攻击范围。血焰燃烧中，另外一只手也凝聚出长刀的乱入者，用最为狂暴的连斩硬生生将saber与Lancer两人压制住。
　　“该死！好大的力量，这家伙到底是何方神圣！？berserker么！？”
　　“如此狂气的姿态，想必定是berserker无疑，不过居然同时对我们出手，他的master是疯了吗？”
　　强制战斗中，saber与Lancer皆惊呼出声。
　　他们是真的无法理解，如果说‘berserker’是直接跳出来强行联合他们之间的某个人向另外一个人出手的话还可以理解，坐山观虎斗然后借力围杀什么的虽然卑鄙，但必须得承认那会是个十分有效的计策。
　　可是呢，这个红色的berserker明显不是那种做法，它是真的将saber和Lancer都视作敌人，瞬间一刀砍两人然后开双刀接连斩准备实力一打二！
　　简直疯狗！！
　　“妈蛋你们只会怂吗？二打一都不敢打强势一点！？怕个毛啊！！”
　　saber与Lancer因事情诡异不约而同的选择暂避观察，在萤草这边看就是怂，而且还是二打一都不敢打的都快怂成皮皮虾的怂！
　　那她就不乐意了。
　　讲道理老娘突然乱入一打二就是想享受高难度战斗的快感，就是想看你们这些历史上有名的英雄合作战斗到底有多强。但你们呢？妈的你们这群咸鱼居然只会怂？
　　观察个屁啊！都是专业英雄还看不懂吗？二打一优势这么大A上去都赢啦！还瞎看个几把哦！
　　萤草现在心情不是很好，所以她要让她心情不好的人更加心情不好。
　　也就是说.....
　　“食老娘一套幻影剑舞啦混蛋！！”
　　血色剑影风暴再现，狂舞的血色风暴瞬间笼罩小半个道路，当然，那两个咸鱼怂哔肯定也是在波及范围内。
　　只可惜，萤草那将恐怖力量肆意爆发出来的，名为幻影剑舞的夏姬八砍，并没有给Lancer和saber带来致命伤害。
　　虽然攻势惊人而且saber与Lancer也抵挡的十分吃力，甚至身上还不时多添伤口，但也就是这种程度了。伤而不死，甚至这伤还是无关痛痒的皮外伤，简直不能再尴尬。
　　哦不对，还有尴尬的。
　　更尴尬的是被砍的人没啥事，但疯狂砍人的人的武器却疯狂崩溃断裂，这才最尴尬。
　　嘛，这很正常。
　　毕竟萤草的大太刀只不过是能量实质化的武器而已，让它去和货真价实而且还等级不低的武器型宝具对拼肯定是药丸，多重对砍后才出现崩溃反应已经很给面子了，你难道还想用普通强度的能量兵器砍翻宝具不成？
　　然而尴尬归尴尬，这对萤草的压制攻势其实并没有什么影响，因为是能量武器，出现崩溃断裂反应加大当量投入修复就行了，只要速度够快秒裂秒修完全可以做到不影响战斗。而且，在开始战斗时萤草早就悄摸摸开了双刀转职双持狂暴战了，就算单把刀出现完全崩溃也影响不到她的压制。
　　“哭吧！叫吧！然后去死吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　从白手跳到红汪汪再跳到八神庵，小萤草你这画风跳的有点略快啊。
　　嘛，谁让容易打到嗨是萤草特色呢，忍忍吧老哥，这守序善没有扔掉武器给你来一套八稚女就很不错了。
　　毕竟拳脚草可要比武器草要强得多。
　　“这是何等可怕的筋力，何等可怕的压制圈啊，完全看不到突围的希望，而且伤口虽然都很小，但都一直在出现诡异的快速恶化，再这么继续下去很有可能会一直被拖到死....”迅速判断局势，知道不能再拖下去的saber，拼上被刀锋撕出数道血痕的代价，找到一个绝佳的机会将手中圣剑所缠绕的风之魔力瞬间爆发！
　　缠绕在剑身之上的无数层风之魔力瞬间爆发，将升格为宝具的‘风王结界’从防御用的收敛形态转为攻击，那喷涌而出的风暴瞬间将萤草挥洒的剑影吹散。
　　saber爆发攻击突破重围，Lancer这边也突然有所动作。
　　“Lancer，不要再磨磨蹭蹭了，快点解决那头狂犬，为此我允许你使用宝具。”
　　运用扩音类型的魔术将自己的声音散步，在空旷地硬生生讲出环绕式立体声，这是来自Lancer的master青柠主任的声音。
　　忠犬型的Lancer在接到master的许可指令，果断解开缠绕在爱枪之上的符咒封印，拥有破魔性质的红色长枪突进将萤草对他的压制破除。然后，在红色长枪突破剑围穿透萤草能量外甲的瞬间，另外一只手的黄色短枪连环刺出。
　　噗嗤！！
　　破魔的红蔷薇穿甲，必灭的黄蔷薇连击杀伤。
　　敏锐抓住萤草被saber用风王铁锤轰击攻势不稳那一闪即逝的机会，完美使用自身宝具进行连击杀伤的Lancer，成功打出了对普通servant来说应该是绝杀的致命伤势。
　　“确实是得手了，这样一来berserker应该就要退场了。”
　　将精准命中心脏位置的破背而出的短枪拔出，带出大量鲜血，一瞬强袭达成‘击杀’的Lancer将长枪扛在肩上说道。
　　Lancer十分自信，因为这一击确实已经是绝杀。
　　因为那是用他的短枪必灭的黄蔷薇正面刺破心脏的一击，即使是拥有强大不死性的servant，也绝对不会有存活可能！因为他的短枪之上附有‘无法愈合伤口’的诅咒，那正是完美克制拥有强大不死性的从者的宝具！
　　“干得漂亮Lancer，不愧是我的servant，接下来一口气也把那个saber也给解决了吧.....什么！？”逼格十足的装哔话突然出现惊呼，青柠头主任的声音中满是不可思议，“不可能！被Lancer的短枪刺破心脏之人为何还能活着！？而且还能自我恢复！？不可能！不可能！！Lancer！给我杀了他！！”
　　到底是发生了什么事情会让青柠头主任如此大呼‘这不魔法’呢，很简单，那就是不管是Lancer也好还是青柠头主任也罢，都认为已经百分百扑街的‘berserker’，不仅没有扑街化作灵子飞散回归英灵王座，反而还将本来无解的伤口治愈提刀咆哮。
　　“日尼玛耶好鸡儿疼啊这该死的短枪！！妈蛋早知道老娘刚刚都不装哔了，都是阿卡特那混蛋害的，开局让血害死人啊混蛋！！”
　　嗯，这就是在经过鬼神头盔翻译前的萤草的咆哮内容，可以看得出来，被捅了一枪的守序善真的很疼。
　　PS：今天新鲜刚拍的琪亚娜，最近这家伙很喜欢跳我身上。
　　左眼这个就是给琪亚娜带圈的最初原因，好像是痒然后它自己挠出来的小红肿？反正我当天去找猫舍的人看的时候，他们说给它带个圈防止挠然后再吃好喝好就行，现在已经快好了，也是让我松了口气。
　　当然打了疫苗怕抵抗力低出事也是一直不摘他圈的原因之一。


第两百零六章 魔术师杀手的战斗
　　当然也就是‘很疼’的等级而已，因为两把刷子的短刷子的禁疗能力虽然难缠，但对萤草来说，也就那样吧。
　　诅咒力量？那玩意很难搞吗？
　　老娘死之力一怼上去直接啃了好不好！
　　怕了吧！？你有禁疗老娘有暗盾！下一口就是BKB！然后是圣域！有本事就穿透这么多来禁疗老娘啊！
　　对操纵生命的妖怪来讲，所谓的‘不死性’这种东西，也不过就是开启修改器后要不要进行+1S的东西罢了，常规的针对对她来讲是没有意义的，反而还有可能会替她增强自己。毕竟‘生’的概念可是很广泛的，并非只是单纯的活物拥有‘生’的概念，就连一些常态的死物甚至是虚无性质的能量，也是有这生与死的概念的。
　　所以，对萤草来讲黄刷子‘必灭的黄蔷薇’上面的禁疗诅咒也是某种‘生命体’，也是能被她的能力，被她的力量啃食掉‘生命’增强自己的范围。
　　妈蛋这能力强度简直要赖皮成皮皮虾。
　　“妈蛋该死的两把刷子，食老娘一套正义的星爆弃疗斩啦！”
　　清新正直小萤草报复心理并不强烈，所以在吃疼过后她也只不过是追着两把刷子一阵夏姬八砍而已，并没有做出丢掉刀给一拳或者轰魔炮之类的过激行为。
　　是的，她已经十分克制了。
　　毕竟某守序善要是不想克制的话，早特么先来一拳陨石拳压压惊了，哪里还能留这群瓜皮在此饶舌？
　　讲道理开打前先来几发地图炮洗地不应该是常识吗？
　　守序善（萤草）的常识。
　　“别跑别跑别跑！！是个男人就好好吃全老娘一套连击！！”
　　可怕的轰鸣声响彻整个码头，大地被塌碎，作为装饰背景的集装箱一个个被轻松撕开。恐怖的超高速作战中，就连常态下普通的空气都形成了罡风，形成足以撕裂普通人的气刃。
　　为何会有‘只有servant才能与servant战斗’的说法，在这一刻得到了充分体现。
　　那是怪物与怪物之间的战争，是神话与奇迹在现代社会的再现，是人类无论如何都绝对不可以踏入的战场！
　　“简直就是怪物在厮杀啊，不愧是历史上有名的英雄所升格的英灵，那份力量简直令人震撼。不管是berserker也好，Lancer也罢，还有我们家的骑士王大人，一个个都是了不得的怪物呢。”
　　阴影处，一身黑的卫宫切嗣一边关注着占据最高处的青柠头主任，一边围观着场内servant与servant之间的厮杀。
　　“嘛，怪物就交给怪物去对付，身为普通人类的我的战斗目标可不是怪物，而是同为人类的魔术师。”魔术师杀手并没有第一时间发动攻击，因为他知道那个名为肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德的魔术师并不是容易解决的对手，“舞弥，报告调查结果。”
　　“我现在所处的位置并不能直接观测到Lancer的master，但是，也因为角度的关系，我应该是找到berserker的master了，没想到她们会亲至战场观察战斗。”在另一边的暗处，卫宫切嗣的助手，也是让名为魔术师杀手的冷血机器运作得更加顺畅的辅助工具――久宇舞弥通过通讯器材发送情报。
　　“她们？”
　　“嗯，虽然因为天色和距离的问题无法看清具体，但可以确定是一个高大成年女性携带一个幼年个体进行观战，在那么远的距离居然还能观测战局，想必是使用了某些增强观测能力的魔术辅助。”轻微移动着手中枪械，久宇舞弥试图通过瞄准器材获取更多情报信息。
　　“舞弥，报告berserker的master的具体位置。”
　　“她们在以你位置为基准点大概九点钟方向，附近最高的那层集装箱。”
　　同样调转枪口，卫宫切嗣轻而易举的就根据久宇舞弥所提供的位置情报找到了想要找到的目标，疑似berserker的master的一大一下两人组。
　　“甚至连最基本的隐藏都没有么，难怪berserker的行动会如此不智，原来是手中拿着锁链之人的原因么。”卫宫切嗣脸上露出一丝笑容。
　　今天晚上可能要有大收获了，Lancer的master，berserker的master，只要操作得当，有得力助手久宇舞弥配合自己一瞬狙杀两人不成问题。而根据圣杯战争的机制，master的死去差不多也就等同于servant的退场，第二个晚上就能让两个十分麻烦的servant退场，这笔生意简直不能再赚。
　　“圣杯战争可是很危险的，那么，抱歉，就请你们退场吧。”
　　不管何时master亲入servant之间的战场都是最为危险的行为，因为相对比难缠的敌方servant，脆弱的人类，脆弱的master显然更加容易抹杀一点。只要抹杀了敌对方的master，没有了契约的魔力支持的servant最终也只能因魔力耗尽而回归英灵王座，就战术选择而言实际上这才是效率最高的做法。
　　身为魔术师杀手的卫宫切嗣当然是习惯性的选择了最高效率的做法，让自家的servant在前方战斗，而自己则是隐藏在暗处等待敌方master的出现，好进行狙杀。
　　本来他已经做好了长期作战的准备，没想到第一次出动就有二连杀的绝佳机会，面对瞬间退场两大servant的诱惑，即使知道在开枪后自己很有可能会陷入被狂暴化的servant追杀的危险，卫宫切嗣也绝对不会放过这一绝佳时机！
　　哒..
　　经过多重特殊处理的枪械将静音效果发挥到极致，这是为了应对感知能力强悍的servant而特殊改造的型号，在各种程度上都将开枪前的暴露几率降到了最低。
　　目标锁定完毕。
　　弹道计算完毕。
　　当随时可以激发出致命弹丸的卫宫切嗣，将要发出射击指令并一起扣紧扳机狙杀前的最后一瞬，某种神而明之的直觉让他停滞狙杀程序，并顺从这份直觉将枪口移动些许。
　　“那个是....assassin！？”
　　只知道自己躲过一重杀机的卫宫切嗣呢喃道。
　　PS：今天可能会有第三章


第两百零七章 魔术师杀手的强运
　　对，如果卫宫切嗣刚刚真的开枪的话，他所要面对的，可不只是assassin的潜行瞬杀了。
　　Lancer可能会因为master的死亡导致后续乏力很容易就无法继续追击，但场上那个因为弟子被狙击而暴走的伪berserker，还有跟在心爱的小master身边贴身保护的暴走真berserker，都是能带着鬼神之势将他碾碎的恐怖存在。
　　不，正确的说，应该是如果能被直接碾碎的话，那还更好一点，怕只怕....你想死都死不了啊！
　　源赖光愤怒之下的攻击可能会直接瞬杀，但活人拳-守序善-超级医师-绝对杀不死人铁拳草百分百能做到不瞬杀，她一定会拼上十二成的努力来让某个作死的人真被切丝都不会死的！她以医师之名保证！
　　啧啧，我也不是在夸张，刚刚那一瞬间卫宫切嗣的选择，真心是决定了某个世界线的发展呢。
　　毕竟卫宫切嗣要是一开始就因为作死被一真一假z大berserker怼脸，那这家伙怕是活不到把卫宫巨侠养大的时候了，到时那个能正面刚英灵的横走天王卫宫巨侠怕不是要改姓他名――你们说言峰士郎这个名字咋样？
　　“哦？本以为只不过是丑陋的害虫，没想到还是个不错的家伙，是因为尚且幼小的樱而暂时放弃行动了么？”在被卫宫切嗣抱着杀意直视时源赖光就凭武者的直觉察觉了不对，然后就顺着渺小的威胁感捕捉到了卫宫切嗣的气息。
　　“既然你没有出手，那我也就姑且饶你一命吧，毕竟除非必要我也很不想在樱面前展露出不好的姿态呢，那样子会教坏小孩子的。”
　　卫宫切嗣及时的停手救了他一命，因误会他没有开枪的原因，源赖光才没有第一时间掏出弓箭回敬。
　　当然这种事情卫宫切嗣是不可能知道的，现在的他八成还在想老子真特么机智居然能发现拥有气息遮断技能的assassin呢，“舞弥，你看到了没有？”
　　“嗯。”
　　气息遮断并非是隐形之术，它只能对自身气息进行遮蔽，无法做到连身形也一起遮蔽的隐身等级。若是潜行在背后自然不可能发觉，但要是直接目视的话即使再强的气息遮蔽能力也无用，该被看见的还是要被看见。
　　“可是本该死去的assassin为何会....”
　　久宇舞弥当然是无法察觉assassin的存在，但经过卫宫切嗣的提醒后，通过瞄准器材的直视她也找到了assassin所在。
　　“恐怕是某些人为了圣杯战争的布局吧？既然assassin并未死去，那么差不多可以确定assassin的master与archer的master结盟的事实了。”为了避免被感知能力强大的servant察觉，卫宫切嗣透过枪械瞄准器材的远视目光只在assassin的身上停留了不到五秒时间就移开，“今天的行动停止，占据在那里观察的assassin的存在显示出太多异常，不能轻举妄动。”
　　Lancer，saber，还有突然跳出与两者作战的berserker，三名servant混战本就异常危险。眼下还有本该早已死去的assassin也在监视战局，以此可以得知，远坂时臣的那个金光闪闪的servant怕也是在附近蓄势待发。
　　servant与servant之间一对一的战斗对普通人类来说就已经是绝境级的危险，更何况这是一波三人混战，甚至有可能发展到五人混战的超级大乱斗呢？所以趁自身还在暗处的机会按兵不动才是最佳选择，眼下这个时刻不管你想使用什么计谋，都得保持一个‘绝对不能暴露自己的存在’的绝对化基础原则才行。
　　一旦暴露就是死，而且你还不一定能杀死目标，问题就是这么简单。
　　所以身为理智型选手，而且还是对胜利获得圣杯有十足期盼的卫宫切嗣，自然是不会开启莽夫模式瞎几把莽的。能玩好狙杀的人耐心肯定都很不错，对敌对方master的猎杀什么时候都可以，没必要在这种时候去浪。
　　卫宫切嗣已经通过经验加直觉的双重辅助定好了正确的战斗策略，至于其他master这边嘛....青柠头主任依旧在装哔，幼女樱依旧听从萤草的叮嘱全神贯注的紧盯场内战斗，并试图用自己所能理解的知识进行分析。
　　通过对萤草的战斗方式与她的敌人的战斗方式的分析与总结，并利用其扩宽眼界。
　　在千日筑基全部完成前萤草是绝对不会交给幼女樱武术的，但这并不代表她不会通过让幼女樱观摩高等级战斗来提前获取战斗经验，为以后的快速变强打下最为坚实的基础。
　　这也正是为何一定要源赖光留下来保护小樱的最大原因。
　　毕竟萤草并不是servant，无法与幼女樱共享五感，在为了教学必须要让幼女樱在距离战场最近的地方观摩战斗以供学习的情况下，一个足够靠谱又足够强大的保护者是十分必要的。
　　“怎么样，樱，需不需要再接近一点？”源赖光关切的询问道。
　　“嗯，麻烦你了berserker，这个距离还是有点远，要想看清战斗形势还得再接近一些才行。”
　　源赖光是servant有超强目力能进行一定远视，这很正常，像弓阶的有千里眼技能的servant甚至隔着超长距离都还能看清楚最精细的细节呢。
　　然而幼女樱并不是英灵。
　　在萤草的体质增强改造下，她是有一定程度的远视能力啦，但因为时间太短（只有一年）的原因，幼女樱的远视能力还是有点弱鸡。眼下她们所站立的距离要是观察不动的目标，比如说站在战场内部进行观战的爱丽丝菲尔倒是没问题，甚至还能看到一些细节。
　　但观测高速运动作战中的萤草和Lancer与saber等人，那就没啥可能了。
　　PS：困死我了，睡觉前发张猫求票吧。
　　不对，差点又忘记答应好的章推，那啥推本书，书名是《伪娘庭师的二次元之旅》，这是本百万字级别的书，可以放心啃。


第两百零八章 身体就是宝具？？
　　本来是可以让幼女樱通过和源赖光的视觉共享来进行观战的，那样的话百分百可以拉开一个足够安全的距离，而且也能看得更加清晰。
　　然而这并不可以。
　　不是幼女樱无法使用最近简单的视觉共享能力，而是本来观战就是为了锻炼自身，那肯定是要依靠自己的目力去观察比较好。
　　“这个距离感觉如何？虽然再接近的话也不是不行，但距离太近的话，即使是他们是在激烈战斗中也会被发现的。”高处与高处的跳跃行进中，源赖光的超巨型人心成为了最柔软的缓冲护垫，给予幼女樱最全面的保护，“虽然我是没关系啦，但要是因此让樱你有遭遇危险的可能就不好了。”
　　“再接近一点吧berserker，我相信你能保护好我。”
　　萤草和saber与Lancer的动作还是太快，从远处到达目前位置，其实还是看不清楚。位移有所进步的，应该是在最远处那里是什么都看不到，而到了这个位置，已经被萤草教导出大概气息感应能力的幼女樱，可以通过气息感应的辅助来看到攻击路线。
　　“我明白了，放心吧小樱，就算再怎么接近我也绝对不会让你遭遇到任何危险！任何有危害到你安全的害虫都会被我提前踩死，你就安心观察那个妖怪和其他servant的战斗用以学习吧！”
　　被人认可，被人信任。
　　感受着从契约另一头传来的那份真挚情感，再度被认可的魔性之女认真说道。
　　圣杯什么的都无所谓，在被召唤至现世遇到能与她契约并认可她之人后，她的最高目标早就从猎杀鬼怪顺带获取圣杯玩玩，转变成为在圣杯战争期间守护幼小的master不让她受到任何伤害。
　　所以萤草才能指挥得动她，因为要源赖光好好保护幼女樱，别让她在萤草尽情战斗时出意外的请求，本来就是源赖光自身最大的期盼，她自然会果断同意。
　　边上master们在行动，场中战斗还在继续。
　　“别跑别跑别跑！费奥纳骑士团首席勇士，“光辉之貌”迪卢木多・奥迪那就只会逃跑吗？突进啊，攻击啊，再用你手中双枪刺穿我啊！连攻击都不管，你也好意思做Lancer！？”
　　用尽‘全力’打压制的萤草咆哮着。
　　对，就是咆哮，因为某种的恶趣味，她那头盔的自动翻译功能一直起着作用。
　　其实这也挺不错的不是？画风得到了和谐与统一。
　　因为你想想看，当你眼前一个十分狂暴的，浑身狰狞铠甲的地狱狂战士在疯狂怼你的同时，嘴里传出的居然不是充满气势的咆哮声，反倒是听起来萌萌的可爱声线的骂娘声，那一瞬整体气氛到底会崩坏到何等程度？
　　“Lancer，小心。”
　　被风之魔力缠绕，风王结界重新构建，金色的圣剑回归无影剑的saber挥剑支援。
　　“多谢啦，saber。”借助saber砍出来的空挡，两把刷子的Lancer出手就是一阵连刺，先用红枪破甲再用黄枪杀伤的熟练连击简直稳得不行，“居然还要之前的对手施救，身为为主君而战的骑士，我真是失格呢。”
　　“不，你是优秀的骑士，这一点通过之前那短暂一战我已经充分认识到了。”同样被纳入攻势，不得不和两把刷子打配合的骑士王说道，“小心点，berserker的不死性太过惊人，你的连刺虽然算得上绝杀，但是对它来讲可能并非如此。”
　　“确实，我的短枪所造成的伤口本该无法回复才对，可是这个berserker，这个怪物，居然只用片刻就完全回复，那份不死性已经完全超出了我的想象等级。”本质上是个实诚孩子的两把刷子简简单单就透露出自己宝具的实际能力，“被刺穿心脏的伤势都无法造成影响，这家伙到底是何方神圣？”
　　“确实，正常来讲拥有如此武力，如此不死性，而且还有铠甲与兵器的显著特征的英雄真身不该难以知晓才对。”艰难应对着瞬间修复伤势，然后为了发泄痛苦又是一套‘星爆弃疗斩’的萤草，saber说道，“可如今我是真心猜不出它到底是何方英雄，而且.....”
　　“它还没有使用过宝具，对吧？”
　　A+级别的敏捷属性让Lancer能够轻而易举躲避萤草的攻击，但敏捷的数值高也不是绝对优势。因为就算为了享受战斗没有全力爆发，萤草在直线爆发上的速度也不会比Lancer慢，只不过自我限制后的她在灵活性上会被甩开些许罢了。
　　所以现在Lancer的日子其实是非常不好过的，因为虽然他敏捷贼高到达了A+，但是他筋力和耐久低啊！1B1C的数值怎么够他和萤草刚正面？即使是自我限制过的萤草也不行好吗！
　　“简直就是怪物一般的身体，力量，速度，战斗技艺，还有那近乎无解的不死性，该不会这家伙的宝具就是他的身体吧！？”
　　因露出些许破绽而差点被萤草几刀斩首的Lancer惊呼道。
　　“你是说...berserker的身体就是宝具？”
　　这倒不是呆毛王的惊呼，而是听到言峰绮礼利用assassin监视着战场，再向自己进行实时汇报的远坂时臣的声音。
　　让言峰绮礼与他的servant-assassin遁入暗影，成为耳目监视其他参战者，成为毒药与匕首暗杀敌对master，这是他们早就商谈好的计划。所以本该已经退场寻求庇护的言峰绮礼才会在此为远坂时臣进行战场的实时汇报。
　　“身体作为宝具么？虽然有些不可思议，但确实有这个可能性。”同样猜不到‘berserker’到底是何方神圣的远坂时臣，不知为何脑中突然闪过某个守序善的身影，“毕竟有那个例子存在，就算有因为历史上以身体强大闻名的英雄，在现世后身体升格为宝具也不足为奇吧？”
　　居然一开口就能说中真相，虽然并不确定，但也足够惊叹了....吧？
　　“berserker战斗力如此之强，那么庞大的魔力需求肯定不是小樱能负担得起的，那么berserker是小樱的servant的可能性大概可以排除了。”
　　.......
　　哎哟卧槽，时臣老哥我才刚刚夸你机智呢，你这他娘咋就突然开始智障了呢？
　　PS：这是今天的求票琪亚娜，最近这家伙不知道为何，总是喜欢爬我腿上睡觉。


第两百零九章 大帝与王妃
　　嘛，这也不怪他，毕竟远坂家祖传的关键时刻掉链子嘛。
　　下意识将‘萤草一开始就上场一挑二’的可能性屏蔽的远坂时臣，讲道理，是真心期待他知晓那个无双的berserker就是萤草的表情呐，那一定会很有趣。
　　不过说实话，要让此世之锅意识到在场中哈啤的berserker就是萤草伪装的事实非常简单，只要他能够看到在一旁观战的幼女樱，还有抱着幼女樱的世界级人心源赖光就行。
　　因为他知道，以萤草对弟子的爱护不可能眼睁睁看着弟子亲历危险之地却不现身。
　　如果看到小樱出现在战场，在她身边提供保护的人不是萤草而是不认识的他人。答案就很简单了，那就是萤草这厮自己跑去正面怼servant了，反倒是应该去进行战斗的servant被她留下用以保护幼女樱。换言之也就是说，只要此世之锅能看到樱的出现就能明了真相。
　　“berserker的事情先不管，总而言之，绮礼，现在让assassin盯好那个爱因兹贝伦的人造人，她才是最为重要的存在。”
　　圣杯现世的媒介，特殊制造的小圣杯。
　　比起身为saber的master的可能性，爱丽丝菲尔的小圣杯身份这一确定事实更让远坂时臣在意。
　　与此同时。
　　盘踞在冬木大桥顶端的大帝与王妃一行，也准备开始行动了。
　　“不行了，不能再这么等下去了。”
　　喝着酒，观察着战场的大帝站立起来。
　　“本来是想看看到底能有多少人被Lancer这边的战斗吸引过来，但是看现在那个乱入的怪物般的berserker已经快要占据绝对上风取得胜利的样子，那是绝对不可以允许！”
　　狂风呼啸，神雷奔腾。
　　庞大魔力涌动中某种事物正缓缓浮现。
　　“你到底是想要干啥啊rider！？不是要坐山观虎斗等待胜利到来吗？如果是现在这样不正是好机会吗！？”匍匐在地紧抓地面，生怕被狂风吹下桥梁顶端的韦伯颤声道。
　　“笨蛋！你在说什么呢！”雷电狂风所呼唤之物逐渐成型，将爱剑归鞘，伸手拉起缰绳的rider说道，“本王确实很期待有其他从者因Lancer的挑衅而出现，但是，本王想要的是将这些不同时代的英雄豪杰交手，并将其一网打尽，而不是坐等他们死亡！像这等令人热血沸腾的男子汉要是死在这里就太可惜了。”
　　“不让他们死还要怎样啊！圣杯战争就是厮杀啊！！”碰到这么一个完全不听话的servant，韦伯感觉自己怕不是霉运属性被点满了。
　　“可胜不可灭，可争霸不可辱，这才是真正的征服！”脚踏雷电的牛车悬停在半空中，手握缰绳登上战车的rider向韦伯伸出手，“走吧小子，我们也要参战了。”
　　Gordias Wheel（神威车轮）
　　“征服王”伊斯坎达尔的宝具之一。
　　本是用来祭祀宙斯神的祭器，在进行蹂躏攻击时展现其完全解放形态，用神牛的蹄以及战车的车轮把敌人击溃，更可以用于行驶空中。除直接攻击以外，当神牛的蹄踏下时会产生紫色的闪电，而车轮转动时会发出雷鸣，因此能发挥出落雷般的攻击使伤害范围扩大数倍。
　　运用宝具神威车轮（Gordias Wheel）力量的碾压式攻击，也就是宝具的解放Via Expugnatio（遥远的蹂躏制霸），可是不折不扣的A+级别的对军宝具哦。
　　由此可以想象，这辆雷电特效满点的战车到底蕴含着多么恐怖的力量。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！”那飞散的电光可不单单只是装饰品的特效而已，是真的蕴含着可怕破坏力的电光，所以深深感到恐惧又害怕掉下去的韦伯只能稍微躲避开来，慌乱大喊，“你的做法根本就是胡来！！”
　　“不喜欢的话就留在这里看戏吧？确实，那个战场对小子你来说，还是太过危险了。”
　　rider没有在意，短短一天多相处下来，韦伯稍显软弱的性格他一清二楚，所以在面对危险时退却不前他也能理解。
　　“不！我要去！”也不知道是恐高症的力量，还是因为觉得自己需要鼓起一起面对的勇气才能获得认可？也许两者都有吧，反正因恐惧而眼泪直流鼻涕横飞的韦伯，直接就搭上rider伸出的大手上了战车，“笨蛋！带我一起去啊笨蛋！！”
　　......
　　看着战车上还因为恐惧而发抖的韦伯，rider脸上露出笑容，“很好，这样才是我的master！”
　　“那么，该出发了！”
　　雷电奔涌，踏着电光而行的牛车爆发出恐怖的速度，向着正进行着多人厮杀的仓库码头驶去。
　　“ORAAAAAAAAAA！！！！！！”
　　伴随雷鸣的是，rider的不明意义喊叫声，当然，韦伯的恐惧惨嚎声必不可少。
　　老司机伊斯坎达尔发车的动静可不小，身为人类的master们可能会因为速度差的关系无法提前察觉，但在场内战斗和场外围观的英灵们，这些感知能力敏锐的非人存在不可能发现不了。
　　正厮杀中的三人。
　　利用气息遮断能力隐藏高处观战的assassin分身。
　　在近处保护幼女樱观战的源赖光。
　　运用灵体化观战看戏的路灯王。
　　总共五个servant还有一棵咕哒草都感应到了不速之客的到来。
　　“在边上看了半天终于肯跳出来了吗？也好，所有人一起来什么的再好不过，因为这样我就可以省下找人的功夫了呐！”周身血焰突然剧烈燃烧，并且将其大量集中在刀刃之上，手握一对火焰之剑的萤草朝老司机rider飙车过来的方向猛挥一斩！
　　“别以为老娘用双刀不用拳头就没法放魔炮了，月牙天冲型的魔炮你识得唔识得！？”
　　一前一后如交叉十字般的火焰斩击飞射而出！
　　本身就快的弹道速度，再加上老司机rider那超快的飙车速度，这致使萤草双刀挥出的交叉火焰斩击，只飞行了零点几秒就正面怼中了老司机rider，还有他的宝牛车！
　　“食老娘一套月牙十字冲啦！！！”
　　PS：差点忘了，推本书，越前的新书《没想到你是这种奈亚子》，没有什么是一包春药解决不了的，如果有，那就加一包砒霜。


第两百一十章 路灯王现身
　　“哦哦哦哦哦！这个berserker居然还有远程攻击手段么？虽然无谋，但确实是难得的猛士！！”
　　没有惊慌，没有震怒。
　　有的只是满腔豪情（莽）的rider，拔剑直面交叉而来的巨大十字火焰斩击。
　　“蹂躏吧！！！ORAAAAAAAAAA！！！！！”
　　雷鸣炸响，电光奔涌。
　　在神牛的哞哞叫声中，伴随电光再度加速的战车，正面冲向萤草的‘月牙十字冲’。
　　这是雷电与火焰的碰撞，是英灵的力量与妖怪的力量的拼杀！
　　不仅拥有强大破坏力还有着可怕即死判定特攻的十字火焰斩击，与奔腾着神雷的宝具互怼，最终还是因为十字火焰斩击没有后续力量补充而败北消散，被宝具神威车轮保护的rider与韦伯，毫发无损的通过萤草打招呼式斩击拦截。
　　“诸位收起武器，在本王的面前！”伴随着风雷登场，操纵着战车的rider张开双臂，“我的名字是征服王伊斯坎达尔，在此次圣杯战争里以rider职介现世，怎么样，诸位勇士有.....”
　　“有尼玛！既然就下来就好好干架，别他娘像个娘们一样瞎比比！！”
　　满脑子的一打多骚操作的萤草没有让rider慢慢念台词的心情，一言不合拔刀就砍才是她的画风。
　　“虽勇武无双，但这无法沟通的狂气也是让人很困扰啊。”乘上宝具后拥有极强机动性的rider快速躲避着萤草散过来的火焰斩击，游走间雷光乍现，“没办法了，看来得先让你冷静一下才行，本王虽然欣赏勇士的热血豪情，但果然在王的面前不好好听令可不行。”
　　“蹂躏吧！！！”
　　如此喊叫着的rider，带着master韦伯一起向萤草发动了冲锋。
　　哦关于我为啥要特意点出韦伯这一点，那是因为rider在冲锋时韦伯的恐惧哀嚎实在太过响亮，让人想不注意到都不行，所以才.....
　　“来得好，我想要的就是这个！！”
　　神威车轮雷电不分敌我的胡乱放射，正好给了一个萤草与rider临时一挑一的环境，萤草显然对此十分满意。
　　双手相合，双刀合一化作单刀，双手握刀的萤草拖着刀也向rider发起了冲锋。
　　“ORAAAAAAAAA！！！！”
　　“食老娘一刀！！！！！”
　　红色与蓝色，火焰与雷电。
　　泾渭分明的两道力量带着恐怖的力量一路前行，眼见就要撞在一起，引发惊天大爆炸。
　　“啧。”
　　“不管是背着我自称为王的鼠辈也好，还是那跳来跳去如跳蚤般，毫无英雄荣光可言的狂犬也罢，一个个看着都让本王火大。”
　　在红与蓝的光芒即将对撞的瞬间，金色的光芒出现了。
　　“一起去死吧，杂种。”
　　伴随着高傲之音的，是散发着金色光芒的豪雨。
　　一件，两件，三件，四件，五件....十件，甚至数十件。
　　虽然很不可思议，但从那组成豪雨的‘雨滴’们所散发出来的气息，这些被当做消耗品一般投掷使用的‘雨滴’，毫无意义，都是货真价实的宝具！
　　“那个是....那天晚上打倒assassin的金色servant！？”
　　在观战之人尽皆惊呼之时，躲在家里观察战场的远坂时臣不由得捂脸悲叹一声。
　　‘妈蛋为何自家的servant这么不听指挥’
　　他的内心OS大概是这种感觉？
　　其实吧时臣老哥，你们家这servant已经不是听不听指挥的问题了，他是根本就没打算接受任何人的指令。相信我，碰上这种性格的servant你要是瞎比比太多，怕不是过两天他就准备背刺你了。
　　就算因为令咒的掣肘不会亲自动手背刺，也会策反个人帮忙背刺。
　　比如说帮某个一片虚无的麻婆神父寻找愉悦？
　　“暂且观察一下局势吧，只要再闹出无法收场之事前制止那位英雄王就行。”远坂时臣轻抚手背鲜红的令咒说道。
　　“这些是....”
　　“全部....”
　　“都是宝具！？？”
　　观战者基本都是识货之人，名为宝具的奇迹武装那几乎无法复刻的存在感不可能认错。
　　“不可能！怎么可能会有servant能拥有如此数量的宝具！？”
　　“那个家伙，到底是何方英雄！？”
　　单宝具从者现世是常态，即使是复数宝具顶多也就是两三件的样子，但眼前突然出现在路灯上投射宝具雨的servant，先不谈背后数十波纹中伸出的部分，就光是第一波攻势里当做箭矢射出的宝具，最起码也得有三四十把了吧？
　　这个是异常的。
　　是极端异常的情况！
　　因为这些宝具不是伪物，也不是幻术，而是真真正正的奇迹武装，英雄之证，宝具啊！！
　　“小子，你没事吧？”雷电缠绕的战车缓缓停下，rider拔出一柄突破防线将手臂刺穿的华贵长剑，扭头朝身后被他保护的韦伯问道。
　　“啊？啊！我没事，多亏rider你刚刚帮我抵挡那一下，诶！你先别动，我帮你治疗。”回答问话的韦伯看到rider身上的伤口，连忙使用治疗用的魔术帮rider治疗伤势。
　　“多谢啦小子，有人治疗本王马上就能继续投入战斗了，不过....”甩了甩已经回复完毕的手臂，rider转头看向另外一边的萤草，“那个家伙现在的情况好像不大好的样子。”
　　弯刀，长剑，长枪。
　　三种类型总共五柄宝具将还呈现挥刀姿态的萤草穿透，钉在地面上。
　　“她这已经不不大好的等级了吧？就算是再怎么强大不死性，被整整五柄宝具穿透要害钉杀，也该回归英灵王座了。”扒着战车边缘的韦伯吐槽道。
　　“不，小子，你仔细再看。”
　　“berserker那家伙，居然连程度的伤害都不会死吗？这是何等可怕的不死性。”
　　“爱丽丝菲尔，请再后退，berserker的气息突然间爆发强盛太多，估计是要解放宝具了，为了你的安全着想，请再远离一点！”
　　在rider，Lancer，saber三个servant的台词接龙时，周身被五柄宝具穿刺，长刀断裂，铠甲破碎，怎么看都应该已经扑街得不能再扑街的萤草处，异变突生！
　　PS：第一章懒得找猫图放猫咕咕咕，求票型琪亚娜会在第二章出现咕咕咕。


第两百一十一章 鬼神无双咕哒草
　　这个世界上有两种人。
　　一种是穿上铠甲玩变身才是完全体战斗力的类型，另外一种呢，铠甲变身什么的不过是限制出力的封印，一旦铠甲爆碎才是完全体的类型。
　　第一种类型常见于勇者之类的，就穿上铠甲搞变身的能力多样化那种。第二种类型则是常见于魔王，这些个喜欢玩多段变身多重战斗阶段的BOSS们，卸掉铠甲开二段什么的已经是常态了。
　　很显然，萤草是第二种类型的选手、
　　不管是长刀也好，铠甲也罢，都是她为了享受战斗的快感而进行的自我限制。真正的萤草，真正的守序善，可是真真正正的空手组选手啊！
　　刀剑兵刃？那是什么？
　　咸鱼咸鱼！
　　你们难道不知道最强的武器就是自己的身体这一真理吗！？
　　“好疼啊！”
　　残破长刀化作血焰，破碎的铠甲也逐渐消散。
　　“好疼啊！好疼啊！好疼啊！好疼啊！好疼啊！！！！”
　　咔嚓，咔擦！
　　熊熊燃烧的血焰之中传来某种事物断裂的声音。
　　“你这家伙....居然敢把本王的....”
　　很明显，能传出断裂声的只可能是路灯王射出的宝具，收藏被毁的愤怒感让archer完全无视了萤草真实声音的诧异感，他穿戴金色铠甲的手臂一挥，背后无数波纹再度射出大片宝具豪雨，覆盖萤草所在处的血焰。
　　“去死吧，杂种！！！”
　　全数是对不死性特攻，能够造成无法修复伤害的针对性宝具雨，瞬间淹没熊熊燃烧的血焰团。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　只不过是取出然后投掷而已，因自身存在的力量之强，宝具这等奇迹武装即使没有解放也能砸出极为强大的威力。这还是普通特效的宝具，要是他使用的针对性宝具（比如说现在），威力怕是要翻个番呐！
　　“我说路灯王老哥，在我抛下武器的时候你还想用暗器怼我，怕不是活在梦里吧？”
　　恶趣味翻译用的鬼神头盔已经没了，所有话语不会再被动翻译的萤草，第一次将自己要说的话传达给在场的所有人。
　　“而且，你的投掷攻击威力大则大矣，但那都是宝具本身的威力，就投掷本身的力量与速度来说，简直慢得不像话。”
　　血焰渐渐缩小燃烧范围，而随着大气的流动，那被爆炸掀起的烟尘也逐渐消散。
　　“像这种程度的攻击，不再使用武器战斗的老娘就算闭着眼睛都能一个不漏的接给你看！”
　　血焰停止燃烧，烟尘散尽。
　　周身是插在地面上的各式宝具，双手更是抓着数柄华美武装的红色萤草，突然露出灿烂笑容。
　　“来而不往非礼也，既然你是使用投掷宝具进行攻击的作战方法，那么，就让你尝一尝被投掷攻击的感觉如何？”
　　红发，赤瞳。
　　额前两只晶莹小角的鬼神红色草紧抓数柄宝具长刃，摆出了蓄力姿势。
　　“你这杂碎...”
　　“闭嘴！食老娘一招无限剑制！！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　咕哒草超音速投掷攻击再现江湖！
　　路灯王刚刚射出的，为了直接碾杀她的宝具群成为她最趁手的投掷物。
　　锋利，威力强，有特效，最重要的是还足够坚固，完全罩得住超音速级别的飞行速度。这些拥有自身荣光的宝具，在萤草眼里俨然是一堆最为完美的投掷物。
　　“该死！”
　　archer肯定是想再来一波直接碾碎萤草的，但那堆被萤草以无双怪力硬生生丢出超音速朝自己飞来，短时间内已经脱离掌控的宝具飞行物群，却又不能无视。
　　不，准确的说应该是，如果archer不是第一时间就架起防御，那么他早就被威力更加恐怖的超音速飞行宝具给轰爆了，哪里还有骂杂碎的力气。
　　“可恶的杂碎，给本王....”
　　背后波纹转动，大排宝具被archer更换。
　　因差点被自己收藏品怼脸弄死的愤怒，某个最古的愉悦王这波掏出来的宝具，差不多可以算是他的宝库收藏品中最高级的一批了――而且，这些更换‘上膛’的宝具还大部分是对不死性特攻的宝具，就算没有也是拥有诅咒的魔剑，会让被击中者生不如死那种。
　　碾碎杀死是大前提，最好是要让敢冒犯自己的红色狂犬生不如死！抬手就是碾碎和生不如死，由此可见他的怒意到底有多强。
　　然而怒气再高都没什么卵用。
　　因为.....即使你怒气再高，威力再强，可打不中人的攻击，又能有什么用呢？
　　游刃有余的在高威力宝具雨中前进，在通过视野共享观察战局的远坂时臣的‘原来似李！’的惊呼声中，带着灿烂笑颜，手捏骨节发出‘咔咔’声响的萤草，只花了几秒钟时间就穿过archer的宝具豪雨，来到跟前。
　　那啥，我们都知道，archer之所以会被萤草喊路灯王的原因，当然是他出场到攻击都一直站在路灯上不动啦。而在这基础上，如果萤草要做到‘来到archer跟前’而又不把他挤下去，那就只有通过飞行法站立在半空中了。
　　“那家伙居然拥有飞行能力！？”
　　“berserker居然会飞！？”
　　观战者纷纷表示惊讶。
　　如果是caster做到‘飞行’这一点，倒是不会让人感到惊奇，因为身为能够以caster职介现世的英灵，会两手短暂飞行的法术一点儿都不稀奇，但是像berserker这种单纯战士型的角色会飞就很稀奇了。
　　更重要的是，一个能够无视地形影响的能力，对berserker这等近战实力简直恐怖的英灵来说，简直就是如虎添翼般的超级加成啊！
　　“奇怪，没有了铠甲与血焰气息扰乱，为何我还是不能看到她的属性值？”
　　战法狂暴，铠甲化后身材高大的berserker真身居然是个体态娇小的少女，这点确实足够让他惊奇一阵子。但人在战场的生死危机根本容不得他去在意这些小事，在恐惧的逼迫下，韦伯第一时间就发现了不对劲。
　　“莫非.....”
　　PS：刚刚接了个章推，你们看完猫可以去看一下。
　　书名《从今天开始当亚瑟王》
　　介绍语：
　　他COS旧剑还原度高达90%（外貌）
　　他曾经与各种王者谈笑风生
　　他曾硬接坑爹剑而不死
　　他独立于逼王山丘之上
　　只为思考装逼的最高境界
　　他的名字叫做《从今天开始当亚瑟王》


第两百一十二章 天下武功出升龙
　　“那家伙根本就不是servant！？”
　　下意识道出真相的韦伯，却又立马推翻了自己得出的结论，“不不不不，不可能的，能和servant刚正面的人，不存在的。”
　　“而且，她身上的气息，还有头上的异常双角都不是人类所能拥有的，所以，依旧无法看到数值的原因恐怕只有一个，那就是berserker影响观测的力量不是燃烧的血焰与铠甲，而是她自己本身！？”
　　尚且年幼，根本就没见过强大到不魔法的人的韦伯，很自然的运用仅有的知识去解释萤草的存在，这也是他说出‘莫非’后又坚定认为萤草就是berserker的原因。
　　“双角，那个形状，是鬼吗？”
　　差不多算是本地人的卫宫切嗣相对知道得更多一点。
　　“身体能力强大又善使大太刀的恶鬼，能力表现是火焰，这种恶鬼历史传说上有哪些？”
　　“总而言之先暂且记下，回去再查找资料吧。”
　　沉思中的卫宫切嗣显然也是继续把萤草当成berserker了。
　　圣杯赋予master的能力并非无懈可击的魔术系统，被一些特殊的能力或者干脆就是实力强大的魔术师破解修改也并不稀奇。有这么一种认知基础，再加上萤草是觉醒草形态本体出场，卫宫切嗣会下意识认为萤草是日本历史上某个著名恶鬼是很正常的事情。
　　所以，又是拿刀，又是用火，又是一对鬼角，而是还是berserker现世.....难道似李！？本地的茨木童子！？
　　讲道理扶她狗的茨木和御魂师的茨木可不一样。
　　一个是整个人都给给的白毛男，一个是大片纹身的金发萝莉，差别大得很。
　　“别太得意了，杂种！！”
　　被萤草贴至身前，面对萤草那鬼神般的可怕气势压迫，金色的archer没有惊慌，他反手抽出一把寒光闪闪的锋利宝具在萤草出手之前就展开了攻击。
　　别以为archer职介只会远程战不会近身战啊！
　　讲道理你既然踩着archer职介现世，不会一手战场无双的优秀剑术能忍？
　　别看archer现在一幅纯靠远程输出的模样，曾经也是个无双勇士的他，在隔壁某个片场里那也是抄着双刀和人对砍的类型啊！
　　“死吧！！”
　　无数锁链从背后金色波纹中射出，这些泛着神秘纹路，想必也是某种珍贵宝具的锁链快速缠绕萤草周身空间，并迅速收紧试图束缚萤草，给archer一个最好的输出空间。
　　“贫弱贫弱，这种程度的锁链就想束缚我？给老娘再多来几倍再说！”
　　对神性特攻的宝具对萤草并没什么卵用，轻而易举挣脱束缚后，萤草避过archer的当面一剑，矮身蓄力就是一击升龙拳。
　　“食老娘一招天下武功出升龙啦！！”
　　砰！！
　　气爆声炸响，为了以后某些考虑而选择手下留情的萤草，并没有趁着这波archer大意的机会一拳打爆他的头，而是运用巧劲让自己的这一拳升龙拳能把archer打飞得更高。
　　“呼，打完一拳，神清气爽。”
　　迎面一记升龙拳感觉仇恨已经拉稳的萤草也懒得去追击了，反正那个心高气傲到没边的金闪闪肯定会自己跑过来怼自己的，不需要急着去追杀。
　　“话说回来你们不进攻吗？我现在可是手无寸铁哦。”
　　想要满足萤草战斗欲望光一只八成已经进入暴怒状态的金闪闪可不够，至少也得把在场观战的其他人一起算上才行。
　　毕竟现在她已经不是最开始时的玩闹用铠甲武装玩刀形态了，身为一个拳脚精通点满的近战选手，萤草用刀和空手之间的差距，形象具体点的对比的话，大概是普通的咸鱼达人和梁山泊长老风林寺隼人之间的差别？
　　“插手他人决斗并非骑士所为，而且....”
　　“很显然没有武器与铠甲的你要比手持利刃时可怕得多，确实刚刚有数次足以出手致命的机会，但我的直觉告诉我，那些所谓的‘机会’，恐怕都是你布下的陷阱。”
　　耿直的忠诚骑士与不懂人心的棉被王一前一后回答道。
　　rider没有说话，很明显他也意识到不对，这才没有冒进。
　　“哦？可以啊你们，洞察力居然都这么强，看来那一波我真是白表演了。”
　　萤草耸耸肩吐槽道。
　　不过也只是吐槽了，出乎所有人意料之外的事情发生了，从一开始就显得狂气十足，无脑找人开片的萤草居然没有继续进行攻击。
　　“真是任性的王啊，才一点嘲讽就要开大招了？这种程度的气息，即使不是压箱底的那根圆柱体，也得是群不得了的饱和式覆盖攻击吧？”
　　感应着不远处那团灿烂金色光辉中散发的毁灭气息，直面一瞬间爆发开来恐怕能够在冬木市地图上抹掉大片区域的攻击，萤草脸上毫无波动。
　　哎，这一架怕是要停了。
　　无奈摇头没了干架心情的萤草准备叫上幼女樱和源赖光回家看电视，至于背后那已经蓄势待发的可怕攻击，则是被她给无视了。
　　金闪闪这一发群射是肯定发不出来的，这一点萤草十分确定，所以她才会淡定无视之。
　　主要还是地方不对，如果这里是荒郊野外比如说某个狗大户爱因兹贝伦的城堡所在地什么的，那估计是得防备一下。但如果是还处于城市地区的这里，那就不一样了。
　　在这里，除非已经到了决定圣杯归属的最终决战，否则本地人远坂时臣是绝对不会放纵自己的servant胡来，用高破坏性AOE攻击洗地的。
　　“如果这里是拥有EX级别防御‘柳洞寺地板’的柳洞寺的话我还会虚一波，然而这里不是，那我还虚个屁啊。”
　　说着所有人都不懂的梗，背后就是灿烂金色光辉的萤草，潇洒摆摆手准备离开。
　　然后在所有人有些傻眼的目光中，那个看上去无法无天的高傲金色servant居然真的没有发动攻击，明明已经蓄势待发，明明已经杀意沸腾，可就是没有发动攻击！
　　哎呦窝草这是为何！？
　　PS：猫片在第二章咕咕咕


第两百一十三章 招募英雄要去酒馆这是常识吧？
　　“可恶，时臣你这家伙！！”
　　正如萤草所想象的那样，身为本地人的远坂时臣在最终时刻前，是绝对不可能会让archer肆意乱来的。
　　普通的战斗倒是无所谓，但要是想在人员众多的城市之内开大招洗地？
　　抱歉，绝对不行！
　　就算你丫不答应也得用令咒叫你回来！
　　只不过是为了方便使用自称臣下而已，你还真把自己当王了？servant再怎么强大也不过是工具罢了，一旦会对自己造成超过帮助等级的麻烦，或者是阻挠自己到达最终目标？
　　抱歉，带着笑颜开令咒让你自杀绝对顺手无比。
　　这就是魔术师。
　　为达成目的不择手段，泯灭人性的冷血之徒。
　　“看来金闪闪那家伙是被master给坑了呢，在攻击蓄势待发之时被强制召回，这种事情想想就让人觉得想要捧腹大笑啊。”
　　发出豪爽笑声的rider丝毫不掩饰自己的嘲弄之意，也得亏人类最古路灯王没在现场，不然怕又得打起来。
　　“那我们现在怎么办？rider，还要继续战斗吗？berserker她都快要飞走了，如果现在堵截的话应该还来得及。”
　　悄悄冒头的韦伯说道。
　　“不，今天晚上就这样吧。”本以为会直接莽上去的rider，却是出乎韦伯意料之外的冷静分析道，“今天晚上的情况有些复杂，大混战的话我是没关系，可是小子你就危险了。”
　　“而且，本来我最开始也只是想先‘认识’一下这些跨越时代集结到一起的英雄豪杰罢了，真正的战斗还是得等之后。”
　　能打出‘征服王’称号的rider肯定不是个只会无脑莽的莽夫，虽然他最喜欢的就是无脑莽，但戎马一生的他该有的谋略意识还是有。
　　毕竟莽夫是莽夫，蠢蛋是蠢蛋，两者不能混为一谈。
　　“saber，Lancer，你们呢？”
　　“是要就此罢手，还是要继续未完的战斗？哦对了，之前我话都没说完呢，就是关于要不要加入我军阵麾下的事情，你们觉得怎么样？”
　　金闪闪被强制召回，突然没了打架兴趣的萤草也飞走去找幼女樱和源赖光准备回家看电视，眼下就剩最后点人的rider，果断开启招募模式。
　　“我只会把圣杯交给我发誓效忠于他的君主，此等辱人妄言无需再谈，如果你想尝尝我手中长枪之利的话，我倒是不介意将你死亡的喜讯当做礼物献给我的君主（master）。”
　　忠犬型Lancer杀气腾腾。
　　“呀，这就让人很困扰了....对了，那你呢saber？愿意加入本王麾下军阵吗？待遇什么的绝对好商量哦。”粗犷大汉伊斯坎达尔傻笑着做出了酬金的手势。
　　“你这是在进行挑衅吗，rider。”魔力喷涌，充盈魔力加持甚至化作狂风之势，由此可见saber的愤怒，“此身乃不列颠之王，居然敢开口让我俯首称臣，rider，你的宣战我切切实实收到了！”
　　刚开口打招呼就连续得罪了两个servant，rider这莽夫嘴巴也是挺厉害的。
　　“哦哦哦哦哦！原来你就是不列颠之王，那个传说中的骑士王？太惊人了！”一脸惊讶的rider叉腰道，“大名鼎鼎的骑士王居然是这样的小女孩，说实话有点吓到我了。”
　　“请慎言！rider！”狂风缠绕着saber身躯，手中无形之剑紧握，很显然她这是要动手了，“在身为女人之前，我是王！不列颠之王！”
　　rider这两句话简直就是无脑破风接定军，那仇恨稳得不行。
　　不过也是，你当着一国之主的面先是要招揽他，让他对你俯首称臣。然后还开口进行人身打击，这别说是一国之君了，就算是普通人都要涨个好几条怒气槽好不好！
　　所以saber没有任何废话就直接冲锋接挥砍了。
　　怒气勃发将魔力放出能力使用到极限全力出手的saber的破坏力量，可一点儿都不比铠甲萤草差。不，准确的说，如果扣除掉萤草那完全不讲道理的自我回复能力和‘战斗吸血’，单纯只拼破坏力的话，现在的saber也许还在她之上也说不定。
　　毕竟那是自我限制的铠甲草，为了满足战斗乐趣各项身体机能被封印至低下等级是非常正常的事情。
　　“不愧是顶尖职介的saber，实力果然很强啊！”
　　可怕的身体力量，肉眼中近乎消失的恐怖冲锋速度，极其危险的无形之剑，还有那时隐时现挥洒而出的锋利剑压。
　　一言不合直接开片的saber端得强势无比。
　　“rider！！！！瞧瞧你都干了什么！！！”
　　老司机rider一边驾车一边打架当然是十分哈啤，不过韦伯就受不了了。
　　萤草和rider交锋的时间极短他没多大感觉，但与saber这波长时间无间断连续攻防战，那一次次擦身而过的锋利剑压差点没把他吓尿。
　　“韦伯・维尔维特，是你吗？原来是你啊。”
　　大声叫喊的声音和偶然间露出的正脸，让隐藏在制高点的青柠头主任认出韦伯是谁，因圣遗物被偷搞得自己不得不换了个备用的圣遗物，结果召唤出来个让自己的柠檬头变成青柠头正十分不爽的青柠头主任，这下子总算是找到罪魁祸首了。
　　“我还在猜到底是谁莫名其妙偷走我的圣遗物，没想到你竟然是想自己参加圣杯战争。不过，韦伯・维尔维特同学，既然你已经有觉悟踏入这片属于魔术师的战场，那么......”
　　在心中微妙带点健康绿色的怒火的驱使下，原本隐藏在暗处的青柠头主任...不，应该说是时钟塔降灵科一级讲师，阿其波卢德家的家主，肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德，从藏身的黑暗中走出，“身为老师的我现在得立刻帮你来上一堂特别的课外教学才行，课程名字就叫做‘何为魔术师之间的互相残杀’如何？”
　　“我将会毫无保留的将这种恐怖与痛苦都教给你，这可是你的荣幸。”
　　杀意。
　　嫌恶的话语中是毫不掩饰的杀意！
　　对导师的敬畏，对完全针对自身的杀意的恐惧，在激烈战斗中的战车上，韦伯差点就没能控制好平衡摔落下去。
　　PS：说好的猫片到了，我可没咕。
　　虽然我确实有在那个叫什么黑鸽盟的群里就是了咕咕。


第两百一十四章 大智若愚莽夫王
　　“这样可不行啊小子。”挥剑格挡saber的攻击，rider操纵着牛车往后撤离一段距离，“既然是能与本王同行共赴战场的勇士，那就该抬起头来，直面前方一切艰难险阻才行！”
　　大手轻按韦伯肩膀，暂时脱战的rider脸上露出笑容。
　　“喂魔术师！看起来本来应该是你来替代这个小鬼来当本王的master对吧？如果真是那样，就要笑破我的肚皮，有资格当本王master的男子，必须是能与本王共赴战场的勇士，像你这种连现身都不敢的胆小鬼，根本不够资格！”
　　红毛的征服王在先手给saber拍定军后，又在给Lancer拍定军了。
　　而且还效果拔群。
　　“rider，你这家伙胆敢辱我君主！？”
　　如飓风般爆射前行，因君主受辱而愤怒的Lancer挺枪便刺！
　　讲道理rider这定军拍的确实稳健无比，因为像Lancer这种忠犬型选手，你正面怼他可能还不会有事，但要是正面怼他所效忠之人，那忠犬怕不是要立刻化身狂犬暴走。
　　“抱歉抱歉，但是，我可没有说错。”雷电的战车驶向天空，没有飞行能力的Lancer只能空刺几枪看着干瞪眼，“连与同伴共赴战场都做不到的胆小鬼，居然还想教人如何进行战斗，如何进行厮杀，还想与我等英灵并肩作战？别开玩笑了！”
　　“Lancer，本王承认你是位令人感到热血沸腾的无双勇士，但是你的master，那个至今都不敢现出真身的胆小鬼，本王绝对不予认可！”
　　高空中，占据制高点的rider大笑道。
　　“今天晚上就先到这里吧，两位都是举世无双的英雄豪杰，与两位一起战斗的话，本王很有可能保护不好我的master小鬼，未完的战斗就等之后再谈吧！”
　　rider只是莽不是蠢，这一点我已经强调过了。
　　如果只是一对一那他倒是无所谓，带着韦伯一起战斗都没事，但如果是一对二那就是不行了。单独作战和合作战斗是完全不同的两种情况，单挑他不虚任何一个人，大招一开直接人海战术压死就行。
　　但如果是一打多的话，那就会有点问题了。
　　这个问题到不是出现在单纯战斗力上面，而是在所谓的容错率上。
　　我们都知道，只要是个servant都会有一手名叫宝具的必杀技王牌，不管威力是大是小，等级是高是低，只要用对地方就是绝杀。
　　在这个前提下，servant与servant战斗时单对单永远是最佳选择。
　　因为在激烈的战斗中，你不可能在与一个servant全力对战并防备他的宝具时，还能再去防备另外一个人的宝具展开征兆，就普通情况而言很少有人能达到如此心力。所以单对单才是最佳选择，能把容错率提到最高，不会出现阴沟翻船的滑稽状况。
　　“飞行能力么，不愧是rider，所驾驭的坐骑确实极为强大。”
　　saber因为精灵的祝福拥有水面行走的能力，但飞行什么的她确实是没办法，只擅长地面作战而不擅长空中战斗也是普通servant的日常了。
　　“看似是无谋的莽夫，可实际上他三言两语就把想要知晓的大致情报都套出来了，而且也能在最适合的时机全身而退，不愧是能够驰骋大陆的征服王，受教了。”敌对目标的丢失也让稍微有些上头的Lancer冷静下来，“但是，rider对我之主君的出言不逊始终不可原谅，下次再遭遇定要将你斩杀！！”
　　当然，冷静归冷静，某个红毛大胡子的征服王拉的仇恨还是稳的，忠犬Lancer依旧杀意满满。
　　“回去吧Lancer，今天晚上就到这里。”
　　先是被韦伯和rider吸引了仇恨，然后因rider的试探而知晓saber的真正身份，知道传说中的骑士王不是那么容易就能对付的对手的青柠头主任肯尼斯，居然也选择了暂且退避。
　　就本身意愿来讲，他肯定是想让这些‘乡下庶民’见识一下是时钟塔的天才的力量，但是经历过一系列突然情况，终于意识到异常的青柠头主任肯尼斯，为了稳妥起见这才决定回归休整。
　　“saber，还有saber的master，今天就姑且先饶你们一命。”
　　走归走，气势不能输。
　　不管是以什么形式离开，一句听起来酷炫的场面话必不可少。
　　莫某这就是传说中的...装哔者的自我修养？
　　“爱丽丝菲尔，我们也走吧。”
　　Lancer听从master的指挥潇洒灵子化离去，而saber这边，因为某些特殊原因不能进行灵子化的她，只能一边戒备着，一边掩护爱丽丝菲尔离开这个码头仓库区。
　　前不久还打的热闹无比，各种轰鸣炸响接连不断的码头仓库区，现如今已然一片寂静，只留下大片废墟。
　　大概是那种会让事后处理人员各种大骂MMP的破坏等级？
　　天然气爆炸或许又要再背一次锅？
　　“总而言之事后处理真心是很麻烦的一件事情。”造成最大破坏的家伙，一边和源赖光与幼女樱闲逛回家一边说着，“还好老娘跑的快，要不然背锅的人就要变成我了。”
　　“可是就算真有人去找你，要你去帮忙收拾，你八成也是给个升龙拳送客吧？别告诉我你真的有打算帮忙收拾战斗结果？”
　　源赖光可一点儿都不待见萤草的瞎N瑟，抓住机会直接就是一阵怒怼。
　　“哎我说你这人，还能不能愉快的玩耍了？”
　　“诶？我现在很愉快啊，有什么不对吗，妖怪小姐？”
　　“淦！你这奶子光是想打架咯？”
　　“呵呵，我可没这个意思我，怕是某个搓衣板才是整天欲求不满的跟个疯丫头一样吧？”
　　如果说源赖光和幼女樱是刚见面就把好高度刷到MAX的类型的话，那她和萤草就是属于那种不管怎么做都看对方不顺眼，一言不和就想把对方怼到妈都不认识的类型。
　　这也许就是所谓的阶级敌人型先天不和？
　　PS：这蠢猫的眼睛终于要好了，估计过两天就能把它头套给摘了。
　　求票啊，刀片什么的你们随意，主要是多来点月票啊！
　　最近他发现了新的睡觉地方，我把椅子放平的靠背....


第两百一十五章 试图装哔的肯主任
　　“昨晚，可能是因为年久失修的缘故，冬木大桥附近的仓库出现了天然气爆炸事件，造成严重破坏，整个仓库区几乎化为废墟。”
　　“幸运的是，因为当晚留守者临时有事外出，所以没有出现人员伤亡。”
　　“现在请看记者发来的现场报道....”
　　因为‘吃饭时就喜欢听个响’的原因而开着的电视里播放着新闻，看起来应该是以后会经常出现的‘天然气爆炸’事件。
　　遇事不决就让天然气炸一炸，这冬木市的事后处理人员做事真不走心。
　　“嗨呀，冬木特产天然气又炸了呢。”
　　事不关己小萤草开心的嚼着饭菜，完全不知道到底是谁把码头仓库打成废墟。
　　什么大坑，什么巨大剑痕都和她没关系，讲道理她这小胳膊小腿的怎么可能是她做的呢？肯定是那群不会工作只会打架的辣鸡servant干的，然而她并不是servant，所以和她没关系。
　　简直完美的甩锅技艺。
　　怕不是达人级。
　　“来，小樱，你每天运动量那么大，得多吃点才行。”
　　人心硕大的奶子光试图进行喂食play。
　　“我吃饱了。”
　　然而幼女樱并不领情。
　　“诶诶诶诶诶，怎么可以这样....明明我对自己的手艺还很有自信的说。呜呜呜呜，小樱是不是讨厌我了？”
　　试图喂食惨遭拒绝的源赖光顿时泪眼朦胧。
　　大奶子的爱哭鬼也算是萌点....吧？
　　“真是够了...”在一旁看着奶子光日常的小萤草表示，她活了几百年从未见过此等厚颜无耻之徒，一大把年纪了居然还装哭卖萌，“奶子光别玩了，还有，樱，吃饱了就开始今天的锻炼吧，总而言之先来个消食型的十公里跑。”
　　“才没有玩！人家真的很伤心啊！”
　　“哦。”
　　世界级巨大人心一抖一抖的源赖光反驳着，而居家好妹子幼女樱则是默默的开始收拾碗筷，准备做完家务就开始锻炼。
　　啊，真是好孩子呢，樱。
　　相比之下你的大奶子爱哭鬼servant简直就是废人。
　　在萤草这边正进行着与圣杯战争完全不搭调的欢乐日常时，其他地方则基本都是一片紧张气氛。
　　青柠头主人肯尼斯忙着完善他在下榻酒店的魔术工坊工程，正义的伙伴，魔术师杀手卫宫切嗣则是忙着潜入那家酒店计算并布置定点爆破的爆破点。
　　某种程度而言，这应该就是所谓的工程师对决了。
　　科学VS神秘？
　　肯尼斯和卫宫切嗣这边在相互行动，此世之锅，本地人远坂时臣这边则是在忍受着某个最古之王的愤怒。毕竟他可是在金闪闪要丢大规模AOE洗地时强行把他叫了回去，本来就快被萤草怼满怒气槽的金闪闪直接就满了。
　　要不是忌惮远坂时臣手里有令咒能强制让他绞海金闪闪怕不是要第一时间把远坂时臣这乱臣贼子给砍了。
　　妈的奸臣！居然敢以臣下的身份来命令王？
　　这尼玛要不把你斩了简直念头无法通达！
　　大概就是从现在开始，金闪闪有了想要把自己的碍事master背刺掉的想法？
　　哦，如果是按金闪闪本人的说法的话，那大概不能叫背刺，得叫处刑才对。毕竟人家好歹也是官方钦定最强英灵的最古之王不是？虽然人是中二了点，性格高傲到让人有点讨厌了点，而且还和个叫恩奇都的漂亮汉子有点给给的感觉....
　　言峰绮礼正在待机，下一个。
　　“saber，觉得怎么样？我的新玩具？”
　　年轻太太飙车中，下一个。
　　“真...真是了不得的技艺呢，爱丽丝菲尔。”
　　一不小心坐上女司机的车的棉被王笑容勉强。
　　在没有萤草出现的FZ片场这时候大概会突然从草丛里跳出来个贞德控元帅，然后明明z眼珠子大得跟金鱼一样，但却只认saber脸，完全不看乳量差别，完全不听声线差别的小龙虾贞德控元帅在认错人之后就各种搞事了。
　　然而这并不是传统FZ片场，这是一个有守序善提前搞事的新-FZ片场。
　　第一天晚上就扑街回去的元帅肯定不可能跳出来搞事，所以我们的棉被王阁下八成是要一路坐着第一次上路的女司机的车，一直飚到没油或者干脆是出事故强制停车了。
　　反正就爱丽丝菲尔那兴奋的表情，不用想都知道除了这两种情况，根本不可能会有第三种情况能让她停止‘玩耍’。
　　不，准确的说应该是，有跟在她附近和她一起，并且能够做到开口就阻止爱丽丝菲尔的人，此时正和助手一起准备搞事呢。
　　将常规意义上应该算是恐怖袭击，为了准确而又高效的弄死一个目标，名为卫宫切嗣的魔术师杀手，选择了将整座酒店作精准定点爆破。以一整座酒店建筑为某个人陪葬，这份买卖想必非常值得，对吧？
　　不需要与敌对servant进行战斗，不需要直面来自时钟塔有名的天才魔术师的工坊，只要在人员疏散完毕后将起爆信号轻轻一发.....
　　BOOM！！
　　一个完全称得上难缠的敌人就可以这么消失。
　　而且还不会有人因此而受伤，简直完美，不是么？
　　夜晚。
　　普通人为了忘却白天辛劳而进行娱乐活动之时，也是隐藏在现世之后的神秘战斗之时。
　　“喔？楼下阶层出现火灾要我们立刻前往避难？好好，我明白了。”
　　挂掉酒店打来的警报电话，肯尼斯脸上露出不屑的笑容。
　　“也不知道是哪只老鼠胆敢前来袭击，没关系，不管是谁都好，即使是那个berserker，那个金色的servant也没事，在我的主场，在这个经由肯尼斯・艾尔梅洛伊・阿其波卢德精心改造过，用了整栋大楼的完美工坊，不管是谁前来都是死路一条！”
　　“结界24层，魔力炉3座，代替猎犬的恶灵，数十只魑魅魍魉，无数的陷阱，再加上某些走廊的部分已经进行过的异界化....”
　　“可以让双方尽情较量秘术的完美工坊，正是此地。”
　　青柠头主任肯尼斯今晚便是要在未婚妻面前好好装哔！
　　PS：今天可能会有三更，所以我十分有自信进行求票。


第两百一十六章 然而我并不想和你玩斗法
　　肯尼斯自己也很无奈啊。
　　说好的相亲相爱的未婚妻一看到自己招出来枪兵整个人都走不动路了，明明是名门的魔术师有着足够的力量去抵抗魅惑的影响，可是她却跟普通人一样受到了影响？
　　其实本来是没多大关系的，‘魔术效果’等Lancer打完圣杯战争消失后，轻而易举就能解开。
　　理论上讲应该是如此。
　　但不管是从男人尊严上讲，还是自家妹子整天维护Lancer的碍眼样，都让肯尼斯十分念头不通达啊！
　　“马上就让你见识一下我的完美工坊，索拉。”
　　坐下后给自己倒了杯酒的肯尼斯说道。
　　“好啊，那就让我见识一下吧。”
　　整颗心差不多都扑在Lancer身上的索拉・娜泽莱・索非亚莉敷衍道。
　　在Lancer被肯尼斯派去准备迎接敌人的大驾光临，然后和未婚妻索拉谈笑风生的时候。他所下榻的酒店附近的空地上，已经挤满了因为火灾警报而被酒店运营方清楚避难的吃瓜群众。
　　“阿其波卢德先生？肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德先生，人在现场吗？”
　　拿着小本子的酒店工作人员在进行人数清点。
　　“是的，我在。”一身黑的卫宫切嗣迎了上去，并使用催眠技术重复道，“是我，请放心，肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德已经和妻子索拉去避难了。”
　　“是这样吗？”
　　“好吧，那就可以了。”
　　身为普通人的酒店工作人员很容易就中招催眠，被卫宫切嗣修改认知后，他掏出笔将本子的肯尼斯的名字划掉。
　　“全员都出来避难了。”
　　然后他就这么向分派清点任务的主管汇报。
　　先是虚假警报清理吃瓜群众，然后再用催眠魔术进行收尾达成‘肯尼斯’已经出来避难的事实，等下只要把尊贵的时钟塔讲师和大楼一起爆破了，就能解决掉一对难缠的参战者。
　　而且还首尾兼顾。
　　反正‘恐怖袭击’的说法总比各种天然气爆炸要高不知道哪儿去不是？、
　　“舞弥，你那边准备的如何？”
　　卫宫切嗣打开隐藏式通讯器材询问。
　　在这次作战计划中他是实施者，从爆破点规划布置带对人群的疏散，再到最终的引爆都是由他来负责。但一次完善的作战只一个人是不够的，必须还得有靠得住的第二个人在高处辅助观测才行。
　　因为肯尼斯不是普通的咸鱼魔术师，要想击杀在时钟塔都有着天才之名的他，即使再怎么小心都不为过。
　　所以有一个能在制高点辅助观测的队友是必须的。
　　“没有异状，目标并没有移动，随时都可以开始。”
　　在远处通过瞄准设备观测着肯尼斯所在位置的久宇舞弥报告情况。
　　这就是辅助观测者的重要性，不仅可以在动手前提供精准的定位信息，更是可以在爆破时进行实时观测。最后就算实在是命硬死不了，也可以立刻从观测者转职狙击手，提供精准狙击补刀服务。
　　所以.....岂不美哉？
　　“呼....”
　　掏出一根香烟，打火，点燃。
　　因某种名叫‘真男人从不回头看爆炸’的仪式感，撤离到附近停车场内，嘴里叼着烟的卫宫切嗣在靠近自己临时租来的车辆时，掏出手机拨打某个电话。
　　你看看，这才叫专业。
　　什么叫兼顾首尾，这就是兼顾首尾！
　　用催眠魔术收尾就算了，收完尾还要继续进行一定伪装，完美隐藏了自己的存在，不愧是魔术师杀手。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴....
　　嘟...嘟...
　　看似普通的拨打电话，实际上发送出去的，却是引动致命武器装置的信号。
　　BOOM！！！
　　然后酒店大楼就炸了。
　　“舞弥，情况如何？”
　　卫宫切嗣接通与负责观测的助手的通讯。
　　“目标直到最后都没有动静，没有提前逃到酒店外部。”
　　观测者久宇舞弥确定情报信息。
　　“从150米高处自由落体，在自身损伤的同时还有数不尽的废墟残料坠落掩埋，面对这种程度的物理损伤，不管用什么样的魔术结界加强防备也一定没救。”
　　很显然，卫宫切嗣从一开始就没有要和肯尼斯进行正常作战的想法。
　　因为成长环境的不同，身为魔术师杀手的卫宫切嗣在战斗选择上和普通魔术师完全不同。为了达成目的而果断追求高效杀伤的他，是无法理解那些个魔术师引以为傲的斗法的。
　　普通魔术师在看到青柠头主任肯尼斯的魔术工坊时，第一想法应该是该如何破解，该如何不受其影响去战斗。但如果是卫宫切嗣的话，他在看到这种对双方都十分危险的优渥环境时，第一想法只会是该如何利用其进行作战。
　　比如说....直接进行定点爆破，让整个大楼都成为自己的攻击助力？
　　然后爆破鬼才卫宫切嗣就使用‘技术支援’了。
　　“舞弥，撤退吧...！！！？”
　　通讯器那头的舞弥没有回话，只有带着些许模糊颤音的沙沙声回应卫宫切嗣。
　　出事了！
　　常年经历血与火的卫宫切嗣第一时间做出判断。
　　“该死，得立刻去救她！”
　　没有过多废话，更没有做那些只会朝着通讯器喊‘你怎么了’‘你没事吧’之类的，只会浪费时间没有丝毫作用的无聊举动。
　　卫宫切嗣在作出久宇舞弥出事之后，没有半分迟疑直接朝久宇舞弥所在的观测点跑去。
　　“不愧是传说中的魔术师杀手，行事策略出乎意料的大手笔呢。”
　　站在制高点上观察着因爆炸产生的漫天烟尘，地上是被反射着火光的黑键刺穿的枪械，站在边缘的黑色身影用他那极具特色的声音平淡说道，“话虽如此，竟然将整个建筑物都炸掉了，一点都不像是魔术师的作风。”
　　“不，应该说，是特意伪装成不是魔术师所为么？”
　　手持备用枪械躲藏在暗处掩体后，感受着不远处的生死威胁，额前流下冷汗的久宇舞弥呢喃说出那道黑色身影的名字。
　　“言峰....绮礼！”


第两百一十七章 念头通达剧透草
　　“我应该和你是初次见面吧？为何你会知道我的名字，还是说你有什么原因需要认识我？既然这样我大概就能猜到你的底细了。”
　　“回答我一个问题，女人。”
　　“应该代替你来到这里的男人，在哪里？”
　　麻婆神父踏步前行，缓缓接近黑暗中久宇舞弥躲藏的地方。
　　然而久宇舞弥并不想和这厮说话，躲藏中的她找到一个机会，闪出掩体拔枪射击，试图利用突袭干掉言峰绮礼。
　　只可惜她失败了。
　　甚至于如果不是因为反应速度够快，她反而还会被言峰绮礼投掷出的黑键射杀，而不是手枪被打掉然后手被割伤那么简单。
　　“身手不错，看来是经受过相当严格的训练。”
　　如金刚狼般双手各扣三柄黑键的言峰绮礼继续前行，脸上不自觉的带上些许愉悦笑意。
　　言峰绮礼并没有出言威胁，甚至本身也没有散发出强烈杀气，但自小就经历过战场的久宇舞弥却能够察觉到那隐藏在言峰绮礼平静表面下的恶意。
　　“呼....呼....”
　　努力调匀呼吸，知道自己已经到达绝境的久宇舞弥，正积蓄着力量准备拼死的最后一击。
　　自己绝对不是言峰绮礼的对手。
　　这一点久宇舞弥从一开始就知道了。
　　但这并非是切磋战斗，这是战场的厮杀，战斗力的绝对差距并不代表她没有杀死言峰绮礼的希望。实力差距再大，一枪把子弹送进脑袋还是要死，所以现在的久宇舞弥所需要做的，那就拼上最后所有之力，送上那颗子弹！
　　哒...
　　哒哒....咔！
　　就在气氛紧张之时，有某样东西被投掷上来。
　　嗤....
　　大量烟雾喷涌，看来被投掷上来的是烟雾弹，视线突然被完全阻隔，即使是言峰绮礼也会出现短暂的不适应时间。
　　等他稍微实验烟雾环境打算出击时，却已经失去了久宇舞弥的踪迹。
　　“逃走了么？”
　　言峰绮礼没有太过在意。
　　久宇舞弥本来就不是他想要寻找的目标，比起她被救走的情况，那个他十分想要了解的男人的出现情况确定，要显得更重要一些。
　　话说回来，这应该算是卫宫切嗣与言峰绮礼的第一次交锋吧？
　　虽然两个人连面都没见，而且也没有实质动手，但卫宫切嗣既然能在全神戒备的言峰绮礼面前救走受伤的久宇舞弥，这第一次交锋应该可以说是卫宫切嗣赢了。
　　打完之后各回各家。
　　然而在日常汇报中，本该立刻将所有情报都报告给远坂时臣的言峰绮礼，却是将卫宫切嗣的详细出没信息隐瞒了下来，只给出一个‘能做出这种事情的大概只会是卫宫切嗣’的汇报判断。
　　本来的话，这应该只是满足某种个人需求的小隐瞒，不会出现什么大问题。但！是！就在言峰绮礼对卫宫切嗣这个人的生存方式感兴趣的时候，某个因为不满远坂时臣的最古之王出现了。
　　然后某个不怀好意的金闪闪就开始教导麻婆神父何为‘愉悦’。
　　背刺进度条就此开启。
　　夜晚很快过去，第二天早上。
　　“哇哦，炸的真是厉害啊，完美的控制了波及范围，那家伙简直就是世界级的爆破专家。”
　　在路过被卫宫切嗣爆破掉的酒店废墟时，陪幼女樱进行每天必备十公里热身跑的萤草感叹道。
　　不吹不黑，她对卫宫切嗣这手定点爆破确实是服气的。
　　超短时间进行勘测计算，而且还要时刻面临着可能被发现的危险，和已经出现某种程度异化的大楼的干扰，去布置一次将对其他地方的影响降低到最少的定点爆破。
　　这么高的难度居然都能够如此轻易做到，这个名为卫宫切嗣的家伙，在爆破上的能力放史上最强世界至少也是个达人。
　　“妖怪小姐知道是何人所为？”
　　巨大人心奶子光自然也是跟着出来一起跑步，准确的说一直黏着幼女樱的她，不一起跟着出来才是异常吧？
　　“啊，当然知道啊。”
　　“这次圣杯战争的参战者里，为了最高效率去消灭目标而选择直接爆破的人，大概只有saber的master卫宫切嗣了。选择题只有一个选项，当然好猜的很。”
　　萤草肯定是不能把‘老娘当年可是第一时间把fate/zero追完，一些大事件是谁干的门儿清’这种大实话说出口，所以她选择只说结果不解释她为何知道这一结果。
　　啥？你说要我解释是怎么知道这么多情报？
　　可以，要我解释很简单，你先他娘打赢我再说。
　　又领悟新技能的萤草十分淡定。
　　“可saber的master不是一个白发女性吗，为何会是....”
　　身为不明真相的吃瓜群众，源赖光自然是把爱丽丝菲尔当成saber的master了，从某种意义上来讲，卫宫切嗣的计划还是挺成功的？
　　“那都是伪装啊，就跟assassin的master是和archer的master串通好了，要让assassin真的成为暗杀者隐匿阴影之中一样。卫宫切嗣那边也是要通过身份的隐藏来进行作战。”萤草解释道，“因为身为魔术师杀手的卫宫切嗣，相对于和servant并肩作战，他也许更加适应单人作战对敌对方master进行刺杀的战术。”
　　“你看，这不就有个倒霉蛋中招了？”
　　“辛辛苦苦布置一个完美的工坊，满门心思想要等人上门讨教呢，结果人家开口就说抱歉老子要把你炸了，你说气不气？”
　　念头通达剧透草开始大规模甩情报。
　　“不过那家伙怎么说都是时钟塔的天才选手，应该没那么容易死才对，我感觉这酒店大楼怕是白炸了。”
　　“不仅白炸，而且还要拉一波仇恨。”
　　“青柠头主任肯定不会放过爆破怼他的人，而其他知道卫宫切嗣行动的这么毫无底线，也会对他提起警惕，甚至有可能会合力怼他。卫宫老哥啊，为啥我总感觉你这波血亏呢？”
　　PS：困到爆炸，只能先睡觉了。
　　妈的今天中午还把脖子扭了，现在整个人巨难受


第两百一十八章 各方在行动
　　肯尼斯当然没死。
　　救了他的事物不是别的，正是他引以为傲的魔术工坊。
　　因为他建设完美的魔术工坊的缘故，才让卫宫切嗣无法直接在他居住房间安装炸弹，只能通过定点爆破整栋大楼所形成的间接物理伤害来达成击杀。如果是零距离的直接引爆那肯尼斯肯定是死得不能再死了，不管是Lancer的营救也好，还是自我保护的魔术礼装展开也罢都是需要时间的，而零距离引爆从爆炸再到杀伤的短暂时间，根本不足以让他进行自我保护。
　　所以才说是他的魔术工坊建设救了他。
　　虽然只是间接...
　　“该死！居然毫不犹豫的就引爆了整栋大楼，毁灭了我那得意的完美工坊！该死的卫宫切嗣！该死的魔术师杀手！！”
　　到底是谁做出的攻击，肯尼斯立刻将目标毫无疑问的锁定是卫宫切嗣。
　　这并不是什么漂亮的推理，只不过是最为简单的条件排列而已。
　　既然爱因兹贝伦家能够将绝大部分的参战者的情报调查到手，那么已经延续了九代的古老魔术师家系阿其波卢德家肯定也能够做到。虽然肯尼斯因为简单目击情报依旧认为saber的master是爱丽丝菲尔，但这并不影响他判断出爱因兹贝伦家最新招募的‘猎犬’也在行动的事情。
　　有这一认知问题就很简单了，把现有条件排列一下，能做出毫不犹豫爆破大楼，而且又有足够技艺还对他拥有足够敌意的人....那就只有爱因兹贝伦家最新招募的女（猎）婿（犬），喜欢使用狙击爆破之类的现代科技战斗，堪称是魔术师之耻的卫宫切嗣了。
　　“随我一起出击吧Lancer，我也是时候该去拜访一下爱因兹贝伦家了。”
　　“可不能失了礼数哦Lancer，这可是炼金术的名门。”
　　各式礼装携带，虽然外表上看不出来什么区别，只不过是多了颗球状银色液体的肯尼斯，确实已经是全副武装了。
　　“是，我的主君。”两把刷子幸运E的Lancer半跪着回答道，“saber的话就交给我了，属下一定会将胜利带回！”
　　肯尼斯和Lancer一起出发，隐藏的病娇女索拉则是在临时据点内挥手送两人出征。
　　“对手是saber...和爱因兹贝伦，要小心哦。”
　　这停顿，我怎么觉得肯尼斯老哥的青柠头越发鲜亮了？
　　肯尼斯和Lancer在往爱因兹贝伦的城堡进发，与此同时，在爱因兹贝伦城堡内。
　　“虽然可以肯定那种程度的攻击百分百能杀死Lancer的master，但是，因为言峰绮礼的原因我和舞弥无法进行实际确认。”
　　“所以，为了以防万一，从现在开始我们必须加强戒备。”
　　花了整整一个白天时间对城堡内的陷阱装置与防护结界进行微调与加强，到了晚上更是要对将要用到的装备进行保养，以保证随时处于完美状态。
　　以防万一的细节处理十分细腻，不愧是能打出魔术师杀手称号的男人。
　　“在我完全不知情的情况下，你去袭击了Lancer和他的master吗？切嗣。”
　　保持黑色西装形态的saber表情严肃的询问道。
　　“对卑鄙的行为完全不能容忍么，‘正直善良’的骑士王？”
　　面无表情的卫宫切嗣刺了saber一句。
　　“不，作为战争的参战者，我能理解你为了胜利而做出的战术选择，但是！”saber的表情十分严肃，“理解不等于接受，为何一定要去使用这些卑鄙的战术去战斗？你难道完全不信任自己的servant么？卫宫切嗣！”
　　卫宫切嗣与阿尔托莉雅。
　　大概是真的因为天生相性不够好吧？自从被召唤现世开始，这两者一直有着小矛盾。
　　曾经为王并且长久经历战场的saber能够理解卫宫切嗣的战术选择，而且，虽然她本身十分排斥这些战术，而且还十分不希望卫宫切嗣进行注入投毒爆破之类的卑鄙战术。但这些都是小问题，其实只要卫宫切嗣肯给予她足够信任，在行动之前与她好好商谈，即使她再怎么不想配合也会明事理的进行辅助。
　　因为这战争，是敌我厮杀的战场，不是小女孩发小脾气耍任性的地方，这一点就算是她刚刚拔出剑那一刻，还是小女孩并没有成为骑士王的时候都懂。
　　然而卫宫切嗣并没有。
　　不仅从最开始就对她有排斥态度，到实际作战时更是各种完全不通知她的独立行动，这种完全没有信任感的行为，又哪里能让她和卫宫切嗣培养起足够优秀的相性去战斗？
　　当然这也不全是卫宫切嗣的锅就是了。
　　毕竟saber这边也是因为性格原因对卫宫切嗣一直保持着恶感，对她而言像卫宫切嗣这种卑鄙的家伙，要不是定下契约供自己现世的master，早尼玛提剑把他砍了，哪里还能让他在自己面前饶舌？
　　“爱丽，树林的防护结界你已经能够熟练操作了吧？那么之后的监视就麻烦你了。”
　　卫宫切嗣泛着虚无感的双眸盯着saber看了好几秒，最终他还是没有说点什么，而是开始转移话题。
　　对于你这种行为，卫宫老哥我只能说还好你的servant是阿尔托莉雅，性格算是好的，就算看你不爽不会一言不和拔剑砍人。
　　当然要是某只台柱子一不小心把头顶呆毛拔了那就不好说了....
　　Lancer一组和saber一组在行动，到了开战之时的夜晚，其他人当然也不会傻待在家里。
　　“奶子光你给老娘过来，这两天你很跳啊？来来来，今天晚上老娘便是要和你进行一次‘友好交流’。”
　　“当然，是用拳头。”
　　好像把摄像头转到一个不好的例子上面去了呢。
　　在大家都在通力合作之时（至少表面上是），萤草这一组人居然又开始内讧打架了，简直够了。
　　“为了节省小樱的魔力，不让她承受太多负担，今晚我们只较量单纯的战斗技巧。然后，双方都限制出力，只要使用超过某个程度的力量就算对方输。”
　　“你觉得如何？妖怪小姐。”
　　PS：抱歉，今天下午去完健身房吃完饭就开始补JOJO第四部，然后一口气看完剩下没看的，所以才导致今天更新这么晚。


第两百一十九章 不明真相的路过群众
　　两个人之间的突然打架，倒是没对幼女樱造成多大影响。
　　大概可能是习惯了？
　　反正等一个咕哒草一个servant友好交流完打架规则后，幼女樱就乖乖的坐到一颗大石头上进入观战待机模式。
　　“食老娘一套龙虎乱舞瞎姬八打啦你这奶子光！！”
　　“啊啦，真是个疯丫头呢，小樱以后可千万不能成为这样的人哦。”
　　虽然两者都约定好了要限制力量进行战斗，但这z人一个是怪力无双咕哒草，一个是筋力数值A的berserker，庞大的基础当量决定了这两头怪物即使达成限制力量输出的制约，其最终所打出的破坏力也不可能小。
　　总体来讲是一个对普通人来讲算是非常夸张，但是对真正的怪物来说，却只能算是自我限制的和平切磋的等级。如果真要拿个实际例子来对比的话，那大概就是史上最强弟子世界的两个普通达人对决时的破坏等级？
　　这个应该足够形象了吧。
　　长刀与雷电共舞，拳脚与马尾一齐甩动。
　　在周遭环境不断出现‘小破坏’时，约定好限制出力的两人疯狂战斗着。
　　说起来你们可能不信，不但用着武器还用超能力放电，整体战斗特效华丽到爆炸，表面上看气势完全碾压萤草的源赖光这边，其实是逆风的一方。
　　就纯以‘强大’而言，萤草那在专精武艺的世界铸造，然后在能让她进行放肆杀戮，而且还有十分强大的对手的世界磨练出来的拳脚武艺可谓无双。所以交战只不过才进行了一分钟左右，赤手空拳对战手持利刃的萤草就已经占据上风。
　　当然也就如此程度而已了，上风归上风，压制归压制，可想要就这样一直把源赖光压制到‘死’，真心很难很难。
　　萤草的拳术虽强，可源赖光的剑术也不差啊！
　　相对比与日常以自身强到吓人的无双怪力的碾压别人的萤草，因生前经历原因更加擅长抗压战斗的源赖光，在这种因限制出力而不会出现绝对力碾压的抗压战中，可能会更加适应也说不定哦。
　　“嚯？不赖嘛奶子光，只拼战斗技巧居然能与我对战那么久而仅仅只是稍微逆风而已，值得称赞哦，这份韧性。”
　　“怎么说我也是有着A+级别的无穷武炼固有技能，居然能在更多是拼战斗技巧的切磋之中将我一直压制，你真的是怪物呢，妖怪小姐。”
　　谈笑间，两者杀招频出。
　　源赖光手中长刀全往萤草要害处招呼，萤草这边也不示弱，也是各种重手法朝源赖光招呼。
　　然而，就在两者打得正激烈的时候，意外情况出现了。
　　――在不知不觉已经偏离原初战斗地点不短距离的新位置，突然出现了乱入者。
　　――不明真相的赶路肯尼斯和Lancer表示卧槽。
　　“berserker与berserker在战斗！？”
　　看着已经暂停战斗的萤草和源赖光，肯尼斯惊呼出声。
　　“不！同一职介不可能会出现两位，不久前登场过的berserker还是一团迷雾无法看到属性数值，但这个新的高大berserker却是能够观察到属性数值，也就是说.....”
　　“之前登场的那个怪物berserker是假货！？”
　　肯尼斯一下子就道出了事实。
　　“master，请退到我身后。”
　　双枪的Lancer戒备着将肯尼斯护到身后。
　　虽然假berserker萤草和不明身份的真berserker暂时都没有进攻的意思，但鉴于对berserker职介的警惕，Lancer还是第一时间提起最高戒备。
　　“哟，大晚上的是要赶路去哪儿啊，Lancer，还有你的master。”
　　十分礼貌小萤草打了个招呼。
　　“前去讨伐胆敢袭击吾等的爱因兹贝伦，今夜我们不想和其他人战斗，berserker，能否让开道路，让我们通行？”
　　左边是已经打出过气势，而且还浑身杀气惊人的萤草。右边是进入临战状态不再自我限制，可怕狂气肆意发散的真berserker源赖光。不管哪个都不是容易对付的敌人，被这样豪华阵容包围的Lancer，头上不由得流下冷汗。
　　“嗯！？那个是....令咒？”
　　萤草和源赖光转移战场战斗，在一旁负责观战的幼女樱自然也会跟着转移观众席位置，所以不明真相的路过群众肯尼斯和Lancer，自然也能发现幼女樱的存在。
　　然后晚上常备夜视型视力增强辅助魔术的肯尼斯就发现了那烙印在幼女樱手背上的令咒。
　　“这个小女孩就是berserker的master么？”
　　肯尼斯眼中闪过一丝讶异。
　　身为时钟塔降灵科讲师的他自然清楚，在圣杯战争的职介系统中属berserker职介的servant，会对他的master造成何等严重的魔力负担。要想让berserker全力作战，除非是天生拥有极强魔力之人，或者干脆就是经过特殊改造，否则根本不可能！
　　就算是成年的普通魔术师都有很大可能无法提供berserker作战的魔力，更别说的这样一个顶天才五六岁的小女孩了。
　　然后，在肯尼斯惊讶的时候，被打断战斗的萤草说话了。
　　“既然你们突然出现打断了我难得的战斗娱乐，为了补偿我小萤草受伤的心灵，Lancer，等下就由你来当我对手好了。”、
　　“你们觉得如何？只要打赢了我就放你们过去哦。”
　　守序善笑容灿烂。
　　“放心吧，我们不会一起上搞二打一的，战斗什么的当然得是单挑才有趣啊，你说对不对？Lancer，不，费奥纳骑士团首席勇士.....‘光辉之貌’迪卢木多・奥迪那！”
　　PS：今天晚上有点鸽，作为补偿我再丢张求票型琪亚娜吧。


第两百二十章 你被强化了，快上！
　　“看来真名是暴露了呢，是从哪里看出来的，武器么？还是容貌特征？”
　　Lancer手中双枪舞动，“不过不管怎么说，这都是对我非常不利的开局呢。”
　　该怎么说呢，本意上Lancer肯定是不想立刻应战的。毕竟肯尼斯此时距离战场实在太近，而萤草又是个打起架来破坏力十足的选手，别到时候一个不小心伤到肯尼斯，那就不好了。
　　但现在主动权是掌握在萤草这边，有一个肯尼斯的拖累在，就算他敏捷数值A+也只能不躲避的接下战斗，无法做出战术机动提前离去。
　　毕竟再怎么敏捷A+你也不可能带着一个人跑赢同样动作迅捷的选手吧？
　　虽然Lancer并不知道萤草是可以轻松跑超音速的守序善，但这不影响他通过之前的战斗得出萤草移动速度很快的结论。
　　所以。
　　在敌人不肯让路硬是要打架，而自己也绝对跑不过的情况下，也只有硬着头皮打了吧？
　　“一对一吗？好，我接受你的挑战。”
　　示意自己的master肯尼斯后退些许以降低存在感，认真摆出战斗姿态的Lancer喊道。
　　“这就对了嘛！放心，不用如此戒备，既然我已经说了一挑一，就肯定不会让这个奶子光去找你家那个柠檬头master的麻烦。”萤草一边做着热身运动一边说道，“而且....”
　　“就我本人而言，照顾好小樱可比斩杀敌人重要得多，所以，你尽可以放心。”一心只有master的源赖光自然是对Lancer和肯尼斯没啥兴趣，既然萤草选择出击那她也乐得闲下来和幼女樱独处。
　　“当然，这一前提是建立在那个害虫安心观战上面，如果他敢对我家的小master起任何歹意，那么.....”抱着幼女樱跳跃至高处坐下，用自己的超巨型人形充当靠垫的源赖光笑眯眯道，“我会让任何有危害小樱可能的害虫，知道什么是‘死了会更加幸福’。”
　　“这是何等可怕的狂气，此等魔性，不愧是EX级别的狂化属性....”
　　因突然遭受恐怖压迫的肯尼斯浑身青筋暴起。
　　那是被气的。
　　因为源赖光突然的气势压迫让自认为高贵的他，在多人面前出现难看的举动。虽然只维持短暂时间就自我调整过来，但确实是已经发生的事实，所以他才会如此生气。
　　不过生气归生气，肯尼斯倒是没有智商下线到直接对源赖光和幼女樱展露杀意，那种行为叫作死，不叫发泄。
　　“Lancer，在我面前展现出你最强的力量吧！”
　　言语间，一枚令咒在肯尼斯手背淡去。
　　并不需要经过再战斗进行探查，只通过第一次战斗所获取的情报，加上此次突然遭遇之后再获取的情报，就足以肯尼斯在被保护的同时完成思考，并做出应对了。
　　普通状态下Lancer不可能是伪装berserker的萤草的对手！
　　明白这一点，并快速做出应对的肯尼斯，以‘展现最强力量’的命令使用令咒，其达成的效应自然是将一枚令咒所蕴含的强大魔力，全部应用在强化servant身上。然后，因为是优秀利用的模糊性命令的缘故，此时Lancer不管是基础的身体数值，还是固有技能的强力程度，甚至是宝具的力量都提升了不少。
　　同样是使用模糊命令的令咒对servant进行强化，青柠头肯尼斯这边的使用效率，可比原fate/zero片场里弟子韦伯对rider使用的模糊命令强化要高多了。只懂得下达命令而不懂得对庞大魔力运作进行细致微调，实际运用有大量浪费的韦伯那帅气三连，总体加起来的强化其实也就和肯尼斯一枚差不多吧。
　　会有如此差距也是很理所当然的事情吧？
　　学生时代就显露出足以被誉为神童的才能，降灵学科史上最年轻就登上讲师位置，不仅是降灵术，在各种种类的魔术上都显露出才能。而且，还有一定政治手腕，证明并非是只懂得研究魔术的书呆子。
　　就是这样的‘天才’的肯尼斯，肯定不是一个只会发火加被绿帽的咸鱼，智商和思考这些他都不缺。再加上阿其波卢德家乃是延续九代的魔术师家系，肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德是个强大的魔术师乃是毋庸置疑的事实。
　　就纯以‘魔术师’的角度上来分析，青柠头主任肯尼斯在这一届圣杯战争的所有master绝对是‘最强’。
　　只可惜战斗厮杀这玩意，胜负并不只是简单的强弱来决定，所以理论上是最强master的肯尼斯，才会在原来的fate/zero片场里被某个正义伙伴一发起源弹打到半身不遂，再起不能。
　　我觉得这口锅应该盖在肯主任的轻敌与不够狡猾上面。
　　“不要让我失望啊，Lancer。”
　　令咒使用后再度后撤些许，利用身上携带的某些礼装快速布置各项结界，在最短时间内制造出一个临时阵地的肯尼斯说道。
　　“遵命，我的主君（master）！”
　　被强化了的Lancer响应一声后，主动向萤草发起攻击！
　　飒！！
　　本来速度就恐怖的A+级敏捷，在肯尼斯完美运用令咒魔力的全面强化下，变得更上一层楼。
　　人体的前行带起了狂风。
　　如血般的红色流光，如黄金般的黄色流光一齐闪动。
　　获得全面强化的Lancer瞬闪至萤草身侧某处常人难以快速反应的位置，手中双枪连环刺出，枪枪不离萤草的要害。
　　腹部，胸腔，喉咙...
　　除了头部之外的所有要害处瞬间遭受足以粉碎巨石的高速刺击，不管是因为轻敌还是完全无法反应极速，身体要害处已经被必灭的黄蔷薇炸成血雾的萤草，即使不死性再强也不会有生还可能！
　　“成功了！！”
　　然后Lancer开口就是一句斩杀禁句。
　　简直不能再稳。
　　PS：今天晚上更新会这么晚完全是因为在关注国足那波，旭东老仙法力无边啊，居然真的赢了。
　　不过棒子球队真尼玛哔的，不知道那一幕你们看了，明明人都已经停了，但瞄准了一下之后直接就朝大腿就是一脚，淦特么的。
　　琪亚娜会在第二章出现


第两百二十一章 武艺超神咕哒草
　　记住，一定要记住，在你玩斩杀的时候，千万不要说出来类似于‘成功了吗’之类的台词，因为那是绝对的禁句。
　　只要一说你就会获得临时的旭东之力，就算再怎么不可能存活的斩杀目标，也会被你硬生生奶活哦。
　　毕竟冥土追魂黄旭东，连‘死人’都能奶活，连国足都能奶赢的男人，那份毒奶之力，不得不服。
　　好吧其实我都是瞎胡扯的，萤草惨遭怒怼但又不死的原因很简单......
　　你见过有开局让血习惯的BOSS开局就死吗？
　　讲道理某个守序善可是从阿卡特那里学到的不良习惯，想要把提起兴趣玩开头让血的萤草怼死，那简直不可能。
　　“了不起的攻击。”
　　突然响起的声音，和枪尖的空荡感告诉Lancer，萤草根本就没死的事情。
　　“近乎闪现一般的迅捷突刺，如飓风般的狂暴连击，一举一动间更是完美的形成了压制连击，如果我弱上一些的话，确实会被你这样一套技能带走呢，Lancer。”
　　浮空站立在不远处，一身破洞装露出毫发无损的白皙皮肤的萤草笑着说道。
　　“那种伤势都能无视，你这家伙，是怪物吗！？”
　　Lancer神情十分严肃。
　　正是因为他知道萤草拥有飞行能力，拥有极强不死性这才不顾一切代价瞬间爆发，试图借如飓风般的连刺直接撕碎萤草，达成瞬杀。
　　只可惜现实并没有按照他心中剧本运作，他的突袭成功了，必杀的连刺也打出了，甚至连萤草的身体也只差一步就能完全撕碎。然而本该已经锁定成功的袭杀还是出了意外，那就是萤草那连此等伤害都能完全无视的不死性！
　　不过这也不能怪他，毕竟正常来讲不管再怎么顽强的家伙，被servant用强化过的宝具几乎完全撕碎应该都是死得不能再死才对。更别说这z宝具还是一个破魔，一个禁疗了，绝对是绝杀中的绝杀，如果按正常发展，肯定是绝杀才对。
　　只可惜萤草完全超出常理等级的不死性完全超出Lancer想象。
　　毕竟她是操作‘生命’的妖怪，要是能被这样的攻击杀死那才叫滑稽吧？
　　“来吧，berserker萤草，让我见识下你的反击！”
　　心中虽还为奇袭失败而懊恼，但Lancer并不会因为这点懊恼而自乱阵脚。
　　即使面对可怕对手还能微笑以对，并且对即将到来的可怕攻击心怀期待，绝境中依旧期待曙光，bo并随时准备好抓住那一丝可能性进行胜负逆转。
　　这就是完全进入全心全意的战斗状态的Lancer，不愧是传说中有名的无双勇士。
　　“不错的眼神Lancer，就对手而言，我很中意你啊！”
　　毫无疑问，像Lancer这种武人气质十足的骑士很对萤草的胃口。
　　当然肯定不会是男女之情那种。
　　“如果是和你战斗的话，一定会很有趣吧？从一开始就这么想的我，果然没错呐！”
　　攻击，攻击！攻击！！
　　同样的极速行动，同样的卷起风暴。
　　如果说之前Lancer的突刺袭杀的撕碎前方一切的飓风的话，那么萤草此刻所化狂风，就是将某只猎物团团围住，一点一滴将其分割粉碎的龙卷风！
　　攻击！攻击！攻击！
　　全身上下所有地方，甚至是长长的马尾辫也是武器！
　　十攻，无守！
　　以人之身习得，以怪物之体磨练。
　　这是将人之武艺的精巧与怪物的恐怖力量完美结合在一起的可怕拳术！
　　“怎么样Lancer，老娘的萤草流武艺！？”
　　“真是令人大开眼界的战斗技艺，虽然都是十成十的乱来招数，但毫无疑问，全部都是最为恐怖的怪物招式呢。”
　　不管是萤草还是Lancer都是高速战的高手，短短两分钟不到，两个人拳脚与武器的交锋就超过百次。
　　攻击与格挡，反击与闪避。
　　在极高速的攻防战中，即使最普通的招式都能成为绝杀，更别说这出手毫不留情的两人了。
　　“就是现在！！”
　　噗嗤！！
　　B级别的心眼（真）所赋予的时机把握能力让Lancer精准抓到那一闪即逝的反击时机，拼着被萤草打穿腹腔的代价，将拼尽全力隐藏并蓄积力量的短枪射出，目标赫然就是萤草的头部！
　　“就算撕碎身体也死不了，但从你竭力保护头部的动作来看，头部应该就是你的弱点吧，berserker萤草！！”
　　“没用的，这么短的距离你不可能躲开，是我赢了！”
　　这些念头在Lancer脑内电转，手里头动作更是进一步加快，以求一击必杀！
　　“哦？目标是头部吗？真亏你能找到呢，就算是我，头部被人爆掉的感觉也是非常的.....”
　　以目前萤草所展现出来的力量，还有常规的肉体行动定律来讲，确实，现在的她已经是绝境――只要头部真是萤草弱点。
　　“麻烦呢。”
　　动作速度非常不科学的突然倍增的萤草一把抓住Lancer刺出的绝杀短枪，将他甩了出去，砸倒两棵大树。
　　“不可能！你应该已经是极限出力了才对，怎么可能还会有如此之多的余力！？这不可能！！”
　　比起被丢飞砸树的伤害，Lancer显然更加关注为何萤草能够轻松脱离他的计算。
　　“没什么不可能吧？而且，我也没有使用超过‘战斗’定义的力量哦。”将超级爆发的部分躯体瞬间修复，心情不错的萤草解说道，“这并不是什么稀奇的能力，只不过是对身体利用程度层次较高的武术而已。在那一瞬间，虽然还是维持着同等基础出力，但我通过自身武艺对身体的掌握，像我的身体索取了更高的出力，这才得以轻松摆脱你的奇袭。”
　　“当然，这种招数对身体的破坏性也是十分恐怖，就算是我，在紧急状态下强行去使用也会对自己的身体造成毁灭性伤害，所以你才能侥幸逃得一命，这样说明的话你应该就能理解了吧？Lancer。”
　　PS：说好的求票型琪亚娜送上。
　　今天早上醒过来的时候发现他就躺在我床头柜上睡觉，顺手拍了一张。


第两百二十二章 你已经死了（健次郎脸）
　　“毁灭性伤害？喂喂，你不会是在开玩笑吧？”
　　身体多处损伤，正接受着肯尼斯的治疗的Lancer脸色难看。
　　“除了衣服，你现在身上有受伤的地方吗？以毫发无损的姿态说这句话，也未免太瞧不起人了点吧！？”
　　眨眼间萤草身上所有在对拼时被刺出的伤势完全修复，甚至因为考虑到走光之类的原因，萤草身上衣服的破损部分也被她利用能量幻形的技巧给修复完毕。
　　“嘛，因为我的本职是医师嘛，回复能力强一点很正常。”
　　厚颜无耻咕哒草坚持医师本职。
　　“如果真的只是‘一点’就好了，你这怪物！”
　　因为自我限制的享受战斗，所以萤草并没有在对Lancer的攻击上附加死之力，所以，在不会跳DOT的情况下Lancer很快就被魔术造诣高超的肯尼斯治疗完毕。
　　Lancer没有过多废话，他只是吐槽了句后，就再次展开突袭。
　　刺击！
　　依旧是迅捷如风的连环刺击！
　　快到恐怖的速度完美结合servant的可怕力量，所以，虽然是带着锋芒的连续刺击，Lancer依旧带起如飓风袭击般的庞大声势。
　　“漂亮的连刺，你这家伙很行啊，居然每次进攻都能给我带来惊喜！？”
　　沉心静气，制空圈展开，然后再升级转化为教给兼一的感知领域。
　　因一时起意稍微转换下打法风格的萤草直接开启完美格挡姿态。
　　“快点，你应该是可以更快的才对，你应该是有绝技杀招才对！再快一点，快一点把杀招打出来让我见识一下！！”
　　格挡，偏斜，扭转，回刺！
　　即使是偏防守打法，萤草依旧打得进攻性十足。
　　只要有观察到机会那就肯定会发出强力反击，本来应该是秀制空圈类型技巧的完美闪避的戏码，却让萤草硬生生打成轻松防守反击的吊打剧情。
　　“不可能！现在明明是Lancer速度更快，力量更强，而且那家伙手里头又没有宝具能辅助战斗，为啥还能一直占据着上风！？甚至连使用防守姿态都打得和进攻差不多！？这不魔法！！”
　　肯尼斯感觉自己的三观在颤抖。
　　见多识广的他肯定知道这个世界上还是有不少怪物级存在能正面怼servant，甚至是吊打的。所以他为之惊讶的并非是Lancer会被萤草打到逆风这件事情，他所惊讶的是，为何明明各方面数值对萤草处于碾压地位的Lancer，为何还会被一个行动速度慢吞吞的单位压制！？
　　这真的一点儿都不科学，而且更不魔法！！
　　“萤草那家伙和Lancer之间，两者对身体的把握差距太大了，Lancer虽武艺精湛，但他应该是属于不会对自己身体进行深入挖掘的类型，和妖怪萤草这等对身体细微掌控程度妙至巅峰的类型完全不同。”
　　“所以，会出现这种情况是相当正常的事情，我这么解释听得懂吗？小樱。”
　　源赖光当然不会有帮肯尼斯解说的想法，她这是帮幼女樱分析战局呢。
　　之前仓库码头那一战也是源赖光在帮忙实时解说，有她这么一个拥有A+级无穷的武炼的servant辅助解说战局，对幼女樱来讲可是十分有益处的事情。
　　“不懂。”幼女樱摇摇头，紧接着双目泛光道，“但是总觉得很有趣！不管是萤草师傅的战斗，还是berserker你的解说，都很有趣！”
　　不懂？那是十分正常的一件事情。
　　但至于从观察战斗和听战斗解说感觉到‘有趣’这一点，那就有点意思了。
　　对武术维持着‘有趣’的态度，自身又被某个守序善一点点打造成绝佳的武术基础结晶，当然，还要加上萤草这一超人级别的师父。
　　这三位一体结合起来....
　　“看来长大后的小樱，会是一个十分强大的武人呢。”
　　用超巨型人心挤压着幼女樱头部的源赖光一脸欣慰。
　　“抱太紧啦berserker，而且头被压的很难受！！”
　　对某些绅士来说百分百是怎么都无所谓的福利时间，对幼女樱来讲绝对是折磨。
　　年纪尚幼的她并不能理解源赖光对她所做的事情到底代表着什么，但源赖光胸口那两坨超巨型人心不是好东西这一点她还是懂的。
　　――以经常闷到她不舒服的抱枕的身份。
　　“喂，那边的痴女servant，我家的小樱可还是个孩子，你再这样下去迟早得进去！”
　　看来为了衣服安全多上调些出力果然有好处，正在玩防守反击，然后以你的力量碾死你游戏的萤草，都有分神观察并吐槽源赖光的余裕了。
　　“她分神了！？是机会！！”
　　萤草这个扭头吐槽哔装得十分精彩，Lancer自然不会放过难得的绝佳突破时机，攻击距离更长的长枪一送，就打算一枪把萤草爆头，完成反杀。
　　“完全没有机会哦。”
　　又进行瞬间加速的萤草趁Lancer为了突刺反杀的空挡，身形一闪首度侵入Lancer怀中。
　　“被一个拳术达人入侵至身前，这意味着什么你应该懂的吧？”
　　“枪兵哟！”
　　突然爆发的萤草拳掌指齐用疯狂殴打Lancer，一番连击后以正拳收尾，将有些懵逼的Lancer打飞出去。
　　嗯，严格按照正常击飞定律，又是一棵大树被砸断，怕是要张口就是MMP。
　　“我没事！？居然没有受伤！？”
　　快速翻身跃起做出戒备姿势的Lancer突然惊讶道。
　　“是的，你没有受伤。”萤草十分诡异的没有乘胜追击，而是凝聚出一枚血色光球将其弹上天空，然后摆出一个莫名其妙的姿势，伸手指向Lancer，“因为.....”
　　配合画风突变的萤草草，天上那颗被她提前弹上去的‘死兆星’非常配合的闪烁着。
　　“お前はもう死んでいる（你已经死了）”


第两百二十三章 尴尬的咕咕声
　　“死？毫发无损的我怎么可....”
　　Lancer的话都还没说完萤草就把以内爆拳技巧埋入他体内的所有死之力与破坏力量引爆！
　　BOOM！！！
　　血焰燃烧，血雾飘散。
　　正如上一章末尾处萤草所宣言的那般，Lancer，死了。
　　而且死状极惨。
　　由内而外爆炸致死，比原世界线的死法还惨，
　　――只要不计算本人的心理阴影就行。
　　“感觉做得有点过火了呢。”脸上有些不甘的萤草说道，“我就不该玩健次郎的梗，讲道理这种程度的爆炸，怎么想都该用皇后杀手（KILLER QUEEN）才对。”
　　吉良吉影的梗还行，和爆炸很配，只可惜那是个变态。
　　嗯，渴望和平生活的变态杀人鬼。
　　“Lancer.....死了！？”
　　在一盘观战的肯尼斯一脸不可置信。
　　如果Lancer和萤草是经过残酷厮杀才败北，那他还可以接受，但萤草这莫名其妙突然搞个北斗神拳内爆Lancer什么的，完全不能接受啊混蛋！
　　明明之前还只是小逆风，怎么一下子就秒了呢？
　　你特么是开挂了吧！？
　　“不行，得赶紧离开才行。”
　　这个肯尼斯的第二个想法。
　　servant已死，身为master的他就失去了保护。
　　按正常的魔术师做事风格，就算他已经失去servant成为圣杯战争局外人，也很有可能为了确保通往胜利的变数减少，命令servant将其击杀。
　　“不用露出那种表情啦Lancer的master，我们又不是什么只有杀人才能满足的杀人狂魔，虽然就我个人而言是挺不喜欢你的，但只要你没出现敌对态度并动手挑衅，我也懒得动手怼人。”
　　萤草安慰一波刚刚失去servant的肯尼斯。
　　而且萤草也没说谎，她确实是没有斩草除根一起弄死肯尼斯的意思。
　　常规来讲连失去servant的master一起弄死那是为了以防万一，避免突然又跳出一对战斗力搅乱大好局面，增加获取圣杯的难度。
　　但萤草不在意这个啊！
　　她又不是正规的圣杯战争参战者，然后幼女樱自己对圣杯也没有太过迫切的渴望，至于源赖光嘛....说实话在有了幼女樱这样的master的前提下，她也是属于对圣杯没有太多执念的类型。
　　全员都是对圣杯没有迫切需求的选手，然后萤草还是希望强大对手越多越好的类型，所以.....
　　捡回了一条命呢，青柠头主任肯尼斯。
　　“是直接回老家去也好，还是继续留在冬木市等待机会也罢，反正都随你。”
　　“身为医师的我姑且算是个守序善吧，所以只要你不主动挑衅我们，我肯定也是懒得向你出手的，这一点你尽可以放心。”
　　守序善的医师和颜悦色讲着道理。
　　那灿烂笑容，配合着地上还未消失的血迹，是那么的有理有据令人信服。
　　......
　　肯尼斯没有说话，也没有做出什么作死动作。
　　他小心翼翼的注视着萤草和源赖光缓缓后退，等退出一个自认为安全的距离后，这才运用魔术辅助自己加速离开。
　　“乱入者已经处理完毕，那么....”萤草捏了捏拳头，咔咔作响，“我说迟早会被三年起步最高死刑的奶子光，我们的战斗还没打完呢，赶紧给老娘起来继续打过！”
　　和Lancer的战斗让萤草挺开心的，只可惜Lancer死的有点快，刚刚才打到嗨就没了对手的感觉，让萤草十分难受。所以本该回家看电视的萤草，在看到源赖光那一脸享受的模样后，果断切换想法，准备先怼完最初的战斗再回去看电视。
　　反正今天也没什么特别想要看的节目，稍微错过点黄金时间完全没问题。
　　“诶你这人，平时不是很喜欢卡时间追电视节目吗？怎么今天一直这么跳！？”
　　看着幼女樱一脸‘你快下去’的表情，再也没法无视萤草挑衅的源赖光只能不舍的放开幼女樱，拔出长刀跳下高处，泛着紫色电光的长刀挥舞，自上而下的源赖光对着萤草直接一刀劈脸。
　　“跳个毛！做人要有始有终你懂不懂！？别特么整天想要粘着我家徒弟，答应好的战斗就好好给老娘打完啊混蛋！”
　　萤草也不客气，直接在力量输出的限制范围内飚起了高速，超高的敏捷性能让敏捷数值D的源赖光顿时只想日个POI压压惊。
　　神他妈力敏双加！还尼玛把技巧点满了！
　　干特么这人在加点的时候就尼玛没考虑过平衡性吗！？
　　“胜负已分，是萤草姐赢了。”
　　所以最终还是各项数值皆高的萤草取得了胜利。
　　全体数值均处于高峰，然后还因为超神级战斗技艺的原因，能够在同等输出限制的情况下，打出更加可怕的伤害。面对这样的选手源赖光拿头去赢哦！
　　如果只论武艺的话，拥有A+级无穷的武炼的源赖光，换算史上最强弟子世界的实力划分，大概已经接近世戏煌卧之助那一等级了。
　　毕竟是能以人之身斩杀怪物的剑术，强是理所当然的事情。
　　不然你以为源赖光哪里来的自信主动提出要拼战斗技巧？
　　哎，只可惜某个守序善是不讲道理的类型，绝对力量强也就算了，技巧还强到快要碾压，简直挂比。
　　“走吧，回家看电视去。”
　　“哦！！”
　　“哦....”
　　语气的不同代表着心境的不同。
　　然后，在萤草一行人热热闹闹准备回家看电视的时候，在不远处，爱因兹贝伦城堡所在地。
　　卫宫切嗣和saber一行人已经等‘随时可能出现’的肯尼斯和Lancer，都快等到待机发霉了，然后本该早就跳出来复仇的Lancer和他的master肯尼斯，就是一直不肯出现。
　　尴尬的气氛在蔓延，我仿佛能听到悦耳的咕咕声在耳边响起。
　　PS：好吧给你们看猫，但是看完记得把票交出来！


第两百二十四章 家家都有难念的经
　　最后还是通过爱丽丝菲尔身上发生的异常意识到Lancer和肯尼斯今天晚上真来不了，他们这才....好吧一点儿都没放松戒备。
　　拜托，不管是卫宫切嗣还是saber都不是傻的好吗，前来复仇的Lancer组是来不了了，但其他人呢？
　　爱因兹贝伦这个各项设施豪华完备的城堡就相当于固定靶子，只要那些个敌对servant想要袭击，都可以跑过来淦他娘的一炮。Lancer这一组只不过是因为卫宫切嗣之前有袭击过所以仇恨值高，更有可能直接跑来袭击罢了，并不是说敌人只有他们一组。
　　“看来退场的servant应该是Lancer，不然的话以他的master的性格，不可能到这个时候都没有出现。”
　　“不过，到底是谁杀死的Lancer呢？按常理来讲，这个时间段应该没人会提前袭击Lancer才对，这种做法一点儿都不合理。”
　　卫宫切嗣陷入沉思。
　　他在思考，那个拦截并Lancer的未知servant，到底是抱着什么样的考虑。
　　“是要用之以投名状结盟？不可能，扣除Lancer的组合，剩下的人基本上要么没有结盟的必要，要么已经结盟，这一点完全可以pass。”
　　“在毫无动手理由的前提下截杀了Lancer.....看来动手的人应该是berserker了，也只有她和她的master那等狂气之人，才会做出这等毫无道理之事。”
　　姑且....算是猜中答案了吧，机智的卫宫老哥。
　　就是事发原因差距有点大。
　　嘛，这也不能怪他，毕竟他这种说法才是正常人的脑回路设定嘛。
　　像什么因为赶路时倒霉乱入某只守序善的切磋战斗，结果被萤草怼上，经过并不怎么艰苦的战斗后，被一套死兆星闪耀的北斗神拳内部爆破而死什么的......
　　这种剧情走向只能说不愧是传说中的幸运E职介了。
　　“是berserker击杀了Lancer么？以那个家伙的实力，单对单的话确实可以做到斩杀Lancer。”
　　和萤草实际对战过的saber在这个问题上十分具有发言权，甚至她自己也承认，如果自己不能解放宝具，也百分百不会是berserker的对手。
　　力量，敏捷，技艺，全面不如。
　　然后还有疑似身体就是宝具的恐怖不死性，在没有解放宝具释放大范围AOE伤害进行完全碾碎的情况下，saber确实没有任何击杀萤草的信心。
　　“继续警戒，如果berserker或者其他的servant出现的话，迎战的事情就交给你了，骑士王。”
　　卫宫切嗣泛着空洞的双眸看了saber几秒，这才继续说道，“我会帮你创造使用宝具的完美机会，争取一击灭杀那个麻烦的berserker。”
　　经过一段时间的沉淀，终于有点了解他所召唤到现世的servant的卫宫切嗣，总算是不再用有色眼镜看人了。这家伙确实是戎马一生的骑士王，而不是需要给予怜悯的少女，能够认知到这一点的卫宫切嗣，第一次与saber真正进行交流。
　　“是！master！”
　　一起进行圣杯战争的搭档终于能正常沟通saber觉得十分欣慰。
　　虽然卫宫切嗣所说的‘帮你创造机会’，十有八九是暗杀袭击敌方servant的master以达成分神，诸如此类的卑鄙做法。但排斥做法与执行战术这两点又不是不能共存，真实战争永远不可能和心情喜好一样这点她非常清楚。
　　所以只要不是特别过分的卑鄙战术，saber都还是能作出合格作战态度的。
　　与此同时。
　　远坂宅地下室内，老式唱片机型魔术道具面前，听着言峰绮礼讲述最新情报信息的远坂时臣惊呼出声。
　　“什么！？Lancer死了！？”
　　“是，根据跟踪Lancer的assassin所目击的情报，Lancer在前往爱因兹贝伦城堡路上，被berserker击杀。”
　　“berserker？是马尾辫发型的那个小女孩吗？”
　　“是。而且....”
　　“那个马尾辫女孩的berserker并不是berserker，真正的berserker另有其人。对吧？”
　　淡定无比远坂时臣在临时弟子面前装了波哔。
　　这其实也是巧，正好言峰绮礼每次来远坂宅萤草都没有出现，所以言峰绮礼只知道远坂家的二女儿有个实力强进的师父，但却不知道这个师父具体是谁，更不知道这个师父具体长相如何。
　　“那个家伙不用管，在最终战斗之前她应该不会成为我们的敌人。”
　　远坂时臣在说这句话的时候十分没底气。
　　因为他知道，萤草可能会因为二女儿樱的原因不会刻意来针对他，但自家那只最古之王是完全不听话的servant类型，要是让那两人遇到，怕是得立刻打起来。
　　在远坂时臣为自己的不听话servant而苦恼时，另外一组人，韦伯也在为自己那个完全不听话的servant而苦恼。
　　为了寻找一个方便的临时居住地，韦伯是通过魔术催眠了某一户老人家，以他们刚刚归国的孙子身份居住了下来。短暂时光的催眠不会影响到老人家的身体健康，而且利用本地民居来掩护也十分可以，一切到这里还算正常。
　　但！是！
　　再怎么正常的掩人耳目都架不住自己有一个不喜欢灵体化，还喜欢出门四处行动的servant啊！身高两米往上，拥有异常红色发色的壮汉，在这个平均身高略低的东方国度简直不能再显眼了好吗！要是因此把藏身之处暴露了怎么办！？
　　“rider！都说了多少次，要出门就灵体化之后再出门啊！这样行动要是我们的据点被发现了怎么办！？”
　　躺在床上的韦伯一脸无奈的说道。
　　“没事啦小子，男子汉就该堂堂正正在阳光下行走！”盘坐在地板上，拆着刚刚到货的包裹的rider头也不回的说道，“而且，这个真厉害啊，将整个世界都印在胸前的衣服。”
　　在胸口位置印有世界地图与大战略三个大字的纯白T，貌似是某个战争游戏的周边？
　　“哦哦哦哦哦！就是这个，这才是男子汉该穿的衣服！”
　　PS：昨天咕了对不住，今天看情况吧，如果条件允许的话就加更。


第两百二十五章 间幕
　　“我说你啊....等等！？你想干嘛，不会是想就这样穿着出门吧！？”
　　韦伯在床上坐起来刚想说点什么，结果一起来他就看到rider这一边往自己身上套T，一边往外走。
　　坑爹呐这是！怎么他的servant一直我行我素，完全不听他这个master的命令啊！！
　　“如果是穿着现代衣服的话，就算出门也没关系吧？还是说小子你想阻止本王征服世界之路！？”
　　姑且为了本书考虑下半身只穿着条内裤的rider不悦道。
　　“那你至少给我穿上裤子啊混蛋！！！只穿着内裤就出去，你是想被抓进警察局吗大笨蛋！！”
　　“诶？这是必要的吗？说起来这个国家的人都有穿着名叫裤子的麻烦东西呢。”轻捶两下额头，突然想到什么的rider双目放光紧盯韦伯，“那么小子，为了本王世界征服的霸业，你现在就出门帮我买两条裤子吧！”
　　“休想！想都别想！乖乖给我呆家里，呆在二楼别出去！！”
　　说是这么说没错，至于结果嘛.....
　　最终韦伯还是先出门帮rider买了几条特大号的裤子给他，然后再一起出门。
　　“首先是要了解现世情报，然后再找些美酒好好喝上一杯。”
　　这么说着的rider，自顾自的给他们规划好了行动路线。
　　大概是图书馆――便利店――喝酒的地方――家，这种顺序。
　　rider和韦伯这一组在行动，其他人也在行动。
　　因为圣杯战争与普通战争不同，不，准确的说应该是完全相反。圣杯战争的开战时刻是在夜晚而非白天，所以白天就成为了难得的休战时刻得以放松....大概？
　　就常理来讲白天确实是安全时光啦，毕竟还是要看一点世界基础设定面子的。
　　所以在这个理论安全时光的白天，一些性格比较跳脱，或者完全不在意圣杯战争严肃性的servant出门闲逛什么的，自然也是十分正常的事情。要是当组的master性格也是跳脱型（或者拗不过自家servant的想法），那么两人一起出门闲逛也是再自然不过的事情。
　　所以....
　　“这下子晚餐材料总算是买完了。”
　　很显然，对圣杯战争完全没有紧张感的萤草一行，自然也是喜欢出门闲逛的那方。
　　幼女樱的日常锻炼，美味食材的补充采购，重要精神食粮的及时补给。
　　等等原因都是令死宅草不得不出门的原因。
　　“真是不得了的大胃王呢，你们妖怪都是这样吗？”
　　一般萤草出门幼女樱都会跟着出门，随时随地跟着幼女樱的源赖光自然也是跟着一起出门。
　　真黑发的幼女樱，伪黑发的少女草，伪黑发的奶子光。
　　这出行归家，三个人手里都拎着大堆食材的组合，真心有点像买完菜回家的母女三人组呢。
　　年纪最大奶子也最大的源赖光可以饰演妈妈，相信她自己也会很开心饰演。然后看上去稍微大一点，实际上年纪大不止一圈的萤草可以当姐姐，最后是不管身体还是真实年纪都是实打实幼女的幼女樱，可以饰演妹妹。
　　如此角色扮演的想法，简直不能再完美。
　　就是提议者可能会有被萤草小拳拳锤爆的危险....
　　“哟，这不是berserker嘛，怎么，你们也是去购物啦？”
　　买了一堆书，又买了一大桶酒的rider大声打着招呼（韦伯付的钱）
　　说来他们这组也是神奇，买完书rider拉着韦伯去买酒途中遇到了金闪闪，不仅没打起来居然还约了顿酒。然后买完酒准备回家时，又遇到了刚买完菜要回家的萤草一行人......这遇怪能力简直绝了。
　　“rider...”
　　“那家伙....好像...真的不是berserker。”
　　突然缩到rider身后的韦伯颤声道。
　　“那个高大的女性才是servant。”
　　圣杯系统所赋予master的能力，使韦伯在正常情况下能准确分辨出正常人和servant之间的区别。很简单，也不需要进行什么气息辨别感知，只需要看能不能看到属性数值就能分辨出是否是servant.....正常来讲是这样没错。
　　“筋力和魔力都是A，耐久是B，以如今暴露的servant职介进行区分，看来真的是berserker没错。”
　　韦伯一脸严肃，眉眼间充斥着掩盖不住的恐惧神色。
　　拥有独立压制saber与Lancer两个servant的力量，并且还拥有如宝具般能正面硬怼rider宝具的身体，这样的人居然真的不是servant！？
　　一个比普通servant还强的家伙，再加上一个货真价实的berserker，面对这样的敌人，一旦出现冲突他这小身子骨的怕是凶多吉少啊。
　　“冷静点小子，berserker她们身上没有杀气。”
　　rider‘轻’拍韦伯肩膀，以安抚他的恐惧。
　　“你不是看到了吗，我们都买了这么多食材了，当然回家吃饭啦。”萤草翻了个白眼，一幅你们是不是傻的表情，“放心吧，在吃饭前我没什么战斗的心情，你大可以放心。”
　　天大地大吃饭最大。
　　就算要打架也得吃完再打。
　　这才是身为一个合格吃货该有的自我修养。
　　所以萤草说的‘吃饭前没什么战斗心情’并非假话，而是她是真的这么想的。
　　“哦哦哦！看起来很棒的样子啊，嗯嗯，良好的伙食供应也是世界争霸的必需品呢，这一点得记下来，以后在招募勇士时才能提醒我顺带招募些优秀的厨师。”明明只是普通的唠家常，rider却好像是得到了什么至理名言一般，一脸认真的点头道。
　　“那没什么事我们先回去啦。”
　　萤草才懒得理rider，感觉回家做大餐犒劳自己才是要紧事。
　　“哦对了，差点忘了，今天下午我在买酒的时候遇到了那个金闪闪的archer，跟他约好了去saber的城堡喝酒，你要去吗berserker？进行圣杯问答的酒宴。”
　　PS：有点咕，所以放张琪亚娜求原谅吧。
　　最近这家伙喜欢在我码字的时候趴我枕头上休息，虽然有点干扰，但总比之前喜欢爬桌子要好.....
　　推本书，《黑龙大人懒得理你们》，推荐词:打工吧，黑龙，一本日常文


第两百二十六章 三王吹比？
　　“圣杯战争这玩意不是谁拳头大谁赢吗？圣杯的归属又不是一次简单的问答能决定的事情，要是吹比就能获得胜利的话，那还要战斗干嘛？一群人坐那里吹比半天到最后还不是要打架！？”
　　萤草一脸诧异的看着rider。
　　那表情仿佛是在说‘你他娘是不是脑袋进水了？’。
　　说实话就萤草的角度来看，rider这所谓的圣杯问答酒宴真心是除了装哔之外无甚卵用，几个人坐在一起吹比就算吹赢了又如何？你难道还能把敌人吹死不成？
　　而且，更重要的原因是萤草她....
　　超！级！不！喜！欢！喝！酒！
　　更准确的说应该是萤草她十分讨厌酒的味道。
　　做料理时按需求添加没问题，但要她去喝酒？绝对不行！
　　顺带一提，我们的守序善医师还十分讨厌烟味，如果有信心不被她小拳拳锤爆，大可以在她面前吞云吐雾。
　　“别这么说嘛，就算最后依旧是要以战斗决定圣杯的归属，难得有能够令各个时代的英雄豪杰齐聚一堂的机会，自然是要坐下来喝上一杯啦。”
　　典型豪杰设定的rider爽朗笑着。
　　“还是算了，先不谈我对什么圣杯问答完全不感兴趣这一点，就我本人而言我可是不喝酒主义，酒宴什么的就别叫我了。”
　　萤草直接开口拒绝。
　　“这样啊....那另外一个berserker呢，你有没有兴趣？”
　　不死心的rider转移目标询问。
　　“完全没有！比起参加无聊的酒宴，我更期待和小樱共进晚餐，所以，能不能请碍事的家伙快点离开呢？”眯眼笑着的源赖光身体四周突然雷光涌动，“当然，如果某些不开眼的大只害虫不想离开的话，我也可以免费帮忙哦，用送你回归英灵王座的方式。”
　　难以言语的恐怖杀气席卷而出。
　　充满魔性气息的servant，拥有令人心悸杀气的servant，没有错，确实是berserker！
　　“如果现在就打起来的话我会很困扰的，要是因此迟到就不好了。”
　　rider也没坚持。
　　本来他是想将能邀请到的servant都邀请一遍，来一次现世英雄豪杰之间为何谋夺圣杯的圣杯问答来着，但要是别人拒绝那也没办法，只能算了。
　　‘圣杯问答’变成‘王之酒宴’也可以，反正都挺有意思。
　　这么想着的rider告别萤草一行人后，就这么一直穿着大战略T驾驶牛车，扛着酒桶朝爱因兹贝伦城堡驶去。
　　开着宝具撞破大门，本来以为是挑战，结果开口就是我来找你们喝酒了，而且还要爱因兹贝伦方提供足够逼格的喝酒场所.....
　　我觉得吧，算上隐藏在暗处的卫宫切嗣和久宇舞弥，爱因兹贝伦城堡这边，应该是‘关爱傻子的眼神’乘以四咯？
　　“不要这么乱来啊笨蛋！！”
　　可能是习惯了？韦伯倒是暂时没怎么慌，只不过因为rider的行为觉得有点丢脸。
　　没带这么蠢的啊！
　　开着宝具撞破人家大门，然后才说是要找人喝酒，最后还要人家提供饮酒场所。这尼玛脱线也要有个限度吧！？
　　“rider那家伙，当年是靠莽征服世界的吗？”
　　“身为王者绝不可能是完全有勇无谋的类型，但自他现世以来的举动却又那么的......”
　　通过科学的监视器材监控爱因兹贝伦城堡内一切的卫宫切嗣，此时也是十分蛋疼。
　　这家伙的称号真是征服王而不是莽夫王吗！？
　　一直分析都分析不出什么东西的卫宫切嗣不由得吐槽道。
　　“而且，远坂家的那个强力的金色servant也来了么，rider居然能请得动他？”
　　saber，archer，rider。
　　本次圣杯战争中过去曾经为王的servant，尽皆聚集在此。
　　征服王伊斯坎达尔，骑士王阿尔托莉雅，还有，暂时还正体未明的金色servant，金闪闪吉尔伽美什。
　　为何要取得圣杯，取得圣杯之后要许下什么愿望。
　　三个servant以这两个论点各抒己见。
　　在原FZ片场里，可能是来自老虚的恶意还是怎样，曾经好歹也是位常胜王者的saber居然在王之间的吹比辩论中菜的一塌糊涂。
　　各种只会控诉的无力发言，让她比起王者而言，更像是无助的少女。
　　表现得十分糟糕。
　　糟糕程度堪比06年FSN的TV动画里的卫宫巨侠。
　　在那条线路里的卫宫巨侠的表现简直糟糕无比，各种槽心堪比某些片场的女主角，除了捣乱和软弱啥都不会。而且，就是这样的人居然还把能吾王给泡了，妈的臭嗨更特么槽心！
　　所以在UBW播出前土狼黑会有那么多差不多也算是可以理解了吧？
　　“rider！你的话我不认同！因为...”
　　辩论还在继续。
　　只不过这个有萤草存在的片场的saber并不像原来片场那边只会各种无力控诉，甚至还会被他人三言两语说得意志动摇，丢尽台柱子骑士王阿尔托莉雅的脸。
　　虽都是因在绝望之时签订契约，以此为根基追寻圣杯。
　　但这个saber与那个saber完全不同。
　　她意志坚定，不会动摇。
　　面对rider与archer两人一暴君一霸王的围攻，骑士王阿尔托莉雅并没有半分慌乱，酒照喝，话照说，一脸淡定的以有理有据的论证去驳斥rider与archer围攻她的观点。
　　三位王者阐述着自己的王道，并以之为矛，以之为盾进行攻伐。
　　这才是合格的辩论吹比战嘛。
　　像原片场那个三王吹比是什么鬼？
　　那玩意与其说是三王吹比，还不如说是主抬大帝副抬金闪闪的吹比会，然后某个台柱子就是被压下去作对比的那位。
　　“尽兴！真是尽兴啊！今天这顿酒宴！”
　　“saber！虽然本王完全不认同你的观点与可笑的战斗理由，但不得不承认，你确实是位令人敬佩的王。”
　　一口气将金闪闪友情赞助的最后一点酒全全部喝光，浑身酒气熏人的rider召唤出宝具牛车，拉着韦伯的后领一起登上。
　　“哼，不过都是杂种罢了。”金闪闪开启‘宝库’将酒器回收，“不过，就酒桌助兴来说，你们两个的发言还有点意思。”
　　PS：总而言之先放猫。


第两百二十七章 智商可能要上线的此世之锅
　　总而言之，三王吹比的晚宴算是这么过去了。
　　在萤草和源赖光‘和平’的抢着食物的时候，saber、archer、rider这边也是十分和平的结束了喝酒吹比，并没有喝上头吹着吹着突然打起来。
　　更完美的是，因为某只咕哒草的蝴蝶效应，远坂时臣总算是真机智了一把，没有让言峰绮礼命令assassin去作无用的试探。
　　诚然，不管是rider还是saber的宝具都值得专门排遣兵力去试探，如果是没有萤草存在的fate/zero片场，远坂时臣可能真的会让言峰绮礼命令assassin突袭三王吹比会场，以对master发起的刺杀来诱导rider或者saber使出‘王牌’，也就是所谓的宝具。
　　为了获得能够走向胜利的足够信息基础，即使这样的行为会极大程度触怒那个最古之王远坂时臣定然也是在所不惜。
　　但现在不同。
　　在这个特殊片场里，是有某个叫做萤草的守序善医师存在的。
　　rider与saber实力再强又如何？萤草和小樱那边可是至少两个servant完美结盟的组合换言之也就是说，在这次圣杯战争里，远坂时臣所要去头疼的其实不是saber与rider这z敌人到底有多强，而是等到最后决战时要如何面对小樱的问题。
　　不管是什么时候，不管是和理由，不管是通过什么媒介，甚至不管是输是赢。身为父亲的他划分出阵营去与小女儿厮杀的行为，都会极大伤害到小樱。
　　这一点确信无疑。
　　“圣杯的召唤应该不需要将全部servant都填充，如果在最终决战之前将爱因兹贝伦的人造人，也就是他们的‘王牌’小圣杯控制在手中，并用之提前召唤圣杯，应该是可以避免与小樱战斗的吧。”
　　出于这样的考虑，虽然没有作死到让言峰绮礼命令assassin动手，但远坂时臣还是让言峰绮礼与assassin一起到达爱因兹贝伦城堡附近进行监视。
　　如果能抓到机会的话，必要时可以立刻进行对小圣杯的抢夺。
　　“绮礼，继续监视爱因兹贝伦的人造人的举动，多排遣几个assassin的分身过去，如果有出现异常状态立刻通知我。”
　　掌握最终指令权的远坂时臣最后还是选择按兵不动。
　　智商难得上线一波的此世之锅居然注意到自己‘徒弟’言峰绮礼最近的异常，然后在某种强运下，还顺带发现了自己那个完全不听话的最古之王archer的举止也有些异常。
　　虽然只能说是模糊感觉到有些不对而已，但这些‘感觉不对’确实是让他提高警惕，选择按兵不动，以逸待劳，而不是多行出击去作死。
　　可以的时臣老哥。
　　过几天会不会被背刺就看你能不能把这点警惕感保持住了。
　　“没事吧，爱丽丝菲尔！”
　　rider驾驶宝具牛车离去，archer也灵体化离去，因一个个servant死去灵基被回收而出现身体异常却强行撑着的爱丽丝菲尔，终于没能撑住一下子瘫坐在地。
　　“没事的saber，只不过稍微有些失去平衡而已。”
　　没事？不存在的。
　　身为小圣杯，一连接纳了caster与Lancer两体servant，身为人之部分的身体机能早就衰弱到一个极低的数值。现在的她勉强一下还能行动，但如果败北的servant再多上一两个的话，恐怕她就要失去自由行动的能力，真正成为组成圣杯降临这一大型魔术仪式的一部分。
　　“为什么明知道你现在身体状态极差，还依旧保持最初的分离战术！？卫宫切嗣那个家伙.....”
　　看着爱丽丝菲尔浑身无力的模样，即使已经大致理解了自己master的性格，saber心中也是不断涌出怒火。
　　saber能理解这种始终将真身隐藏起来的战术拥有一定优秀性，但这并不代表她能原谅，身为丈夫的卫宫切嗣在明知妻子身体状况十分不好的前提下，还依旧执行让妻子站在最前方的所谓‘战术’！
　　此等做法，与人渣又有何异！？
　　“继续维持警戒，saber。”
　　“敌对servant还没有完全走光，虽然没有抓住准确地点，但可以确定还有servant在监控着庭院，那体servant怕是假死的assassin。”
　　躲藏在掩体后面的卫宫切嗣在听到saber的质问后只出现短短不到三秒的停滞，就恢复正常状态，继续发布指令，“护卫爱丽回来安全地点，有什么事情等回归之后再说。”
　　气息遮断的能力十分方便，这回没有再有强运相助的卫宫切嗣，其实并没有发现周围潜藏的assassin的具体位置。但从一些特殊布置物件的莫名变动，他是可以得出还有人在看着的事情，再经过简单换算，轻而易举就能得出assassin也在的事实。
　　“assassin也在附近！？确实，是能隐约感觉到一些不对劲。”数值A的直感让saber也能感觉到不对劲，并且让她听从卫宫切嗣的警告，正视了这份若隐若现的被窥视感，“爱丽丝菲尔，能站起来吗？”
　　“不行，好像力气都被抽出了一样，完全动不了。”
　　自身作为小圣杯的系统被启动给爱丽丝菲尔身为人的一部分带来极大干扰，之前失去平衡感摔倒是一种表象，现在因为对身体失去把控甚至连站立的力气都没有，也是一种表象。
　　“那么失礼了。”
　　爱丽丝菲尔暂时没行动力气，知道事关紧急的saber也没有多废话，直接背起爱丽丝菲尔，提起最高警戒往屋内走去。
　　saber行动果断，暂时还是‘远坂时臣弟子’身份的言峰绮礼也没有违背师命的打算，所以抱着爱丽丝菲尔的saber总算是回到了爱因兹贝伦城堡内部相对安全的房间内。
　　PS：鸽了点，那就给猫吧...


第两百二十八章 怠惰完就是搞事
　　三王吹比宴后，冬木市难得真的和平了两天。
　　“啊，和平的日子真是好啊...”
　　好吧，其实是超高校级的搞事者萤草因为沉迷游戏漫画无心出门，失去这个‘高效率’袭击者的搞事，传说中核平的冬木市自然会短暂迎来和平。
　　我这么说应该不会被打吧？
　　“不过，怠惰也该有个限度，作为一个成熟的大人，一个知道劳逸结合之道的大人，我也是时候该出门干（搞）活（事）了。”
　　积攒的漫画更新全部追完，之前到手的游戏也差不多有点厌烦。
　　在懒得看电视节目消磨时光的前提下，感觉没事可做的萤草最终决定，出门，然后顺路把这什么鬼圣杯战争搞定。
　　嗯，就这样。
　　“喂，那边的奶子光，别黏着我家小樱不放了，我贡献鲜血把你召唤出来不是让你当痴女的好不！赶紧收拾好给我出门。”
　　萤草因为某个氪金手游知道奶子光的一些情报，知道她会对自己的孩子（master）抱有即使与世界为敌都无所谓的溺爱。
　　但是呢，这奶子光除了刚现世那个晚上正常一点，剩下的时间简直就和痴女无疑啊！全天候跟在幼女樱身边，出行要一起，吃饭要一起，锻炼要一起，洗澡也要一起。甚至就连幼女樱上厕所她也...
　　你还不能说她，甚至还不能表露出明显的讨厌情绪。
　　倒不是说会出现讨厌情绪和直接斥责会让狂化EX怕是史诗级病娇的源赖光黑化，因为源赖光已经第一时间展露过比黑化麻烦数倍的表现――她直接哭了。
　　而且还是泪奔的那种。
　　讲道理直接哭什么的可比黑化要难搞多了，源赖光要是玩黑化那萤草完全可以一拳教她做人的道理，但如果只是直接哭.....那还玩个蛋啊，总不能人家哭的那么伤心，你还过去一拳锤爆吧？
　　“嗨嗨嗨，马上就来...”
　　嘴上答应得好好的源赖光，磨磨蹭蹭着就是不想起来。
　　这怠惰程度，居然能比萤草还强，简直可怕！不愧是EX级别的狂化数值（滑稽）
　　“喂，你这家伙。”萤草捂脸摇头，“放心吧，小樱也是要一起去的，我叫你出门不是让你帮忙战斗，而是还和原来那样没变，只是要你在我战斗时保护好小樱。”
　　“是这样啊，那还好...不对！为什么一定要让小樱去那么危险的地方！？她年纪还这么小，让她留在家里等我们回来不行吗？”
　　对幼女樱会一直在自己身边源赖光持欣喜态度，但只要一考虑到战斗时可能会遭遇到的意外情况与危险，强烈的保护欲又让她直接做出‘一定要让孩子（master）待在最为安全的地方才行’的决定。
　　“那可不行，年幼时期去经历这些时期虽然危险，但也是必须事项。”萤草竖起手指笑道，“只要在三观尚未完全建立的时候培养出足够强大的常识认知，以后小樱所能到达的高度才会有足够保障，我要培养的是最强弟子，可不是和常人无异的普通咸鱼。”
　　......
　　等等！桥豆麻袋！
　　我的草莫非你这是要在幼女樱最小的时候，就给她灌输英灵都是咸鱼，只要想怼就能怼翻的常识吗！？
　　“喂喂，你这样培养的，是怪物吧？”
　　“我萤草的弟子，能继承我莹草流武艺的传承者，实力强一点有问题吗？”
　　萤草和源赖光对视。
　　“好吧，算你说的有些道理，我的孩子（master）自然是得成为‘最强’才行。”
　　再一次被说服的源赖光在一阵光芒闪动中将身上的现代化服装，换回她最开始那身说是适合战斗，但怎么看都是画师恶趣味的色气紧身装。换装完成，将幼女樱抱起，刚刚还在怠惰的源赖光已然做好出门准备。
　　“那么，最后一个问题，今晚要找谁的麻烦？”
　　“不找谁的麻烦，我准备一次性解决。”
　　一个一个点杀自然可以，经过那天晚上在仓库码头的战斗后，萤草已经记住所有servant的气息。可以说，只要不是特别强力的阻碍隔绝气息，否则萤草都能通过生命气息的锁定直接找到某个单体servant，然后进行强势点杀。
　　然而这有趣吗？一对一的战斗。
　　虽然通过自我限制的方法也能在一对一的战斗中获得一定乐趣，但是呢，要是有能全力全开的机会，谁也不会拒绝，对吧？
　　再说了，单杀这玩意能称得上是搞事？
　　别逗了！
　　要说搞事当然是要一次性把剩余的所有人集中起来，直接一波单挑群体的团战搞定全部，这种做法才叫搞事呐！
　　“一次....解决？”源赖光很快就理解了萤草想要说的事情的含义，“喂喂喂，你不会是玩真的吧，居然想要一个人对战剩下的所有servant！？那可是包括隐藏在暗处在内的assassin，共计四体的servant啊！”
　　“对啊，一人战全体，这种事情，光是听起来就让人感觉十分有趣，不是吗？”
　　说出这句话时萤草脸上笑容异常灿烂，看来真的是十分期待呢，我的守序善。
　　‘你他娘是疯了吗！？’
　　源赖光没有说话，但她的眼神翻译一下，大概是这种意思。
　　“萤草师傅，加油！”
　　尚且无法理解以一人之力想要与四体servant战斗的事情，到底是有多么惊世骇俗的幼女樱，一脸天真无邪的帮萤草打气。
　　徒弟的期待BUFF瞬间打上，萤草干劲值+1。
　　“OK！那么我们现在就出发，把那个能将所有人引导到一起的‘关键点’抓来。”推开大门，萤草跃向高空，“奶子光你带着小樱机动性比较差就别跟来了，你和小樱先到约定好的地方等我。”
　　“了解，圆藏山的寺庙对吧，我会和小樱提前在那里等你。”超巨型人心抖动中奶子光调整好幼女樱的位置，以达到即使高速移动也不会让幼女樱感觉到不适的目的，“说起来那里好像是这片土地的几处灵脉地之一，你是想在那里召唤圣杯吗？妖怪小姐。”
　　PS：有点咕真对不住，然后这是今天份的琪亚娜
　　作者留言：
　　顺带推本书，书名《你有看见我家使魔吗？》。
　　洛水原本是一个满级的召唤系法师，拥有七名使魔妹子，后宫一片和睦，前景一片辉煌啊！
　　直到有一天，他的使魔们跑了……
　　跑了的理由，竟然还是因为爱他？
　　老婆们的身上到底还隐瞒着什么秘密？
　　洛水坐不住了，他必须去把老婆们都找回来才行！
　　请问，你有看到我家使魔吗？


第两百二十九章 你能跟上我的速度吗？
　　“对啊，不然呢？圣杯这祸害玩意当然是得找个人少一点的地方召唤了，要是跑到一些人多的地方召唤不是造孽嘛。”
　　普通型穿越者可能会因为某些操蛋原因强行照顾所谓剧情，即使明知道圣杯里面装的不是什么好东西，一召唤就是药丸结局也要丢在市民活动中心去召唤。
　　虽然除了造孽没啥意义，但谁让那是‘剧情需要’呢？
　　可萤草不同，需要再次重申一直是二班学生的萤草，自然不会去做出这种操蛋的‘照顾剧情’的事情。
　　“莫非，圣杯有问题？”
　　源赖光不是傻的，萤草一说，她立刻就意识到‘圣杯有问题’这一关键点。
　　当然都说的这么明显了，要还察觉不到不对，那才是真的傻的吧？
　　“圣杯的话，倒是没啥问题，能够实现愿望的万能许愿机这以基础表现机制倒是没变。”拥有‘知晓剧情’金手指的萤草直接开启剧透模式，“只不过因为某一届圣杯战争的某波作死，现在圣杯里面所盛装的东西，早已经被污染侵蚀成一种非常操蛋的东西。”
　　“那玩意学名应该是叫‘此时之恶’，然后就我而言，我更想叫它黑泥。”
　　“此时之恶？黑泥？”
　　“啊，就是一种充满着恶意的力量，充斥着那种力量的圣杯，虽然还可以当做万能的许愿机使用，可最终你的所有愿望，都会以充满恶意的形式实现。”
　　“也就是说，即使获得了圣杯，最终得到的也只有悔恨，而不是愿望实现的喜悦，对吧？”
　　“差不多就是这个意思。”萤草打了个响指继续说道，“就比如说奶子光你，按你的性子最终要是获得圣杯应该会许愿能让孩子幸福平安的世界之类的愿望吧？那么试想一下，许下这个愿望后，圣杯所实现的却是一个对孩子来说如地狱般的世界，这种圣杯你要怎么办？”
　　“这个问题的答案不是很显而易见吗？当然是....”
　　“第一时间将圣杯破坏，对吧？”
　　萤草与源赖光迅速对圣杯处置方式达成共识，只要这圣杯战争的胜利奖品圣杯，真的是萤草口中所描述的承载着‘恶’的不祥之物....
　　“那么，我先出发了。”
　　BOOM！！
　　在巨大气爆声中，萤草化身红色流星往爱因兹贝伦城堡飞去。
　　是的，她的行动目标正是爱因兹贝伦，准确的说，应该是那位被好好保护在爱因兹贝伦城堡的‘公主殿下’，这一代的小圣杯爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦。
　　能将所有人聚集到一起的‘关键点’，非她莫属。
　　“位置到达，目标确认OK。”
　　“抱歉啦太太，这一波可能要强行让你帮个忙了，放心，我会好好支付‘报酬’的。”
　　对萤草能进行常态超音速巡航的移动速度而言，同一座城市范围内的距离毫无意义，从她家一路飞到爱因兹贝伦城堡，也就花费她几秒钟时间罢了。
　　站立在爱因兹贝伦城堡的上空，感应着城堡内气息因为自己超音速强势到来而应对的行动，懒得去理会的萤草选择无视。
　　她这波的目标是爱丽丝菲尔，不是其他人。
　　虽然就根本目的还是战斗，但出于需求战斗乐趣的考虑，她肯定是不会现在就和saber开战的。换言之也就是说，为了提高点难度，她并不准备通过与saber的正面战斗抢走爱丽丝菲尔，而是准备利用极速突破直感A的saber的防备，在所有人都反应不过来的情况下，将爱丽丝菲尔强势掳走。
　　“那么.....”
　　空中半蹲，蓄力中用以构筑立足点的能量光辉大盛。
　　先手挥出血色光炮击破爱因兹贝伦城堡的墙体，与用以防备的结界术式，瞬间爆发的萤草则是紧随其后，在光炮破墙的瞬间，就冲入爱因兹贝伦城堡内牢牢防备的房间内。
　　“危险！！”
　　数值A的直感让saber做到了提前反应，面对突然袭击的萤草，她第一时间召唤爱剑，并将其斩向萤草。
　　“固有时制御，两倍速！”
　　在最近的距离遭遇敌对servant的强袭，身为普通人类的卫宫切嗣为了掌握些许自保的资本，只能第一时间开启自己所持有的特化魔术――固有时制御（Time  alter）。
　　将特定空间的内侧从外界的"时间流动"之中分离出来，随意操控的“时间操作”是固有结界的一种，他为了有效应用到战斗中，将结界所影响的规模缩小到体内，干涉时间也限制到数秒之内。借以此将“世界的调整”对固有结界的干涉降到最低程度，使之成为能够在战场上实用的魔术。那就是固有时制御。
　　并不是什么特别了不起的技术，甚至还有着各种各样的限制无法大肆使用。
　　但这确实是种十分实用的战斗技术，至少，在进行两倍速的加速之后，卫宫切嗣已经有了在战斗中对萤草开枪的资格。
　　“不愧是顶尖职介的servant，这份战斗直觉值得令人惊叹，但是...你能跟上我的速度吗，saber！！”
　　鲜红的长发在半空中拉出片片幻影，如赤色闪光般的萤草只一闪就避过了saber的拦截，与卫宫切嗣击发连射的子弹。
　　最后再绕过在爱丽丝菲尔身前戒备的久宇舞弥，一把将爱丽丝菲尔抱起的萤草，伸手就是一发光炮打穿另外一面爱因兹贝伦城堡墙壁，开出去路。
　　“那么，卫宫太太我就暂时借走了，放心，到时候会还你一个活蹦乱跳的好太太的，卫宫切嗣。”
　　几连跳瞬闪至天空中，欺负saber没有飞行能力的萤草悠闲说道，“哦对了，如果你们想要动手抢的话，也别怪我没给你们机会。去圆藏山的寺庙，我会在那里等你们。”
　　说完，又是赤色光芒闪动，在爱因兹贝伦城堡上空的萤草消失不见。
　　PS：这是今天的琪亚娜，请笑纳。


第两百三十章 医师的本职？
　　关键点的爱丽丝菲尔抢到手只是第一步，剩下的萤草还要通过对生命气息的定位，一个个造访剩余的参战者组合。
　　萤草的目标是要将剩下的servant一次性集结起来，进行一挑多的战斗。
　　有rider的固有结界能让萤草全力发挥，常态战斗有saber和archer给予压力，最后在大绝招上面，saber有A++的光炮，archer有EX级别的光炮，有这么两个人在，战斗怎么想都不会无趣。
　　至于assassin？
　　如果是某个比狂战士还狂战士的三红王蛤萤草倒还有战斗兴趣，然而这一届的assassin咸鱼的不行，分身能力看似酷炫，但只能欺负一下master的战斗力又有什么卵用？
　　果断无视之。
　　反正有源赖光在，也不怕这些个咸鱼assassin搞事。
　　“先去找时臣老哥聊聊，然后再去找大帝和韦伯，麻婆神父那边有时臣老哥通知，应该是不用再去。”
　　在往远坂宅飞行路途中，正给爱丽丝菲尔做‘维护操作’的萤草安排好等下的行动路线。
　　是的，维护操作。
　　我想应该没人会忘记萤草的本职是什么吧？她是医师，即使战斗力比真正的狂战士还要狂暴，还喜欢胡乱放魔炮，也不能改变她医师的本职。
　　‘到时候我会还你一个活蹦乱跳的太太’
　　萤草这句话可不是瞎几把吹比，她是真打算救一波太太。
　　想要圣杯就没法要太太的问题在她面前根本就不是事，作为操纵‘生命’的妖怪，最初的滑头鬼世界里的萤草都能做到‘生命分割’，在经历过两个世界的游历与无尽虚空的洗礼后，萤草想要做到分割出人类爱丽丝菲尔与小圣杯爱丽丝菲尔很难吗？
　　然而并不难。
　　因为小圣杯的系统更多是的对身体的改造而已，在系统未完全启动时是不会影响到灵魂，所以，从某种程度上来讲，萤草要对爱丽丝菲尔进行人类与圣杯容器之间进行分割，会比对羽衣狐与山吹乙女之间的分割要简单得多。
　　将两者分离，再分别注入大量生命力瞬间修复以达成完美分割，萤草是这么计划着的。
　　主要还是萤草对爱丽丝菲尔的观感还不错，所以她才有想要顺带救人的心情。要换个人那就不一定了，比如说那个卫宫切嗣，就算重伤丢在她面前她估计都懒得救。
　　因为她不喜欢卫宫切嗣这个人。
　　飒！飒！！
　　赤色流星在天空中闪动，今天晚上的冬木市又能观测到都市传说了呢.
　　咕哒草在快速行动，以‘我有一言，请诸位倾听，恕我直言在座的各位都是辣鸡’的气势快速拉着仇恨，势必在当晚就拉起一波大团战。
　　“这个气息，没有错，是那个杀了Lancer的，伪装成berserker的家伙！”
　　在某处隐蔽据点内，还没离开冬木市的肯尼斯抬头看着天空中那道赤色光痕，神色复杂。
　　是的，青柠头主任肯尼斯和他的未婚妻索拉还没有离开冬木市。
　　他自己本人是出于不想接受败北结局的想法，索拉的话则是很单纯的想找机会为Lancer报仇，两个人这才冒着会被其他master指使servant寻找到并击杀的危险，一直停留在冬木市之地，并通过对使魔的操纵时刻关注着战局。
　　暂时退场不代表就是完全失败，因为以圣杯战争的规则，servant的死亡对master只不过是暂时退场罢了。只要他还能持有令咒，再遇到master死亡的落单servant，完全可以与之签订契约继续战斗。
　　而且.....
　　“爱因兹贝伦的人造人，那大概是作为圣杯现世基盘的容器吧？如果能掌握那个的话，即使无法直接参战，胜利者也会是我们。”
　　拥有碾杀Lancer实力的参战者，再加上诸项数值都十分优异，甚至还奇迹的保持着理性的berserker，在肯尼斯看来萤草这一组参战者几乎已经是提前锁定了圣杯战争的胜利。他之所以冒着危险不离开，也不过是在期盼翻盘的奇迹出现罢了。
　　然后，奇迹，貌似真的出现了。
　　冒险停留并大量布置的观测用使魔起到了作用，最起码肯尼斯是已经大概猜到萤草的计划了，“那个疯狂的家伙好像是想要将剩下的所有servant聚集在一起，并一次性解决全部，真是何等不知死活的想法！”
　　“不过多亏了她如此疯狂，才有我们谋夺胜利的机会！哼，以人类身份在聚集各个时代的英雄的战争中取得胜利，这份伟业，即使在时钟塔里也称得上是‘奇迹’级别的事迹了吧？”
　　身为人类魔术师的他绝对不会是servant的对手，就算是战斗力最弱的assassin都有轻而易举杀死他的能力。所以，正面作战这种事情从一开就要被排除在外。
　　肯尼斯的计划很简单，如果用成语来形容的话，那大概就是‘浑水摸鱼’吧。
　　爱因兹贝伦的人造人本来就是爱因兹贝伦方的关键事物，萤草抢夺她势必会造成最高仇恨值。然后，远坂家那个金闪闪本来就对萤草有高额仇恨，再被怼脸嘲讽一波怕是相当于无间断定军的超稳仇恨。
　　而一旦这两个战斗力超强的servant被吸引仇恨去怒怼，只要rider和他的master不是彻底傻的，肯定也会一起出手先将组合战斗力过强的berserker组合围杀淘汰。
　　“那么，接下来就是我们的表演了，对吧，肯尼斯？”
　　心中复仇欲望强烈的索拉露出和善的笑容。
　　具体样式你们可以去参考一些病娇角色的知名笑容，那样可能会比较形象。
　　“对！正是如此！”
　　“圣杯战争真正追求的胜利，是对万能许愿机‘圣杯’进行许愿，而不是在愚蠢的厮杀。知道我为什么会寻找这个地方作为新驻地吗？索拉。”肯尼斯大手一挥，已经被完全改造过的室内空间经由魔力反应亮起片片魔纹，“这个地方是冬木市内能作为圣杯降临地点的灵脉地之一，换言之也就是说，只要在恰当时间将爱因兹贝伦的人造人运送至此地，我们就算不直接进行战斗也能获得圣杯战争的胜利！”
　　PS：这是今天份的琪亚娜。


第两百三十一章 一个太太？两个太太？
　　不得不说肯尼斯还算有点急智，在servant已经扑街的情况下，还能找到一条即使没有servant帮助也能通往胜利的路线。虽然这条路怎么看都十分作死，但是你不得不承认，这确实是以‘普通人’身份去获取胜利的最佳方式。
　　“接下来就看你的努力了，怪物。”
　　将一切准备就绪的肯尼斯时刻关注着那两个跟随着源赖光与幼女樱一直到圆藏山的探测用使魔。
　　准确的说，应该是仅剩的两个还没有被干掉的使魔。
　　“时臣老哥那边已经没问题了，至于金闪闪的仇恨锁定也搞定了。”刚刚一言不合突进上去给金闪闪又是一记升龙拳的萤草，赶紧放完嘲讽跑路，“有时臣老哥帮忙言峰绮礼那边应该也是稳的，等下找到大帝王妃那边再开个嘲讽就OK。”
　　萤草式嘲讽，一言不合升龙拳之在座的各位都是辣鸡？
　　嘛，不管怎么说最后大帝组的仇恨值，还是被萤草那见面就是一发光炮的打招呼方式给拉稳了。毕竟一开始就是互相敌对的关系，而且现在还是开战时刻的晚上，既然你先行挑衅rider没理由不应战。
　　然后z个老司机就在半空中开始飙车。
　　红色流光是为了享受比赛乐趣而特意没有全力全开的萤草，蓝色光芒是rider宝具神威车轮上的电光。
　　长跑能手小萤草与飙车撞人老司机之间的比赛，最终还是以灵活性更加强大的萤草获得胜利，全程都没有被rider超车的萤草，先行落在那个拥有着EX级别防御力地板的神奇寺庙内，而rider紧随其后。
　　“这里就是你选择的战斗地点吗？不觉得有点狭窄了吗？萤草。”算是处于战斗状态的rider并没有想要取消宝具的召唤的打算，他手中爱剑寒光闪烁。
　　“嘛嘛，场地什么的就不要太在意啦，反正不管是在哪里开战，你都能提供一个宽广完美的战斗空间，对吧征服王伊斯坎达尔。”轻轻将因初步处理而进入昏迷状态的爱丽丝菲尔放在地上，“所以何不暂等片刻，等到那些被我嘲讽过来的servant们到达，再开始战斗如何？”
　　“嚯？看来你对本王的王牌知道的很清楚嘛，小姑娘。”
　　也不知道是因为附近带着幼女樱的源赖光的威慑力，还是本来就知晓只自己一人不会是萤草的对手，被嘲讽了的rider居然真的听了萤草的话，没有落地后就立刻开始飙车攻击。
　　“rider...这里好像是冬木市的灵脉点之一。”为了圣杯战争算是做过不少准备的韦伯，很快就确定他们此时所在何处，“这里的灵格足以成为圣杯降临的基础点。”
　　“也就是说，是要想一局定胜负么？从战斗到拥有圣杯一气呵成。”为了节省魔力将宝具牛车召回，盘坐在地等待其他servant到来的rider哈哈笑道，“不愧是‘berserker’，此等豪情，确实值得令人赞叹。”
　　身为豪杰性型设定角色的rider，自然是最为欣赏那些与他拥有类似性格的豪杰。所以对完全可以别名为莽夫王的rider来讲，萤草这种一次性将所有对手集中到一起解决的典型莽夫做法，自然是最让他感觉到赞。
　　rider为了接下来要出现的大会战暂时收取宝具，进入待机模式。趁这个机会，相信rider人品与源赖光实力的萤草，也是时候该给爱丽丝菲尔‘做手术’了。
　　将小圣杯爱丽丝菲尔与太太爱丽丝菲尔分割开来的手术。
　　“嘛，离其他人到齐应该还有点时间，趁现在赶紧把正事之一给办了。”
　　红色觉醒草回归绿色初始草。
　　从气息狂暴的鬼神到气息温和的医师，两者的变化只在一瞬间。
　　光在流动。
　　代表着‘生命’的绿光在萤草手臂上游动，运用在滑头鬼世界就会的升格化方法，将超大量生命能力汇聚于手臂的萤草，再一次将自己的手臂升格化为能够干涉生命概念的‘生命之手’。
　　“从今往后，你只会是爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦，伊莉雅的母亲，普通的居家太太，不再会是所谓的圣杯容器，以里姿莱希・羽斯缇萨・冯・爱因兹贝伦为原型的人造人。”
　　萤草的生命之手深入依旧处于昏迷状态的爱丽丝菲尔体内。
　　在此时萤草的视角中，名为爱丽丝菲尔的生命体已经被她分成了，太太爱丽丝菲尔与小圣杯爱丽丝菲尔两个泾渭分明的部分，仿佛只要她的手臂轻轻一动就能将其完全分割开来。
　　不，不是仿佛。
　　现实正是如此，萤草确实只是手臂轻轻一动，就将已经成为不同生命体的两个存在分割开来。
　　“OK，接下来只要帮这两边疯狂+1S就搞定了。”
　　分割只是第一步骤而已，只有将分割完成后各自缺失的一半补充完毕，那才算完。
　　还好这并不是什么特别困难的事情，毕竟只不过是治疗肉体缺失部分而已，只要萤草多充高点当量的生命能量进去，修补缺失的一半身体简直就是分分钟的事情。
　　片刻后。
　　绿色光华流动中，地上平躺的爱丽丝菲尔已经从一个，变成了两个。
　　“气息一模一样？而且都是带有实质肉体，不是幻术！？”
　　亲眼目睹萤草‘复制’了一个爱丽丝菲尔的韦伯，陷入懵逼状态。
　　“不，还是有点不同的。”同样惊讶，但是个身经百战见多识广老司机的rider，看出些许不同，“虽然有着同样外形，也都是实质肉体，甚至连气息也几乎完全相似，但两者还是有着一定区别，那就是....”
　　“一个是‘活’，一个是‘死’，对吧？”
　　同样也满是讶异的源赖光接过话茬。
　　PS：这是今天份的琪亚娜，请笑纳。
　　顺便一提，因为经常有人吐槽我为啥不换标题，所以我今天特意换了个图片标题。


第两百三十二章 远程英雄该有的自我修养
　　活着与死物？
　　那是自然。
　　因为最初的爱丽丝菲尔已经被萤草分割成太太与小圣杯两个部分了。
　　活着的那部分自然是以人类身份继续存活的爱丽丝菲尔，而死物的那部分，当然是只单纯作为小圣杯存在的爱丽丝菲尔，两者是截然不同的存在。
　　“怎么样，亲眼看着自己的感觉，如何？”
　　并不想让爱丽丝菲尔继续装昏迷的萤草，充满恶趣味的问道。
　　“感觉很糟糕，你对我做了什么？berserker！你想用她去做什么！？”
　　身为超人级武者外加超人级医师的萤草，对人体本身自然是无比了解，只不过轻轻一弹，就把沉迷于‘我不听，我不看，反正我就是昏迷着’的太太给强制‘弄醒’，并让她的身体不由自主的坐起来，正面直视还平静躺着的小圣杯爱丽丝菲尔。
　　这是十分恶劣的做法！
　　爱丽丝菲尔太太发自内心表示谴责！！
　　“你还没察觉到吗？自己的身体到底出现了什么变化。”
　　二班的萤草显然不会去接爱丽丝菲尔的话茬，她直接转移话题，重新掌握谈话节奏。
　　“变化？”
　　“身体变轻快了，而且，那种身体机能仿佛被某种力量切断的感觉也没有了，就连那个....等等！那个‘系统’怎么也消失了！？”
　　从出生开始就作为圣杯容器的爱丽丝菲尔自然对那套小圣杯的‘系统’熟悉无比，所以，等她稍微冷静一点之后，就发现了异常所在。
　　存在自己体内的非人机制，消失了！？
　　那个最初还习以为常，但自从生下伊莉雅之后就视为诅咒的存在，消失了？
　　“这么说来，那个另一个我就是....”
　　仔细看来，太太果然在地上躺着的另一个自己身上，感应到了最为熟悉的魔力气息。
　　“对，它就是名为爱丽丝菲尔的生命体，那作为圣杯降临的容器的，小圣杯。”二班的萤草直接揭晓答案，“之前我不是答应过你，作为借你当诱饵的代价，会给你支付报酬吗？这个就是我付给你的报酬，脱离成为圣杯容器的感觉如何？爱丽丝菲尔。”
　　“感觉...？”
　　爱丽丝菲尔神情复杂。
　　“别担心，这玩意并非是真正的生命体，它只不过是有着你的外形的，圣杯降临仪式的部分而已。甚至连人偶都称不上，只不过是以有机物聚集为媒介的实质化术式罢了，不用有太多心理负担。”
　　丝毫不会安慰人的萤草，勉强用自己的方式安慰了一波爱丽丝菲尔。
　　“好了，得找个地方把这玩意藏起来才行，等下打完架这玩意可危险了。会从里面流出的东西，就算是我也没有把握能够无视呐。”
　　说着暂时来讲大概除了先行得知情报的源赖光之外，没人能够理解的话语的萤草，一甩手就把躺尸的小圣杯丢进感应中的灵脉节点上。
　　没有布置法阵，连一丝一毫的魔纹都没有绘制的小高台，就是萤草准备用来让圣杯降临的仪式场了。
　　其实吧，也不是萤草不想画点什么东西提升逼格，但问题是，她不会啊！
　　完全不会魔术的她还能画点什么东西上去？难道要画一套以太太为主角的同人本吗？卫宫切嗣看到之后怕是要直接掏枪赏绘画者一发起源弹哦。
　　......
　　桥豆麻袋！
　　画一套同人本？这个主意赞啊！仪式感一下子就出来了有木有！
　　“哎，只可惜时间不够，邀请的‘客人’也都到了，不然我是真想画点东西上去玩玩。”
　　感应着不远处天空与半山腰的庞大气势，知道现在已经没法再玩的萤草，只能放弃她那画个本子压压惊的搞事想法，切回认真模式期待战斗的到来。
　　“受死吧，杂种！！”
　　拥有飞行器的金闪闪比saber更早一点到达，仇恨早就被拉稳的他，一到位二话不说就是一片弹幕洒下。
　　飞船，弹幕攻击。
　　以完全违反铠甲设定的姿态高坐王座之上，骑乘着名为维摩那（Vimana）的飞船宝具的金闪闪，怕是准备要玩王牌空战。
　　“人还没到齐呢，这才几个人就准备开始打架了？”
　　愤怒中的金闪闪倾泻起火力完全是无差别攻击，抱着‘就算连山也一起打碎都无所谓’想法开火，只有此等破坏与宣泄才能够平息他胸中怒火。
　　金闪闪要这么玩破坏公物，我们的清新正直的守序善小萤草当然不答应啦，超音速爆发的萤草跳上去就是一脚，瞬间突破数层防护，直接将坐着装哔耍愤怒戏的金闪闪给踹了下来。
　　妈蛋你一个远程英雄，是谁给你在有位移的近战爸爸面前浪的勇气？怕不是没被秒够哦！archer就该有个archer的样子，懂不懂？你一不是卫宫巨侠，二不是蘑菇中二期旧作金闪闪，在这片场以弓阶现世还这么浪，怕是已经石乐志。
　　“berserker，你把爱丽丝菲尔藏....额？爱丽丝菲尔？”
　　正巧在金闪闪扑街时，口中喊着台词的saber也和卫宫切嗣一起，终于爬完阶梯来到柳洞寺。
　　然后她嘴里台词就卡壳了。
　　已经知晓爱丽丝菲尔真正身份的saber心中有着一系列不详的设想，基本上是邪恶魔法师对纯洁少女做这样那样的事情那种――然后一个比在家里还活蹦乱跳的爱丽丝菲尔直接就惊到了她。
　　“爱丽丝菲尔，你没事吧？”
　　气氛一时间有点小尴尬。
　　“我没事哦saber，这个berserker小姐是个好人呢，她说帮我治...”
　　可能是分割后遗症，稍微显得有点天然的太太爱丽丝菲尔，无视气氛笑着准备回答saber的问题。
　　“好了，闲聊就先到这里，既然人都已经到齐了，那就差不多是时候开始了。”形态瞬间转换，医师化作鬼神，进入觉醒状态的萤草打了个响指，“rider，这场战斗让你久等了，开启能供我们全力一战的战斗场所吧。”
　　PS：月初求票呀，这个月我的更新肯定不会怠惰，信我！


第两百三十三章 炮台法爷金皮卡
　　“虽然还是不清楚你是从哪得知我所持有的宝具的情报，不过，事到如今也只有使用了，对吧？”
　　大气，如同产生变化。
　　那是魔力的波动。
　　难以想象的可怕魔力从rider身上奔涌而出，将现世侵染，将周围所有活物标记。
　　“我的同胞哟，集结吧！”
　　光在流动。
　　流动的光形成螺旋，然后，螺旋的光改变了世界！
　　EX级别防御地板的柳洞寺？满天星辰的夜空？夜晚中带着些许安逸感的虫鸣？
　　消失了。
　　在光充满视野的瞬间，一切都消失了。
　　将之取代的是，一望无际的漫天黄沙的平原，还有，万里无云的晴空！
　　“居然一瞬间就将场地更换！？”
　　“这个....莫非是固有结界！？”
　　“将心像风景具现化，以幻想侵蚀现实，魔术师禁忌中的禁忌之术，固有结界！？不可能！他不是rider吗？怎么可能会使用此等奥义之术！？”
　　在场的识货之人纷纷惊呼出声。
　　不过这也只能说他们太年轻，rider大招是固有结界又怎么了？有谁规定非caster职介不准拥有固有结界？信不信十年后有个弓阶的白毛也开个固有结界压压鲸？
　　“单单只是我一人当然不可能做到，但是！这里是过去本王的军队所驰骋的战场，和本王苦乐与共的勇士们心中永难忘怀的景色，正因为有我们全体的心灵画面，才能具体呈现这个世界，这个景观！”
　　踏！踏！踏！踏！踏！踏！
　　从远处快速拉近的整齐步调声形成轰鸣。
　　沙尘飞扬的迷雾中，隐约可见无数高举武器的军阵在快速前行。
　　“看清楚本王举世无双的军队！”
　　“王之军势！！”
　　将生前与部下一起驰骋过的战场替换现世，将生前部下作为独立Servant进行连续召唤与敌人作战的固有结界，这就是Rider伊斯坎达尔的真正王牌，他的最终宝具。
　　空间变换，上一刻在还远处的庞大军团，眨眼间已经来到rider身后集结完毕。
　　目测至少有几万人的庞大军团，其成员居然全部都是货真价实的英灵！
　　而且，还一点都不遵循大规模召唤术小兵实力普遍弱鸡的基本法，不仅每个士兵的实力都颇为强劲，其中甚至还有实力比召唤者本身（rider）实力更强的存在，简直一点都不魔法！
　　“嚯？这就是你的宝具吗？征服王！就杂种的等级来说，姑且算是出类拔萃吧。”
　　也许是rider与他昔日部下之间的羁绊光辉实在太过耀眼的缘故，金闪闪在适应完新环境开王财怼萤草之前，也是对他与部下一起达成的奇迹进行一番称赞。
　　“rider，这就是你引以为傲的东西么？确实，在你的身上，拥有我所不能做到的东西呢。不过，对你的为王之道，我依旧并不认同！”
　　长剑轰鸣，狂风呼啸。
　　黄金圣剑若隐若现之中，将缠绕隐瞒圣剑真身的风王结界进行另外一种形式的解放，将其破坏力化作快速突进的行动力时，短途中saber勉强也达到了音速级别移动速度进行突进。
　　“给本王跪下，然后，死吧！杂种！！”
　　黄金光辉闪耀。
　　那是金闪闪的王之财宝大规模‘开门’的迹象。
　　很显然被多重打击后金闪闪的怒气槽差不多也快到满值了，如此之多的宝具列装规模，而且还全是高等级宝具。这一波齐射完全可以说，是金闪闪在寻找到绝对克制之法与一言不合开EA以外，最为全力全开的攻击了。
　　只可惜对神用武装天之锁对萤草没卵用，不然的话还可以加上天之锁束缚组成完全体弹幕齐射。
　　讲道理，连目标固定都做不到的炮台齐射，能叫炮台齐射吗？
　　“喂喂喂，你们这样会让本王很困扰的呐。”
　　rider也很烦躁。
　　saber虽然声势好大，但只不过是音速移动的余波而已，大家都是英灵轻而易举就能无视。可金闪闪这边就不同了，那是对萤草所在位置的无差别攻击啊！
　　不管是敌对目标本身萤草也好，还是在萤草那边的源赖光与幼女樱还有太太爱丽丝菲尔也罢，甚至连rider的固有结界本身就在金闪闪的攻击范围内。接连不断的高等级宝具投掷，爆炸，回收，再投掷，再爆炸，形成完美的压制弹幕与生灵灭绝的死域。
　　“archer，你在干什么！？”
　　数值足够高的直感让saber本能做出提前应对，所以爆发出自己都难以掌控极速的她，才得以在最后关头扭转前行方向，避开金闪闪的一波无差别攻击。
　　“干什么？当然是进行清洗啊！在碾碎挑衅本王的杂种的同时，顺便也将你们这些敢于觊觎本王财宝的家伙清理，有什么问题吗？骑士王！”
　　再次乘上宝具维摩那（Vimana），这艘由黄金与祖母绿宝石形成的光之辉舟再次升空，并倾泻出大量弹幕攻击，辅助宝具与形成更高压制力度。
　　要将一切敌人碾碎清洗！
　　这句话金闪闪并非是说说而已，他是真想要这么做，并且已经在这么做了！
　　真是可怕呢，王的怒火。
　　但是....
　　“老娘还没说开始呢，你一开场就搞弹幕，是犯规的知道吗！？”
　　伴随萤草娇声叫喊的是，声势丝毫不逊色于金闪闪宝具雨与弹幕攻击火力压制的恐怖连射魔炮！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　突破天际的连射魔炮，居然这么一点点将金闪闪的弹幕压制打穿！？
　　这是何等可怕的事情。
　　虽然飞船只使用了常规作战的火力，而投掷出的宝具与也只利用了本身存在的威力，没有进行真名解放。但此等恐怖的火力压制早就足够让普通的servant魂归英灵王座了，再不济也必须得浪费大量魔力进行防御抵抗，断然无法做到像萤草这般还能以攻对攻强势突破火力压制。
　　“弹幕雨？火力压制？想在老娘面前玩这些，你还早了几百年呢，小鬼！！”
　　“奶子光，小樱和太太就交给你保护了，可千万不要让她们伤到了哦....”在金闪闪因萤草强势对攻而出现的火力压制间隙，高举双手对准空中金闪闪的飞船，脸上笑容灿烂的萤草这般说道，“因为接下来的这一击，威力可能会稍稍有点大啊！！”
　　PS：推本书《娘化三国之我是貂蝉》，娘化的性转三国文，主角是美男貂蝉，这脑洞简直清奇。


第两百三十四章 鬼神前行
　　想要在萤草面前玩火力压制？
　　作为一个常年魔炮选手萤草表示老娘有话要说。
　　血焰熊熊燃烧，光芒在萤草双手之间汇聚。
　　超大当量的死之力在其间聚集，压缩，点燃攻击性，并以某种能将其破坏能力放大的模式流动着，蓄积着更加强大的力量。
　　金闪闪弹幕雨内能让萤草从容蓄力的间隙并不长，顶天了也就两三秒时间，这点时间在以零点几秒，甚至零点零几秒计算的高速战中显得是那么漫长。但在对于大招蓄力的行为来讲，却又是那么的短暂。
　　幸好，萤草从来就不是什么大招还得长时间蓄力的咸鱼，信奉不管玩啥就是得把急速堆上去的她，普通招式瞬发，普通大招也是瞬发已经是日常了。
　　能让她进行‘长达’两三秒时间蓄力的招数，已经可以称得上她普通定义中的绝杀了。
　　“吃老娘一发双重魔炮啦！！！”
　　火光与剑雨间，光芒突然绽放！
　　赤色光辉直冲上天！
　　“什么！？”
　　飞船维摩那（Vimana）的弹幕群瞬间被突破，王之财宝发射的宝具雨也被突破，因一切来得实在太快，金闪闪刚刚反应过来做出闪避动作，他的飞船就被萤草的双重魔炮给怼上了。
　　“该死！该死！该死！该死！该死的杂种！！”
　　幸好，在瞬间突破大量攻击后萤草的魔炮威力已经出现一定削弱，而且，身为宝具的维摩那（Vimana）也足够坚固，金闪闪才没有因为一时大意而被萤草单炮怼死。
　　但他的情况也不好过就是了。
　　光之辉舟维摩那（Vimana）身为宝具足够坚固，但这不代表他金闪闪自己也足够坚固啊！所以，尽管萤草双重魔炮的破坏力绝大部分被维摩那（Vimana）吃下，但剩余的那一小部分余波传递到金闪闪身上的时候，还是让他受到不小的伤害。
　　没办法，毕竟这是纯物理伤害，而金闪闪的铠甲是属于魔抗高，但护甲不算太高的类型，然后他又没有提前装备对物理伤害专精的防具......总而言之这就是一个只懂得堆魔抗，上BKB，自以为很安全结果却被对面一个战神亚突脸打成萨哔的ADC闪闪。
　　如果这样子描述，可能会更加形象一点。
　　也有可能更加滑稽？
　　“听着，我之前和你们说的可不是在开玩笑。”
　　强大能量流动引发的风压将沙雾吹散，一步一步向saber、rider，还有又坠地一次的金闪闪前进的萤草，额生双角周身浓郁死之力形成血焰环绕的她，犹如鬼神。
　　“对我而言，在座的各位确实都是辣鸡，只是单打独斗你们没有人会是我的对手。更多依靠自身战斗力又‘全属性A’的台柱子可能会废点手脚，但是，道具流的闪闪，还有群体战斗流的大帝，我想要弄死你们只需一瞬，你们信不？”
　　平静的话语中蕴含着几乎要令人窒息的压迫力，萤草那如鬼神般的恐怖姿态，令人毫不怀疑她所说的狂妄之语的真实性。
　　危险！
　　会死的！！
　　那家伙是怪物！是恶鬼！是死神！
　　快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！远离她!远离她!远离她!远离她!
　　非人级别的servant都从萤草身上感应到仿佛死神镰刀就在脖颈之上的危险感，而还是普通人类的master们则更为不堪，胆子最小的韦伯在萤草的气息压制下甚至差点转身就跑！？
　　“真是了不得的怪物呢，本王提议，我们联手如何？”
　　萤草刚刚的表现rider也看在眼里，那是足以一人屠军级别的战斗力，如果只是一个人战斗的话，他确实没多大胜算。
　　不！
　　准确的说，应该是只要有一丝大意，就会被一拳或者一炮杀死才对。
　　本体就有战场无双的战斗力，还有能够大范围炮击的远距离火力，这种对手可以说是与他相性最为不和的对手了，因为人家可以轻而易举的执行斩首战术，而他却一点儿办法都没有！
　　“战前结盟么，可以。”
　　saber答应的很痛快。
　　因场地更换，可以毫无顾忌爆发全力的萤草到底有多可怕，直感A的她比在场所有人都要清楚。想要战胜这样的人，只有她一个人是做不到的，必须要有盟友一起战斗才行。
　　“切，不要太得意了，杂碎！！”
　　金闪闪嘴上并没有同意结盟战斗，只不过从他的攻击从面的碾压，变成点的精准打击可以看得出来，强行冷静下来的他，算是侧面同意了rider的结盟请求。
　　他只是高傲，不是莽夫，更不是傻。
　　该使用助力的时候，他肯定不会拒绝。
　　“真是不好说话的金闪闪呐，算了，现在不是计较这个的时候。”骑上爱马的rider短剑一挥，“全军出击！让所有人见识一下吾等的霸道！！”
　　“蹂躏吧！ORAAAAAAAAAAAA！！！！！”
　　身先士卒冲锋在前，与军队化为一体，肆意挥洒自身霸道的rider，用实力证明了什么叫作死和不懂配合。
　　“等下！rider，这样鲁莽的行动会....”
　　已经冲上去怒砍萤草，进入正式战斗的saber，在听到并看到rider的行动后，整个人瞬间有点想要日个poi压压鲸的冲动。
　　妈的猪队友啊！！
　　你他娘还是别叫征服王，叫莽夫王得了！
　　别打啥都玩冲锋碾压好不好！这情况玩围杀不好吗！？而且，作为关键体的自己居然还冲锋在前，你他娘是找死吗！？
　　“不行，那个大笨蛋再这么下去要出事！”
　　rider行动的作死就连韦伯都看出来了，不想rider出事的他，只能选择以令咒相助。
　　鉴识眼，军师的忠言，军师的指挥，石兵八.....
　　额抱歉，我拿错台词本了，这是隔壁片场的台词本。
　　“rider，以令咒命令！绝对不允许死去！”
　　“rider！以令咒命令！绝对要将胜利带回！”
　　受到rider影响也变得果断的韦伯瞬间用掉两枚令咒，为rider上满了BUFF，只留最后一枚以待关键时刻使用。
　　PS：这是今天的求票琪亚娜


第两百三十五章 无可奉告
　　其实吧，别看韦伯没有变身过劳死孔日天给rider刷上一套BUFF，但他这两波模糊令咒下来，总体而言也算是差不多了。
　　不死，然后是胜利。
　　两者结合算是攻防闪避外加NP都给加了不少，也算是给莽夫王一个保障吧。
　　毕竟人家再怎么说都是王不是？要是因为带头冲锋，结果被萤草直接一拳锤爆那就尴尬了，场面会十分滑稽的。
　　韦伯会留下最后一枚令咒的原因更多也是会了应对这个可能。
　　令咒是以庞大魔力行使奇迹之物，只要下达命令，甚至连无视距离无视发动时间的空间转移都能做到，留下最后一枚用它来作为保命手段使用，再完美不过了。
　　其实按正常魔术师思路，这最后一枚令咒应该是用来让servant自杀，以保证自己能获得圣杯与最终胜利什么的来着......
　　“以令咒之名命令，saber，获得强大的魔力。”
　　“以令咒之名命令，saber，将战斗技能强化。”
　　韦伯那边连开两个令咒强化rider，卫宫切嗣这边也是一样，首度清楚认知到萤草到底有多强的他，果断连续使用两道令咒，用在强化saber身上，以保证能爆发出最为强大的力量杀死萤草，然后救出心爱的妻子爱丽丝菲尔。
　　因为性格的不同，相对于韦伯的模糊指令，卫宫切嗣所发出的是相对有更多针对性的精准指令。
　　第一枚直接提高saber的魔力储备，第二枚直接对saber本就出众的战斗技能进行强化，两者相结合，再配合saber所拥有的魔力放出技能，顿时saber的战斗力如同被两大六星过劳死全套BUFF齐上加强般，瞬间暴涨好几倍。
　　具体表现就是，在大量魔力强化下，saber此时已经有了和全力全开的怪力萤草正面角力一波的资格，而不再是最初接触战那般，被一拍就滚了。
　　“过瘾！过瘾！！”
　　“就是这样才叫战斗！就是这种紧张感，这种畅快感才是战斗啊！！”
　　近有高度强化的saber在纠缠，远有精准投掷高等级宝具的金闪闪在狙击，周身更是填满了rider的大军，以整齐有序的冲锋阵容在点点切割着。
　　大将，狙击者，蚕食者。
　　虽然三个王者之间的配合默契十分糟糕，rider更是有许多士兵惨死在队友手中，但这群人确实是给萤草带来了不少麻烦。
　　攻击被限制。
　　移动被限制。
　　甚至连防御姿态也被限制。
　　单挑战力，狙击战术，人海战略。
　　被多重围杀的萤草，总算是感受到了另外一种战斗的愉悦，那就是触碰极限的畅快感！
　　“但是还不够哦，如果只是这种程度的话，如果只是这种程度的消磨战的话，想要杀死我是远远不够的！”浑身浴血的萤草越战越勇，“受伤对我来说毫无意义，消耗战对我来说也毫无意义，只要无法瞬间击杀我，越是战斗我就能越加强大！所以，姑且算是友情提示吧，如果你们有什么绝杀奥义的话，就请趁现在还有充足魔力的时候使出来吧！”
　　“对，说你呢，那个型月社台柱子和最古路灯王！你们z不是有光炮吗？不趁魔力最多的时候放，更待何时！？”
　　！！！？？
　　光炮么？
　　金闪闪和saber一起表情严肃起来。
　　虽然金闪闪和saber并不能get到型月社台柱子和最古路灯王的梗，也不懂光炮到底是什么鬼形容词，但有一点他们是知道的。那就是，他们还没使用过的底牌，那王牌中的王牌，已经被萤草提前知晓了！
　　“嚯？你们z居然还隐藏着很厉害的东西吗？不愧是骑士王和英雄王，真是厉害呐。”
　　也许是因为韦伯的令咒加护？还是因为萤草只是单纯不想提前破坏这个能让她尽情战斗的场所的关系，带头冲锋的莽夫王居然数次躲过致命危机，一直继续冲锋的他居然每一次都能死里逃生，甚至现在还有心情进行吐槽。
　　“berserker，不，萤草，你是如何得知...”
　　找到一个空隙的saber发问道。
　　“如何得知你所隐藏的宝具的真正力量对吧？”提前截断他人问话是萤草挺喜欢做的一件事情，虽然这么做十分不礼貌，但管他呢，怼人怼到爽就行，“想知道吗？想不想知道？想知道也不告诉你，对这件事情我只能说无可奉告！”
　　瞧瞧这说话态度，真心是气不死人不罢休。
　　还‘无可奉告’，再这么作下去小心出门被打啊！
　　“你是在耍我吗！？萤草！”
　　被萤草用语言拍了定军的saber怒气值狂涨，周身魔力爆发就是一套连斩怼脸，怕是已经领悟将怒气化作战斗力的无上法门。
　　......
　　整天喜欢‘杂种’‘杂种’叫嚣的金闪闪难得没有说话，沉默着投掷宝具狙击萤草的他，是真在思考要不要在此使用那件宝具。
　　征服王，骑士王，还有那个胆敢藐视王之威严的家伙。
　　虽然都是群杂种，但是，如果是这群人的集合的话，倒也是有让‘那家伙’出鞘的价值。
　　这边金闪闪准备掏宝具，那边一套愤怒连斩打完，终于找到机会的saber倒是连光炮都准备好了。炫目金光闪耀，黄金圣剑已经化作光之剑，庞大到可怕的魔力化作毁灭之光掌握在saber手中，只待主人作出激发命令，就能爆射而出粉碎一切敌人。
　　“征服王，让你的士兵暂且躲避！！”
　　完全没有理会卫宫切嗣那‘连带rider兵力一起消灭’的命令，做不到有意杀伤还在并肩作战的友军的saber，在一开始蓄积力量就给予rider提示。
　　说是迂腐也好，伪善也罢。
　　但这就是她的一点小坚持，对还在并肩作战的战友出手什么的，这种事情恕她难以服从！
　　PS：推本书，《上帝是个宅》，冥王大佬的新书，良心之作，和BOSS有不可告人的交易，请放心收藏，童叟无欺。
　　然后是刚刚拍的琪亚娜


第两百三十六章 脸接光炮
　　“这可真是，不得了啊....”直视光芒居然没瞎掉的rider喃喃道。
　　“哼，就表演来说，算得上华丽吧。”
　　saber高举圣剑的姿态实在太过耀眼，就连骄傲如金闪闪，也以此不得不承认saber的王道确实有那么点意思。
　　光在流转，光在咆哮。
　　然而，直面着此等毁灭之光的萤草，却没有做出任何动作。
　　能够进行常态超音速级别移动的萤草有十足空闲对saber的大招进行闪避，但很显然，她肯定不会做出闪避动作。
　　“脸接光炮才是浪漫，那些闪避和防御的家伙都是咸鱼！！”
　　高喊着意义不明词汇的萤草，直视着将要挥出咖喱棒的saber，握紧了拳头，做出蓄力动作。
　　准确来说，单纯的脸接光炮并不算萤草的浪漫，属于她的浪漫，当然是以攻对攻，用拳头或魔炮与敌人发射的光炮对轰，那才是她的浪漫！
　　“Ex.....calibur！！！”
　　快要掌握不住手中破坏之光的saber将光剑对准萤草猛然一斩！
　　然后....光，爆发了。
　　咆哮着，奔涌着的魔力之光形成‘河流’，吞没了萤草。
　　誓约胜利之剑（Excalibur），传说中的圣剑断钢，以人们的思念为原料，在星球内部结晶化，作为“最强之幻想（Last Phantasm）”的究极神造兵装之一，在‘圣剑’这一类别中称得上最上阶的存在。
　　它能将将持有者的魔力变换成光，再如同激光束一般从往下挥的剑的前端发放出来，藉以破坏万物，是实打实的A++级对城宝具。
　　而理论上能够一击毁灭城池的攻击，在庞大魔力与掌控力加持下，对其进行最大化约束用以击杀一人又会如何呢？
　　绝对不可能会有人能在此等攻击之下存活，saber对此报以十二万分的自信！
　　说得非常好！
　　就是有个小问题，那就是....萤草是人吗？
　　“就是这个！就是得要有这样的攻击力才他娘够劲啊！！！”
　　如果是普通人类肯定早就被无穷无尽的毁灭之光蒸发殆尽，但萤草不是人类，她是妖怪，并且还是实力强大，身体能强悍到恐怖的妖怪！
　　在没有出现克制特攻的前提下，像这种比起爆发攻击，更多偏向持续伤害一点的光炮，想要杀死她还早了几百年呢！
　　“那么....”
　　璀璨的‘光之河’中突然出现异色，那是红色，如血一般的红色。
　　“现在该....”
　　红色在扩大，一点点扩大并熊熊燃烧起来的血焰将金色光芒侵蚀，在被侵蚀的些许缝隙中，隐约可见一个正在疯狂自我修复的白皙人形。
　　嗯，没穿衣服。
　　“轮到我了吧！？”
　　衣服已经在脸接光炮时被全部焚毁，暂时懒得再去幻形一套的萤草，迎着还在持续输出的saber的方向，轰出了蓄力已久的一拳。
　　嗯，是魔炮拳。
　　早就升格化死亡之手的右手爆发出耀眼的血色光芒，那血光将金色‘河流’截断，然后，在不断涌现中，将其一点点倒推回去。
　　“来啊！对波啊！谁怂谁是孙子！！”
　　挥拳完在持续输出阶段很恶趣味的摆了个龟派气功POSS的萤草大声喊道。
　　然而童年没有七龙珠的saber完全不能get到她的梗，只会一味加大魔力输出，以提升光炮攻击力。
　　再次大量提升威力的金色光炮瞬间压过血光，来自咖喱棒光炮的庞大压力让硬撑着不退一步的萤草又开始出现大量崩裂伤口，其崩裂速度之快，一时间甚至还超过了萤草的自我回复速度，并没有立刻被完全修复。
　　看起来情况一片大好对吧？
　　只要saber再撑上一段时间，那奔腾着的毁灭之光就能把萤草完全蒸发对吧？
　　才怪！
　　“糟糕！魔力开始...”
　　saber持剑双手开始不自觉颤抖。
　　圣剑的强大威力代表着的是高消耗，而且，与萤草的对波saber自身也承受着难以想象的庞大压力，要不是自身身体还算强韧，而且还有来自卫宫切嗣的支援，不然的话她早就承受不住中断光炮输出了。
　　“该死！撑住啊！一定要撑住啊！只要再多坚持一下....”
　　血液突然流淌，手掌多处崩裂的皮肤，显示出saber自身也到达极限的事实。
　　“必杀.....极限双重集束魔炮！！”
　　saber这边还在苦苦坚持，看上去怕是药丸的萤草那边，倒是又开始爆发了。
　　已经从对轰中‘汲取’足够养料的萤草，双掌并拢的她顿时爆发赛亚人型龟派气功...我是说极限双重集束魔炮，瞬间将汹涌澎湃的光之河洞穿！
　　“什...么！？”
　　大招被正面怼穿的saber还来不及吃惊呢，突然感觉眼前一暗，还没来得及给自己幻化套衣服的萤草就这么瞬闪到她跟前。
　　“欧啦！！”
　　姑且念在台柱子当年是她非常喜欢的角色的份上，萤草这一拳并没有打爆saber的头，而是相当手下留情的给了个黑虎掏心罢了。
　　嗯，胸部‘护甲’出乎意料的坚实呢，我的台柱子。
　　BOOM！！
　　伴随着魔力形成的胸甲破碎声与气爆声，被萤草正中胸口怼了一拳的saber如炮弹般飞出，穿过小波王之军势的阵列，带起大片血雾与残肢，那是被轰飞的台柱子硬生生砸死的倒霉士兵。
　　“围杀！围杀！”
　　“不要给她足够的活动空间！围杀她！！”
　　目睹变故的rider第一时间指挥麾下军队重新包围萤草，各式武器招呼之下，配合金闪闪的宝具狙击，甚至连天空也进行封锁！萤草的飞行能力早就暴露，所有人都防着她呢，自然不可能给她飞上天空变身轰炸机的机会。
　　“saber！你没事吧？还能继续战斗吗！？”
　　rider询问道。
　　“咳咳！没事，虽然是件非常耻辱的事情，但那个家伙，好像对我手下留情了，身上受到的伤势比想象中要轻很多。”
　　过了片刻，被轰飞的saber这才给予回复。
　　PS：废话不多说，求票，看猫！


第两百三十七章 一拳萤草
　　这边rider和saber在做简单交流，那边又被围起来的萤草却没有再遵守基本法了。
　　“不够！不够！不够！这种程度的围攻就想留住我？远远不够！！”
　　脸接光炮的行动让萤草狂气四溢，最初的战斗应对，也转变成为....屠杀！
　　是的！就是屠杀！
　　以萤草的破坏能力，一旦她想要不受束缚的进行战斗，就凭这些因为是被rider召唤而能力值有劣化的英灵军团，还真阻止不了她。
　　魔炮开始连发，强大能量保护的超音速行动也不再克制，从固定战转为移动战的萤草，已然成为最为恐怖的战场收割机器！
　　“限制！限制住她！”
　　“拿稳武器，一定要让她每一次行动都对自己造成最大伤害！！”
　　也许rider的性格是莽夫了点，但正因为身为领导者的他是这种性格，响应他号召而以固有结界形式现世的军团，才不会有士气低落的可能。
　　面对萤草那如割草般的杀戮，普通军团早就已经因恐惧而溃不成军，但rider的王之军势不会！
　　他们只会跟随他们的王一起前进，一起冲锋，一起蹂躏碾碎前方敌人！
　　士气永不低落，即使前方就是死亡也不会动摇！
　　这就是王之军势，这才是征服王伊斯坎达尔最大的财宝！最强的宝具！
　　所以，这等无双军团，自然不会是那种对超强单体敌人无能为力的咸鱼。
　　刺击，拖斩，矛掷...
　　即使萤草已经以超音速极速进行冲杀，但在割草般快速碾杀的同时，作为代价，她也接连不断遭受到王之军势的反击。
　　冲杀时被趁机刺入武器。
　　发射魔炮时被趁机刺入武器。
　　偶然被军团以生命为代价临时限制住时，被趁机刺入武器！
　　然而这些反击并没有什么卵用，除了能让萤草疼一把之外，就再也没有更多作用。毕竟这咕哒草自我回复能力已经强到BUG，普通的攻击打到她身上基本都是秒回，一点儿都不讲道理。
　　最关键的是，在群体作战的情况下，萤草完全可以做到无限修复。别忘了这只咕哒草自带吸血特效，团战中敌人有多少，她的血库就有多深。被打掉多少就吸多少，甚至还能通过力量的累积而做到越打越强，她的能力确实是专业的团战无双技能。
　　“别太得意了，杂种！！”
　　待机已久的金闪闪终于拔出了‘剑’。
　　金底蓝纹的圆柱形护手与剑柄，黑底红纹的柱状剑身，相对比与剑之名，可能更加适合炮的形容的这件武器，正是英雄王吉尔伽美什最强的宝具。
　　乖离剑-Ea。
　　这就是这件EX级别宝具的真名。
　　号称能够切裂世界的剑，名副其实的对界宝具，理论上能一击切割世界的恐怖宝具。
　　嗯，只是理论上。
　　估计也只能是理论上。
　　剑身在旋转，恐怖的魔力与空间扭曲的波动在扩散。
　　在红色魔力的扭曲之中，名为吉尔伽美什的servant高呼手中宝具的真名，其之名为...
　　“开天辟地，乖离之星（Enuma Elish）！！”
　　高举，挥下。
　　金闪闪并没有特意去瞄准萤草挥剑使用宝具。
　　并非是他手抖主动让攻击MISS，而是根本没有瞄准的必要！
　　正如其宝具类别所描述的那般，这是一柄能做‘世界’产生作用的对界宝具。所以，根本就不需要瞄准，因为它所面对的目标是整个世界本身，当然还有在其内的萤草等人。
　　什么叫地图炮？
　　这就是地图炮！！
　　直接将整个世界连带敌人一起斩切，抹去，如此威力，才不复其‘开天辟地’的宏伟真名。
　　“感到荣幸吧杂种们！因为你们将目睹王之光辉而死去！！”
　　也许在现世中这只会是柄威力可怕的超级光炮，但在固有结界这个特殊地图里，乖离剑-EA这柄恐怖的对界宝具能够发挥出理论上的‘切裂世界’特效！
　　换言之也就是说，在某种程度上敌人的固有结界将会成为金闪闪的攻击力UP地图也说不定哦，只要他能一开局就把乖离剑-EA掏出来.....
　　“这个就是....”
　　“那个英雄王所隐藏的真正宝具吗！？”
　　目视着即将到来的，能够斩切世界的可怕攻击，即使是见多识广的rider与saber也为之震撼。
　　“真是冷酷的家伙啊，为了消灭敌人，就算会波及到其他人也毫无动摇么？”
　　源赖光双眸中杀意沸腾，但声音却依旧无比冷静。
　　杀意沸腾那是因为金闪闪居然敢向幼女樱出手攻击，要不是有保护孩子（master）的最高职责，她早就冲上去开大招怒砍金闪闪了。至于冷静？很简单，因为源赖光看到了，她清楚看见某个冲天而起挡在足以斩切世界的恐怖力量面前的蓝色身影。
　　那是萤草。
　　是她至今都无法理解是何等层次的蓝色萤草。
　　“如果是这个状态的你的话，应该可以挡下吧？”
　　雷光闪烁，化作分身人形。
　　虽然心中相信特殊形态的萤草能够抵挡攻击，但为了以防万一，源赖光还是开了宝具，以全力姿态用以应对。
　　“在固有结界中解放真名，并挥斩而出的EA，这才是我所期待的‘大餐’啊！”
　　不再是使用创造并踩踏立足点方式飞行，而是凭借着自己的意志让自身无视星球的力量站立在空中的蓝色草，脸上笑容灿烂。
　　“卫宫巨侠一个普通人类都能做到脸接EA，没道理我做不到。”
　　没有出现华丽光效。
　　也没有出现空间扭曲之类的不止五毛特效。
　　直面EA那足以切开‘世界’的一击，蓝色草只不过是普通的将拳头往后扬进行短暂蓄力，然后....
　　一拳，击出！
　　在那一瞬间，世界，改变了。
　　轰！！！！！
　　乖离剑EA斩切的力量瞬间被洞穿，然后崩坏。但这还不止，被洞穿并崩坏的，还有王之军势这个固有结界本身！
　　是的！蓝色草这一拳不仅打穿了EA光炮，甚至还顺带把EA光炮未完成的工作给完成！
　　――她甚至连用以战斗的固有结界本身也一起打崩了！
　　PS：把票交出来！交出来就给你们看猫！


第两百三十八章 当berserker提起了弓
　　值得欣慰，值得欣慰，这萤草都刷补刀三个世界了，到现在终于能玩一拳了，也是可喜可贺，可喜可贺。
　　“什么....情况？”
　　“刚刚发生了什么！？”
　　“固...固有结界被打碎了！？”
　　暂时无法理解刚刚发生的事情的众人一脸懵逼。
　　“哇！萤草姐好厉害，呐，berserker你说是不是啊？”
　　相对比于这群陷入懵逼的没用大人，幼女樱这个小孩子的表现不知道要高哪儿了。你看她就一点儿惊讶都没有，十分淡定。
　　“啊，毕竟是怪物（妖怪）呢，在不讲道理这一点上，确实是相当擅长。”
　　一边轻抚着幼女樱，一边寻找着高仇恨目标金闪闪的源赖光，很理所当然的什么都没发现。
　　被master以令咒召回了？还是干脆点直接就是死了？
　　“他死了。”
　　“在固有结界崩溃之前，那个金闪闪的身体先崩溃了，被这个状态的我一拳轰杀的人，基本不可能再复活。”
　　蓝色状态消去，回复初始的萤草淡淡说道。
　　“而且，你们也快了，虽然在最后关头两位的master都果断使用最后的令咒进行加强，使尽皆负伤的你们能够无伤抗下毁灭的余波，但是...”
　　“魔力的储备不多了吧？两位。”
　　“不管是王之军势也好，还是圣剑excalibur也罢，都不能使用了吧？”
　　初始萤草摆开架势，继续说道，“我也不欺负你们，既然你们状态不好，那我就用普通的武术手段和你们战斗，希望这能让我尽情享受战斗的乐趣。”
　　“你真是可怕的家伙啊，萤草。”
　　即使已经见识过蓝色草那完全不讲道理，藐视常识的姿态，但到了战斗的时候，rider脸上依旧能保持豪爽笑容，其战意与霸气没有丝毫动摇。
　　短剑挥动，雷鸣电闪。
　　脚踏雷电的牛车，宝具-神威车轮被他召唤而出。
　　“ORAAAAAAAAAA！！！！”
　　以他现如今的魔力储备确实无法再次使用王之军势此等最终宝具，但用以召唤座驾，以真-rider的形式进行战斗还是能做得到的。
　　saber没有说话，她用实际行动说明了一切！
　　继续使用魔力放出技能增强自己的她也朝着萤草冲锋前行，不再用风王结界隐藏锋芒的黄金圣剑闪耀着光芒，仅仅只是一人的全力冲锋，居然奔跑出整只骑士队伍才能有的气势，不愧是传说中的骑士王！
　　“切嗣！你没事吧切嗣！？”
　　在萤草与终于有点配合默契的意思的rider和saber厮杀时，令人尴尬的事情发生了。
　　本该是完美人质的爱丽丝菲尔，居然完全没有受到阻碍的让她跑到突然倒地的卫宫切嗣身边，负责看管的源赖光明明几乎毫发无损，可她只不过是看了一眼就再也没理会，完全无视爱丽丝菲尔的‘逃跑’行为。
　　其实这也正常。
　　毕竟爱丽丝菲尔对她们的作用也就是引来对手罢了，既然已经当完诱饵成功将所有敌人聚集到一起，而且也做完治疗行动，那么此时爱丽丝菲尔是走是留就都无所谓了。
　　“你伤的很严重，我现在就帮你治疗！！”
　　萤草的医师水平绝对值得信赖，所以完成生命分割后，爱丽丝菲尔并没有失去魔术能力。
　　治疗的术式发动，卫宫切嗣身上的流血情况很快得到控制，并一点点开始愈合。
　　也许太太的战斗力等级十分弱鸡，但她确实是个还算可以的后勤辅助选手呢。
　　“爱....爱丽？你没事？你没事太好了！”
　　卫宫切嗣一脸激动，搞得爱丽丝菲尔十分苦恼。
　　你他娘要激动也得等我治疗完再说啊，这血都还没完全止住你玩这手，是想要失血过多扑街吗！？
　　“我没事，萤草小姐并没有为难我，反而还为我做了‘治疗’.....好了，这样的话血应该是完全止住了，接下来只要把伤害愈合程度加速一下就行。”
　　卫宫切嗣被爆炸余波打出来的全是外伤，所以爱丽丝菲尔才能做到快速治疗。毕竟魔术的治疗是精细操作，越是涉及重要区域就更耗费更多时间，与萤草那种简单粗暴能塞几团生命能量就塞几团的治疗方式是完全不同的两种类型。
　　“治疗？”
　　卫宫切嗣有些疑惑。
　　“嗯，虽然不知道她是怎么做到的，但萤草小姐确实是将小圣杯的部分与我分离，制造出独立的圣杯容器来，现在那个完全只有小圣杯机能的我，正在寺庙后那个小山洞深处的某个平台上。”
　　太太开始指路。
　　不过卫宫切嗣没有妄动，因为某种直觉，他突然察觉到源赖光有意无意掠过他的眼神。
　　那是警告。
　　如果他敢轻举妄动就杀死他的警告。
　　saber正与rider联手配合，跟回归初始形态的萤草陷入苦战，身边没有servant能够保护自己，甚至连最后一枚令咒也没有剩下的自己，并没有在servant面前作死的资本。
　　“真是冷静的男人啊，这份心性值得赞赏，不过....”弯弓，搭箭，突然射箭攻击的源赖光杀意沸腾，“果然有胆敢窥视我的孩子的害虫啊！隐藏起来了么？那也没关系！就是如此进行狩猎才有意思！”
　　源赖光口中所指的害虫是谁相信不用说大家也都知道。
　　assassin。
　　历代山中老人哈桑的其中之一，第十九任继承了“哈桑・萨巴赫”之名的暗杀教团首领。
　　英灵化之后他能够将多重人格的自己的每个人格分裂出来形成分身，基于这个原因姑且给他一个代号，就叫‘百貌’吧
　　其实我更想叫他们体操团来着。
　　“那么.....谁是第一个呢，被射杀的害虫。真是的，是太久没有进行除虫行动了么？只不过是这种程度而已，就能让我兴奋到此等地步。”
　　源赖光脸上也洋溢着灿烂笑容。
　　那是表面看似温柔，但里侧全是疯狂与杀意的，令人不寒而栗的笑容！
　　PS：一手交猫，一手交票，如何？


第两百三十九章 肯尼斯在行动
　　其实有数值A+的气息遮断，而且还是处于潜行状态的assassin本没那么容易会被察觉行踪，毕竟实力完全弱鸡的他们也就这隐藏能力值得一提了。
　　但servant也是人，只要是人都会犯错。
　　身为暗杀者assassin肯定是专业的，但这并不影响对圣杯有所渴求的他，会在听到圣杯的确实消息时，心中出现剧烈波动，从而导致气息有一瞬没有完美隐藏好，被感知能力强大的武人源赖光发现了行踪。
　　“第一个。”
　　源赖光话音刚落，带着紫色电光的箭就被她射出，然后准确命中某个躲藏在阴影处的assassin，一击毙命！
　　气息遮断不是隐身，也无法做到将自己对现世的物理影响也顺带一起遮蔽，所以在扣除玄学BUFF之后，剩下的就是技巧上的拼杀了。
　　很不巧，身为消灭诸多怪异的平安时代最强秘杀者，在猎杀躲藏怪物方面，源赖光是专家中的专家，所以只不过是露出些许破绽而已的某体assassin才会被源赖光瞬间射杀。
　　在与怪物战斗的时候，露出破绽就等同于死亡，哪怕是再小的破绽都是如此。
　　这是理所当然的事情，不是么？
　　“那么....谁会是第二只被碾死的害虫呢？”
　　源赖光的声音越发温柔，但周围所有围观者和被她盯上的assassin们，都感受到一股深深的寒意。
　　鬼.....
　　充满魔性的女人。
　　比恶鬼还要恐怖的怪物，这就真正的berserker....么？
　　非常识时务暂且坐下围观战斗，并伺机寻找行动时机的卫宫切嗣喃喃道。
　　“真是让人吃惊，没想到你们在全盛时期没多少配合，反倒是残血时战斗间配合开始默契起来。”
　　那边源赖光一点点开始玩射杀猎物的游戏，这边刚刚爽过一拳的萤草，也在享受着‘势均力敌的战斗’的愉悦感。
　　蚊子再小也是肉，有架能打就打。
　　反正都是最后一战了，能多打一会儿是一会儿，萤草不急。
　　“这是何等令人惊叹的武艺啊，不管是力量还是技艺都如此强大，简直就是个怪物呢，萤草。”
　　擦去嘴角血迹，那是之前一次交锋中rider因为一时不查而被萤草踹了一脚所造成的伤势。对，你没猜错，萤草那脚踹的是脸。得亏韦伯第一时间做出治疗，不然rider怕是会暂时失去言语能力。
　　“无论怎么冲锋，怎么挥剑都无法触及，此等武艺，完全可以称之为神技了。”
　　saber也为之震惊。
　　直感A的她倒是没被萤草破颜拳过，但交战许久都没能砍中过人，自己反倒被连揍好几下的现实，让她有种挫败感。
　　“但是！为了救出爱丽丝菲尔，就算燃尽此....诶？爱丽丝菲尔！？”
　　正气凛然的台词突然卡壳，也不是saber忘记背台词导致NG，实在是不经意间看到的画面太具有冲击性。你能理解刚刚才喊我要拯救某某人，想要以此提高时髦值顺带让自己燃起来坚定信念提高战斗力，结果眼睛一瞥就看到那个想要救的人居然早跑出来和丈夫卿卿我我，那种感觉简直了...
　　“加油呀～saber～”
　　注意到saber视线的爱丽丝菲尔化身啦啦队帮忙喊加油。
　　......
　　“不管怎么说没事就好...”
　　姑且算是接受了还没打倒大魔王公主就自己跑出来得救现实的saber，继续将全部精力投入战斗。
　　然而在战斗中分神是要付出代价的，更别说是如此高等级的近身战了，当下saber就被萤草抓住机会一套连续欧啦欧啦拳打到连妈都不认识。要不是有rider及时撞上萤草救援，不然我们的台柱子怕是就要先回归英灵王座看风景了。
　　所有人都在战斗，不舍得离去的肯尼斯自然也不例外。
　　趁萤草在和saber与rider战斗，源赖光也在和assassin玩猎杀游戏的时候，竭力用魔术消除行进痕迹与声音的肯尼斯，悄悄朝盛放着小圣杯爱丽丝菲尔的山洞移动。
　　“尽情战斗吧蠢货们，等你们自相残杀完毕，就是我肯尼斯捧起圣杯的时刻！”
　　不敢有任何言语的肯尼斯继续前进，似乎有强运相助的他居然真的蹭到了萤草的一丝感知漏洞，完全没有引起任何人注意的进入山洞内部。
　　这运气，绝了。
　　说强运就强运，青柠头我有十足理由怀疑你是透支未来的氪命玩家。
　　“哼，果然不出我所料，这里是完全相通的灵脉节点，而且，居然有白痴蠢到没在召唤圣杯用的祭坛上刻下方便自己‘使用’的术式，真是帮了我大忙了。”
　　咒文轻声念动，在卡准山洞外战斗声效最强的瞬间，一片笼罩住山洞内放置小圣杯爱丽丝菲尔的平台的遮蔽结界扩散开来。
　　“必要的遮蔽布置完毕，接下来就是利用灵脉的力量刻化转移法阵，将小圣杯和我一起转移临时工坊内，并静心等待圣杯降临的那一刻就行了。”
　　不疾不徐稳健勾勒着传送法阵，肯尼斯脸上露出胜券在握的笑容。
　　你们战斗力强又如何？servant是历史上有名的大英雄又如何？到最后获得胜利的，不还是他这个失去了servant的人类？
　　“是我赢了，是我赢了！”
　　引动灵脉力量的魔纹快速在遮蔽结界内的空间蔓延，在天才级魔术师肯尼斯引导下，一个定点传送的转移法阵已然形成。
　　“嗯！？”
　　在肯尼斯完成转移法阵勾勒工作，正准备启动传送的时候，平台上静静躺着的小圣杯爱丽丝菲尔突然出现异常。
　　“它的形体正在出现融化反应，好像有什么可怕的东西试图显现，圣杯....要出现了么？”
　　“不能再拖下去了，转移法阵，启动！”
　　PS：第二章也放两张求票型琪亚娜吧，快把你们手里的票交出来！尤其是月票！


第两百四十章 作死的结局
　　从各种意义上讲肯主任这波偷家都十分漂亮，以一个普通魔术师的身份来说，堪称奇迹。
　　能达成这一奇迹，小心谨慎与强运两者缺一不可，少了任何一个都能让肯尼斯享受被秒杀的快感。身为英灵的非人之身本就感知能力强大，更别说在这其中还有一些在感知异常上有特化的存在了，例如某‘全属性A’的台柱子的直感A。
　　其实他应该庆幸，庆幸萤草正好沉迷战（殴）斗（打），懒得张开生命感知，不然的话以他为了隐蔽而释放的微小屏蔽，绝不可能屏蔽得掉萤草的生命感知能力。
　　嘛不管怎么说肯尼斯都成功了，在rider和assassin几乎同时段扑街的瞬间，他完成转移法阵并借助灵脉的力量将自己与逐渐开始形态变化的小圣杯爱丽丝菲尔，一起转移到自己事先做好完全准备的临时工坊内。
　　地址位于冬木市民活动中心的灵脉点。
　　虽然不是什么易守难攻的地形，他们也不可能有在servant级别的敌人面前守备的把握。但是呢，不管什么时候，距离与情报这两点都是最佳的守备利器。肯尼斯有信心，等这群笨蛋意识到位置在哪里并成功赶到时，自己怕是都能在获得圣杯之后还能泡杯茶等待敌人的到来了。
　　这孩子可能是没有亲眼见识过萤草的真正巡航速度，他估计是把萤草带着人的飞行速度当成萤草的真实速度了，不然也不可能会有如此迷之自信。
　　“可以啊这人，小看他了，本以为没了两把刷子之后会自己退场的，没想到居然是躲藏起来搞事，不愧是来自时钟塔的大佬，这种作死心态真心强。”
　　刚刚一拳把rider锤爆送回英灵王座的萤草有点火大。
　　她倒不是火大小圣杯爱丽丝菲尔被人夺走，她是火大这该死的青柠头肯主任居然是把小圣杯带到冬木市民活动中心那边，自己作死就算了还要带着一大批人一起死，这肯主任莫不是某个盛产那啥份子的神奇宗教信徒。
　　嗯没错，萤草在发现肯主任偷家成功后，只花了几秒时间就确定好肯尼斯当前所在的位置。
　　也只能说活该肯尼斯倒霉，他也不想想他刚刚带走是什么？小圣杯爱丽丝菲尔？错！那是萤草刚刚有生命之手分割出来的单独个体！还没彻底激活圣杯容器功能完全融化的个体！那上面还满是萤草特有的生命能力的气息呢！
　　想要找这玩意可比找其他东西要方便多了，用游戏角度来理解的话，那就是特意在大地图上高亮显示的点，让人想要略过都不行那种。
　　“那个是....”
　　肯尼斯使用转移法阵的动静可不小，所以大家都察觉到发生在山洞内的异常。
　　“圣杯。”
　　“准确的说，是还没有变成圣杯的圣杯容器，有某个家伙趁我们还在战斗的时候，偷偷摸摸绕进去并得手了。”
　　主要是向台柱子组解释的萤草继续说道，“别看了，你老婆现在已经不是小圣杯了，我之前都说过了吧，只是暂借一下而已，会给报酬的那种。怎么样卫宫切嗣，对我这份‘报酬’还满意吗？”
　　满不满意？
　　那不是废话吗？当然满意得不得了啊！
　　要不是无力反抗谁他娘愿意让自己的老婆成为小圣杯！？
　　“总而言之暂时先别打了，虽然我本人是无所谓圣杯被谁获得，这谁召谁死的倒霉玩意我才不想要。但是，要召唤必须得在足够安全的位置召唤才行，在市区内部绝对不行。”
　　血焰燃烧，红色的鬼神再度出现。
　　“具体情况等我搞定作死的家伙之后再说，现在最重要的事情，是要去阻止某个人作死。”
　　觉醒状态的红色草跃上天空。
　　轰！！！
　　伴随着震耳欲聋的气爆声，瞬间突破音障的萤草飚起了超音速。
　　从圆藏山到冬木市民活动中心很远？
　　那得看是对什么人来说，对普通人来说距离确实很远，但对某个正空中以超音速奔行的萤草来说，远与近其实也就只是到底要跑几秒的区别。
　　带着轰鸣，带着深夜被突然吵醒的人的咒骂声，转瞬间萤草已然来到看似寂静的冬木市民活动中心上空。
　　“这个气息....”
　　踏空悬停的萤草脸色难看。
　　从最初就感知敏锐的她，能够感知到在下方某种令人厌恶的气息，虽然还很微小，但确实是在不断增大中，而且增强速度还在飞快增加。
　　“尽力去试试吧，要是能进行转移就立刻进行转移，要是实在来不及....那就只能当场破坏了。”
　　心中做完决定的萤草取消构成立足点的能量，并且还给自己增加了动量，让自身能够以更加快捷的速度下坠。
　　“德玛西亚！！！”
　　高喊着意义不明口号的萤草精准落在肯尼斯与他未婚妻索拉所在的楼层，那里也是已经完全溶解成圣杯的小圣杯爱丽丝菲尔所在处。
　　“不可能！为何能如此之快就找到！？”
　　刚刚回来没多久的肯尼斯满脸惊骇，高呼这不魔法。
　　这才刚刚看到圣杯容器正式成为圣杯，敌人，而且还是那个最可怕的敌人居然就已经赶到？要不要那么倒霉！？
　　“圣杯....对！就是圣杯！”
　　肯尼斯心中惊骇，但好歹没有被完全吓傻，他只楞了一下就想到翻盘办法。
　　那就是许愿。
　　圣杯已经现世，而距离它最近的人正是自己，只要抓住这一绝佳时机向圣杯许愿，不管是什么敌人都不可能对他产生威胁，一定！！
　　“真是笨蛋啊..只看到眼前光华靓丽的圣杯，完全没有察觉在那耀眼的表层之下，所盛放着的到底是何等之物吗？”
　　恶意流出的孔洞已经被打开，知道自己来晚了的萤草也懒得动手了。
　　她就这么双手抱胸看着肯尼斯连跑带爬涌向凌空悬浮的圣杯，高呼着什么试图许愿。
　　然后圣杯回应了他。
　　只不过并非是以愿望实现的方式就是了...
　　“笨蛋，尝尝作死的结局吧。”
　　PS：一手看猫，一手交票，尤其是月票！


第两百四十一章 懂得学习的咕哒草
　　如果是在第三次之前的圣杯，真有可能回应肯尼斯予希望也说不定，只可惜，这是第四次。
　　圣杯，已经被污染了。
　　能回应现世的永远不可能是希望，只会是绝望！
　　所以，在肯尼斯的呼唤中，自圣杯内处满溢的东西淋了肯尼斯一身。
　　扭曲着的，疯狂着的，最为深刻的恶意瞬间侵染了名为肯尼斯的存在，然后，将他‘吃掉’了。
　　“肯尼...斯？”
　　青柠头肯主任扑街，就在他身旁的索拉自然也不可能逃生。
　　迅速蔓延的黑泥也将其吞噬，同样无法抵抗来自此时之恶的力量的索拉，瞬间就被其完全吞噬。
　　黑泥继续流淌。
　　虽然圣杯的呈现只算是打开一点点的‘孔’，但也足够让其内侧近乎无穷无尽的恶意肆意流出了，区区一座冬木市民活动中心肯定无法承接，若是任其无止境流淌下去的话，怕是将整个冬木市吞噬都不在话下。
　　那个时候冬木市大概就能改名叫特异点F了吧？
　　新片场get？
　　“按照毁圣杯形体需要光炮的基本法，看来这玩意的‘材质’是相当坚实呢。”
　　血焰燃烧中萤草右手升格成为死亡之手，血色光芒流转，那是名为魔炮的招数在蓄力。
　　“要说安全无害的稳杀应该是我亲身向前一拳把你爆掉，但.....那些恶心的黑泥我也不敢保证自己会不受侵染，所以，只能使用远程攻击了。”
　　身为了解黑泥真相的人，萤草可不想自己上去实验一番所谓的‘此时之恶’到底有多劲，那种行为不叫好奇，叫作死！而且还是脑子有坑，坑里有屎才能想出来的行动的作死！
　　你特么明知道有危险，而且自己也有足够强力远程攻击能进行操作，却非得近身上去洗黑泥澡，那特么不是脑子有病是啥？
　　“放心，我会注意好角度，不会造成额外破坏。”
　　将站立高度降下，形成低打高姿态的萤草已经将一切准备就绪。
　　“龟...”
　　为了玩梗与增加威力左手也升格化死亡之手加入魔炮蓄力之中。
　　“派...”
　　恐怖能量波动蒸腾，强大的风压将萤草头发朝上吹起。
　　“气...”
　　双手压制蓄积的力量已经到达极限，知道再这么下去就要无法控制破坏力的萤草，果断将双掌间剧烈波动的光球朝圣杯所在方向推出！
　　“功！！！”
　　血色闪光突破天际！！！
　　在那经过长时间蓄力，并对集束型打击方面经过高强度特化的玩梗魔炮面前，没有不能摧毁的东西！即使是圣杯也一样！
　　不过是超出想象极限的高强度魔力以固定术式在现世成型的东西罢了，一炮毁掉绝无悬念！
　　甚至还有大量伤害溢出？
　　“.......我好像...闯祸了？”
　　成功毁掉圣杯的萤草脸上却没有半分欣喜。
　　因为天生强大的感知能力让她知道了，在圣杯毁灭后，在天空，在云层中出现的异常。
　　孔..被打开了！
　　并非是以实现愿望的方式，而是某个莽夫以最暴力的方式，一炮打穿了。
　　“窝...草！？”
　　并非是现实物质存在的黑泥以能够气死牛顿的速度瞬间泼下，将因为放了大招而出现些许硬直的萤草淋了个正着。不仅如此，超大规模的溢出量更是瞬间将萤草淹没，顺带将填充冬木市民活动中心的空间填充，并再次满溢溢出。
　　伴随着火焰，伴随着诅咒。
　　那铺天盖地涌出的黑泥仅仅只是流过而已，就将一切变成了废墟。
　　此时之恶，果然名不虚传。
　　倒霉的‘核平市’造灾，正面被黑泥淋了个透，而且还直接淹没的萤草也不好过。
　　当然不是你们想象中的那个‘不好过’，而是...
　　“这尼玛什么鬼，好几把恶心啊！！”
　　瞬间突破黑泥围堵的蓝色草一脸恶心想吐。
　　对，大名鼎鼎的此时之恶对萤草的影响，只不过是因为正常人三观导致的生理上恶心而已。什么精神污染，什么吞噬黑化，一点踪影都没见到。
　　其实会发生这种事情也很正常吧？
　　讲道理，萤草是谁？别看她莽夫属性满点，但人家好歹也是能够在无尽虚空存活，并进行世界旅行的草呐！相对比无尽虚空的恶劣环境，只不过是精神污染属性高了一点的此时之恶又能算得了什么？人家比你高不知道哪儿去了好吗！
　　“不过，虽然很恶心，但也不能放着不管呢，再让它流下去怕是冬木市真得核平了。”
　　流出黑泥的孔需要解决。
　　流出后正在造成破坏的黑泥也需要解决。
　　但萤草只有一个人，不可能同时做到两种事情，那么现在该怎么做呢？
　　“只能用那招了吧？用在之前那波战斗中从某个莽夫王学到的招式。”
　　蓝色草周身泛起光芒。
　　“以我的意志，出现吧....”
　　扭曲波纹不断浮现。
　　高空的‘孔’被波纹捕捉，如瀑布般的黑泥被波纹捕捉，在地面流淌并破坏着一切的黑泥也被捕捉。
　　“属于我的世界！！！”
　　然后在高喊中，一切都消失了。
　　流出黑泥的‘孔’，流动破坏的黑泥，当然还有使用莫名招数的萤草，都消失了。
　　固有结界（Reality marble），这就是萤草从rider那里学到的招数。
　　通过直视rider使用固有结界的全过程，能够在无尽虚空旅行的萤草瞬间就学会这一展开自我的世界的招数，并成功将其施展。
　　虽然她完全不懂也不会魔术，虽然她体内完全没有魔力，但这并不影响萤草学会并使用固有结界这等以心像风景改写世界的招数。或者应该说，像固有结界这类招数，也许会是最为适合萤草的招数也说不定？
　　“欢迎来到我的世界！”
　　“虽然有些荒凉，但你不觉得这里会是最为完美的战斗场所吗？圣杯君。”
　　绝对坚实的大地。
　　宽广无际的空间。
　　能够肆意发挥而完全不用担心会打坏的决斗场，这就是萤草的固有结界！
　　“那么....就来次久违的全力全开吧！以这副姿态！！”
　　不讲物理的蓝色草，全力全开姿态....
　　参上！
　　PS：想要看猫就把票票交出来！


第两百四十二章 请开始你的表演
　　要问萤草最期盼得到的能力是什么，不用问，那肯定是有个最好能让她储存东西甚至能让她展开，供给她畅快战斗的个人空间了。
　　作为一个主角。
　　作为一个网文主角。
　　作为一个都能玩虚空行走世界旅行的主角。
　　萤草居然连主角标准配置随身空间都没有，从各种意义上都十分丢人。
　　真鸡儿丢人，你退群吧！
　　“全力战斗吧...说是这么说，但眼前根本就没有对手嘛。只不过是个一直溢出脏东西的孔罢了，这种玩意只要飞过去给一拳就OK。”
　　“嗯...只要越过那些碍事的家伙就行。”
　　黑泥本身若没有某种意志统领其实并不会出现什么攻击倾向，那些大火与诅咒，只不过是它存在而产生的被动反应罢了，并非是真正的攻击。
　　这是常规状态。
　　是指圣杯内部完全没有异物的时候。
　　“看来在圣杯战争中扑街的servant，全部都被圣杯截留下来，形成自己的护卫了呢？不，也有可能不止一届，这个数量，恐怕是历代圣杯战争被回收的量。”
　　任由黑泥流淌，任由黑泥构筑漆黑servant，飘浮在空中的萤草静静看着眼前发生的一切。
　　她并不准备干涉。
　　反正只要她想这些个祸害玩意都不可能逃出她的世界，那何不让它尽情表演呢？正好她要测试一番自己的世界承受能力会有多强，不管是强是弱，靶子这些东西肯定越多越好。
　　“吼！！！”
　　漆黑的军团在咆哮。
　　很显然这些古往今来的大英雄都已经成为了此世之恶的奴隶。
　　什么骄傲，什么信念，什么荣光，在他们被此世之恶复活的瞬间完全丧失，眼下站立在萤草面前的，只不过是群看着十分恶心的力量测试靶子罢了。
　　“吼什么吼？想比大声？”
　　想到一个绝妙招数的萤草，深深吸了口气。
　　“绞豪玻。。　
　　深呼吸后满含着恐怖能量的咆哮吼出！
　　轰！！！
　　天空装饰用云层被吼散，坚实大地也被可怕波动震碎。
　　通过将超高浓度超大当量的能量填充并以怒吼形式释放，这就是萤草灵机一动想到的新式开炮方法。
　　所以....就叫它萤草咆哮如何？
　　“嗝！”
　　好像是被口水呛到的萤草打了个嗝。
　　“嚯？居然还有个体存活？虽然是地图炮式的AOE攻击单体承伤并不高，但能够扛过高等能量打击的人，居然还有这么多，也是挺厉害的嘛。”
　　一发嘴炮后萤草前方已经是末日景象。
　　崩碎的大地满是狰狞伤痕，闲散的黑泥与实力不济的漆黑servant自然是全灭结局，唯有个别几个实力等阶较高的英灵能够抗下萤草的广域打击，没有扑街。
　　“吼！！！！”
　　已经完全被恶意侵染的漆黑英灵自然不会是只挨打不还手的乖学生，等扛过萤草的真-嘴炮攻击后，他们纷纷解放宝具，准备一波高输出直接将敌人萤草给斩杀掉。
　　在声势各异的真名解放声中，在尚且存活着的漆黑servant位置各式光辉闪耀。
　　“那么是下一招.....”
　　无视眼前各式宝具光辉与恐怖魔力波动，萤草专心致志准备着想要测试的招式。
　　“一直以来我都喜欢用拳头，这回就试试看踢击吧。”
　　“聚合。”
　　萤草展开的固有结界当然不是只能作为她用以放心战斗的决斗场那么简单，身为这片世界的创造者，萤草自然能够对处于世界内部的物体进行简单操纵。
　　用游戏术语来理解的话，那就是在固有结界内，应该能够拥有大地图级别的全图聚怪能力。
　　“然后是....”
　　萤草型武神强踢！！
　　萤草看上去毫无异常的右脚狠狠踢在被她利用自己世界的力量强制聚合在一起的靶子上
　　BOOM！！！
　　然后大爆炸很理所当然的产生了。
　　因为这是在现实世界所以没法跳个999999999来助兴，但现实世界也有现实世界的助兴方式，比如说爆炸，比如说....蘑菇云？
　　一脚核平咕哒草？？？
　　“既然要玩那就一次玩个够！黑圣杯是吧？流黑泥的孔是吧？”
　　“食老娘一招千莲怒放啦！！!”
　　在萤草刻意操纵下，各种光芒在她四周，也就是还在不断流出黑泥的孔下方形成光之莲花群落。
　　整体画面效果十分绚丽。
　　毕竟是当年她在毒奶粉里最喜欢的觉醒大招，帅是肯定的――就是实用性嘛...
　　砰！砰！砰！
　　光之莲花群落一波波炸开，将空中的黑泥瀑布截断，并以强大能量湮灭蒸发。
　　轰！！！
　　然后在最后一波爆炸中，那流出黑泥的孔，也被成功破坏！
　　......
　　好吧破坏‘孔’的那一下是萤草自己跳上去踢的，和这完全只是玩梗用的卖萌怒放一点儿关系都没有。
　　“搞定，收工！”
　　难得能毫无负担的使用蓝色草形态进行全力破坏的萤草算是打爽了，同时也宣告这一届圣杯战争将以降世的圣杯被萤草一脚踢爆完成结局。
　　“不过青柠头作死的后果有点严重啊，这已经不是天然气爆炸能够掩饰的等级了吧？接下来的时间里，时臣那家伙有得头疼了。”回归现实世界的萤草，看着眼前如末世般的景象，十分熟练的将锅甩给了早已扑街死无对证的肯尼斯头上。
　　呸！厚颜无耻甩锅草！
　　.......
　　“好啦，好啦我知道了，这口黑锅有我一份行了吧！？”
　　萤草终究还是有点节操，并没有真的将黑锅全部甩给死人。
　　“重建什么的我不管，我可没钱去搞什么重建，等下给这里撒个大范围群回清理下诅咒气息，顺便看看能不能救起幸存者吧。我能做到的也就只有这种程度了，让死人复活什么的我可做不到。”
　　从蓝色草退回初始草，萤草升格化的生命之手上缓缓聚起大团生命能量。
　　她跃向高空，创造出立足点踩实悬停后，便将手中生命能量团的运转方式改变。
　　从聚合转为发散。
　　本来是小小一团的生命能量球，在高空中飞速变大变宽广，最后甚至形成了笼罩整片被破坏区域的‘云’！
　　PS：把票交出来！！！


第两百四十三章 ‘第一次'开大招的萤草
　　时间推到不久之前。
　　“那个是....什么？”
　　同样朝着冬木市民活动中心前进的卫宫切嗣等人，被从‘孔’中奔涌而出的黑泥瀑布，还有泼开后满溢着诅咒与恶意的炼狱火海震惊。
　　“到现在还不懂吗？那个就是圣杯，准确的说，应该是此时圣杯内部所填充的东西。之前我还以为萤草只是瞎说，没想到真有这种东西啊，满意诅咒的黑泥，此世之恶。”
　　抱着幼女樱同样快速前行的源赖光回答了卫宫切嗣等人的震惊。
　　“此世...之恶？”
　　“对，因为某次圣杯战争的作死，一个有着‘世间所有之恶’象征的弱鸡servant在战死后被圣杯回收，因为其特殊性质，在他被圣杯吸收的瞬间就相当于向圣杯许了愿，所以....在那之后圣杯就被污染了。”
　　“本不应该有性质偏向的大圣杯，成为了容纳世间一切之恶的容器。”
　　源赖光用从萤草那边听来的情报进行解说。
　　“什么啊，这种东西，根本就不是我想要的万能许愿机啊！”
　　无论何时何地都能冷静分析的卫宫切嗣在听取情报后很快就理解了圣杯的真相。
　　正如在原著片场里，他能够一眼看穿黑圣杯所拟态出来的爱丽丝菲尔与伊莉雅的真相一般，此时目睹着圣杯内部涌出来的东西将大地灼烧的炼狱，卫宫切嗣也能立刻就明白圣杯的真相是何物。
　　“saber，魔力还足够吗？”
　　已经没有时间给卫宫切嗣慢慢商讨了，他直接询问saber魔力是否充足。
　　卫宫切嗣这样子问话有点没头没脑的，但如果saber是那个常胜的王的话，一定能理解他想表达的意思吧？
　　“魔力是否充足这句话应该问你才对吧，切嗣。Excalibur魔力消耗实在太高，以我现在的魔力储备很有可能无法顺利激发，到时候必须得汲取你的魔力才行，但是....”
　　沟通真的能解决许多问题，即使只是一两句没头没脑的话也一样。
　　原著片场内卫宫切嗣是一言不和就令咒，saber当然完全不能理解，但如果事先有进行过沟通，哪怕再怎么简短也好，都能有截然不同的反应出现吧？
　　“没关系，你加速前行，只要到达宝具最大捕捉范围就立刻使用宝具！”
　　saber想说什么已经很明显了，‘如果强行使用宝具你很有可能会死’，就是这个意思。但面对死亡卫宫切嗣并没有出现任何表情波动，一直是张死人脸的他开口就是让saber尽快赶到足够施展宝具的距离，“拜托了....saber。”
　　......
　　已经充分了解自己的master心中意愿的saber没有废话，更没有停下来演苦情戏浪费时间。
　　她十分干脆使用魔力放出技能增强自身力量，用之加速前行，试图赶在那些散发着恐怖诅咒气息的黑泥造成更多破坏之前，利用手中圣剑真名解放的力量将溢出黑泥的孔给粉碎！
　　然后在下一秒，不管是空中的孔洞还是地面肆虐的黑泥都消失了。
　　这种突发情况让saber这一行人本来还满是悲情的气氛顿时有点尴尬起来。
　　诶？
　　诶诶诶！？
　　喵喵喵喵喵喵！？
　　窝草我们这边气氛才刚刚起来呢，不管是主是仆都才做出‘哪怕牺牲自己也要阻止’的气势呢，你这特么眨下眼敌对目标全没了是什么鬼！？
　　“那家伙吗？”
　　“萤草！？”
　　“可是她是怎么做到的！？那么大范围的黑泥破坏居然一瞬间就全部消除了！？”
　　所有人都有点蒙。
　　主要是萤草那武技超神的莽夫形象实在太过深入人心，不管再怎么想这群人都不可能猜得出来萤草开了固有结界的真相。
　　然后就在卫宫切嗣一行人收拾好心情加速前进时，异变又出现了。
　　“那是....”
　　“云彩？”
　　这回他们看到的天象级变化不是别的，正是打爆黑圣杯出来后感觉背锅的萤草开的群疗。
　　大小刚好覆盖整个受灾区域的光之云，还有那强烈而又熟悉的气息，没有错，也绝对不可能认错，是萤草！是又莫名其妙使用大动静招数的萤草！
　　与此同时，镜头回转萤草视角。
　　“这种程度的大小应该可以了吧？那么就开始接下来的步骤吧....”
　　深呼吸后，萤草念出应景用的咒文。
　　“枯れ木に花Dさか～”（让枯木开出花朵吧）
　　......
　　夭寿啦！草爹居然开大啦！！
　　继平A与被动后，我们的守序善小萤草终于是开出了大招！
　　――虽然基本上只是玩梗念台词而已...
　　随着萤草难得柔美声线的台词念动，在她头顶的光之云翻涌，随之降下散发着柔和绿光的雨滴。
　　光之雨普撒大地。
　　在神奇降雨中，诡异的火焰被强制扑灭，试图渗透并扎根大地的诅咒气息被抹消，然后.....那些扑街在地的，哪怕仅剩一口气吊着都好的人，也被这仿佛能穿透一切的光之雨拯救。
　　不管是何等程度的伤势，只要还没有彻底死去，都能够被快速修复。
　　而且作用对象还不止一人......
　　果然，某个守序善一直都能被称作医师（自称）也不是没有原因，别的先不谈（比如敢说不是就锤爆你），光这一手群疗能力就能锤翻一切不服。
　　括号里面的东西你们就当没看见蛤。
　　不然某个守序善怕是要一个个找上门用小拳拳锤你们胸口哦。
　　“说起来....这一幕的场景有点眼熟啊，好像某个未来横走天王之一的卫宫巨侠第一次出场就是这里？”
　　突然想起来什么的萤草，展开生命感知寻找她想要找的目标。
　　“大概六七岁的红毛小男孩...目标特征这么明显应该不难找才对，啊，找到了。”
　　因为某个守序善的大规模群疗，这波冬木大火灾难存活下来的幸存者倒是蛮多的，不过六七岁的红毛小孩子确实只有一个，所以萤草没花多久就找到了还在昏迷中的幼年卫宫巨侠。
　　“同源的生命气息反应...零么，看来你还是逃不过姓卫宫的命运啊，巨侠。”
　　PS：话说回来，我家这蠢猫有毒啊，每次我上厕所它都要跟着。害得我现在上厕所都要带上逗猫棒，这样子出来的时候才能把猫给钓出来。


第两百四十四章 第四届，完结！
　　那么问题来了，卫宫切嗣没有淋黑泥，然后太太也没有扑街，甚至伊莉雅都基本上会被救出来未来怕是要成为枪械少女伊莉雅的世界线.....该叫啥好？
　　把昏迷着的卫宫巨侠扛起来，某个走神的咕哒草在思考这么一个非常严肃的问题。
　　“不管怎么说这回总能锁定happy end了吧？”
　　萤草无法确定未来会发生什么，但是她只知道一点，那就是等到未来这些小孩子长大时，绝对不会再出现各种虐心剧情。
　　因为已经没有会虐心的大前提了呀。
　　伊莉雅等她出手也是会去掉小圣杯的悲剧前提，幼女樱早就摆脱变态老头的侵扰，就连远坂时臣也没被背刺，唯一需要mmp的大概可能只有因为某个青柠头主任作死而大量扑街的冬木市群众了吧？
　　虽然那些黑泥从更多程度上计较都是某守序善一炮炸出来的....
　　“是你得到了圣杯吗萤草！？你许了什么愿望！？”
　　跑了半天终于赶到的卫宫切嗣着急询问。
　　“你看我的样子像是要许愿的那种吗？放心吧，那破玩意已经被我一拳打爆了，连带这片本该会被黑泥诅咒的大地也顺带净化了一波。”萤草笑容爽朗，十分阳光，“顺便一提我还同时连伤员都完全治愈了哦，在事后处理上我真他娘是个天才！”
　　“确实，没有感应那些诅咒气息。”
　　因还有些许魔力残留，所以即使圣杯已经被萤草锤爆，saber还是能短暂在现世停留，不会立刻回归那个血染的山丘之地。
　　“你这家伙真是不讲道理的人啊，人类就算了，居然连范围这么大的大地都能进行治疗，不愧是妖怪，果然是怪物呢。”
　　同样还没耗尽魔力消失的源赖光笑着吐槽道。
　　“什么啊你这奶子光，是没有看过像我这边清新脱俗温柔可爱的妖怪吗？不对！不要叫我妖怪！要叫我医师大人！！”
　　萤草怼以回应。
　　然后两个相性不好的人开始救‘医师’这个问题互怼起来。
　　吵吵闹闹的将整体气氛带到欢乐向，让本该出现的严肃画风当然无存。
　　当然，被消去的还有离别的伤感。
　　“也差不多是时候了呢，不管是我也好，还是saber，貌似都已经到达极限了。”
　　servant用以现世并行动与战斗的身体，是由圣杯提供的，那是只有大圣杯系统蓄积了数十年的魔力才能够催动的力量。正因为如此，虽然只是单体servant，但也不是普通魔术师一个人能负担得起的魔力消耗。
　　所以在圣杯消失后，servant也随之一起消失，这是非常正常的事情。
　　“啊啊，真是舍不得啊，好不容易才找到能够认可我的孩子（master），可努力到最后居然还是得分开....呜呜呜呜～”说着，源赖光就这么抱着幼女樱哭了起来。
　　而且还哭超大声。
　　搞得在场围观群众十分尴尬。
　　讲道理一个狂气的berserker居然是爱哭鬼这种设定，也未免太跳脱了点吧？还好源赖光哭着哭着就消失了，不然整体气氛又得被带歪。
　　“没想到圣杯内部所盛放的居然是那种东西，真是的，我所追求的可不是这个。不过，既然圣杯已经被萤草毁坏，那么等到下次，下次再参战的时候，我一定能获得圣杯！”
　　蓝色礼群外套铠甲的台柱子化作点点星光逐渐消失。
　　该怎么说呢，虽然在这个片场她也是失败收场，但比起原fate/zero片场里的bad end来说，已经十分完美了。至少她不是带着颜艺与诅咒离开，你们说对吧？
　　“都走了啊....接下来你们准备干啥？要没事的话就帮我叫个救护车什么的吧，这里扑街的人还挺多的，虽然基本上都已经被我治好了，但总不能让他们一直躺着吧？”
　　“那么剩下的事情就拜托你了，拜拜～☆”
　　绝对机智小萤草选择将事后处理的麻烦事甩给别人。
　　反正她能做的事情都做了，剩下的事情就让‘大人们’去头疼吧，明天小樱还有修行呢，必须得早点睡觉才行。
　　“额....”
　　萤草跑路速度是辣么的快，卫宫切嗣刚想开口说点什么，她就已经抱着幼女樱消失了。
　　跑得比西方记者还快，怕不是叫萤莱士。
　　“我们也回去吧，爱丽。”
　　很明显卫宫切嗣也不想背这个锅，他抽了口烟，给医院消防等地挂了个匿名电话后，也提前闪人回家。
　　自此，发生在冬木市的第四届圣杯战争总算是落下帷幕。
　　令人悲伤的是，这一届圣杯战争依旧没有胜利者。
　　“不管怎么说也闹太大了吧？”
　　并不知道自己逃过背刺结局的远坂时臣脸色难看。
　　本来输掉圣杯战争就让他感觉很不好，然后等他看到那破坏范围超大的市区废墟后，心情更不好了。
　　顺便一提心情不好的人还有同样没扑街的言峰璃正。
　　这么大的动静，这大范围的破坏，已经不是天然气爆炸能够掩饰的等级了好吗！还事后处理个尼玛哦！
　　远坂时臣与言峰璃正在苦恼着事后处理的事情，卫宫切嗣这边，其实也在苦恼着另外一种‘事后处理’。
　　‘把女儿从爱因兹贝伦城堡中接回来然后再找萤草进行分割小圣杯系统的治疗’
　　这个就是卫宫切嗣的‘事后处理’。
　　“果然不可能会有那么容易啊，因为我没有取回圣杯，所以连让我进入都不允许了么？”
　　被爱因兹贝伦大结界阻挡前进步伐的卫宫切嗣面无表情。
　　咔嚓，咔嚓！
　　枪械子弹上膛，击发保险解除。
　　感受着体内尚未取出的剑鞘的‘温暖’，已然是全力全开状态的卫宫切嗣，今天便是要表演什么叫卫宫家满门英烈的巨侠传统！
　　风雪中，站在爱因兹贝伦大结界外侧，卫宫切嗣熄灭嘴里叼着的香烟。
　　大步向前！
　　“爸爸来接你了，伊莉雅。”


⑤ 新世界线大乱斗


第两百四十五章 卫宫家的小小幸福
　　没有黑泥侵蚀身体状态完美，而且剑鞘还在体内提供一定保护，为了接回女儿怕是能够屠神的卫宫切嗣，今天便是要教爱因兹贝伦这群学者型的死宅魔术师什么叫战斗！
　　枪械，炸弹。
　　固有时制御对自己加速后的匕首突刺。
　　某个魔术师杀手用最不魔术师的方式，硬生生在魔术名门爱因兹贝伦中杀出一条血路，虽然已经浑身是血，虽然也快要到达极限，但他确实是成功突破一切艰难险阻来到自己的女儿面前。
　　“爸爸来接你了，伊莉雅。”
　　冷漠的脸上露出温和笑颜，这个仿佛随时都要倒下的男人，笑得是那么的幸福。
　　“切...嗣？你没事吧！？”
　　“没事的，来伊莉雅，等下爸爸要和你玩个谁先睁眼就是谁输的游戏，千万...”凭借剑鞘的回复，轻轻抱起伊莉雅的卫宫切嗣强行再度启用固有时制御，“不要睁开眼睛哦！”
　　固有时制御-四倍速！
　　为怀中的伊莉雅附上防护用小术式，开着四倍速的卫宫切嗣撒腿狂奔。
　　他在逃命。
　　必须得在致命的追兵赶到之前逃出这片区域！不然就完蛋了！
　　爱因兹贝伦确实是学者型的死宅魔术师，单人战斗力弱鸡不可避，但这是指出门在外的爱因兹贝伦，在自家经营不知道多少年的魔术工坊内，再说爱因兹贝伦战斗力弱鸡的人脑子肯定有问题。
　　事实上卫宫切嗣能够一路突破阻碍来到伊莉雅面前抱起她，就完全可以称得上是奇迹了，想要再抱着伊莉雅逃出去，那几乎可以说是不可能完成的任务。
　　“撑住啊我的身体！只要再坚持一会儿，只要再坚持一会儿就好！！”
　　四倍速狂奔中的卫宫切嗣绕过一个个前来堵截围杀他的敌人，在‘为了女儿’的强大执念作用下，本身短时间爆发BUFF的固有时制御，硬生生让他借助剑鞘的回复能力玩成了高速长跑。
　　四倍的加速是很可怕的东西。
　　也许光从字面描述上看并不出奇，‘只不过是四倍而已’很多时候第一印象应该是如此，但要将这四倍的增长放到现实世界中，那就是了不得的超级加成！
　　但是还不够！
　　如果只是对人类的话，四倍速差不多足够了，但对于爱因兹贝伦这群黑科技人造人来说，在自家工坊内区区普通人类的四倍速完全不够看。
　　而且，卫宫切嗣的固有时制御始终是爆发BUFF，不管再这么利用剑鞘去硬撑，都不可能让它成为长期使用的常时状态。
　　但是那又如何！？
　　极限？那是什么！？
　　在一个想要救回女儿的父亲面前，在一个为了所爱之物而挥刀的卫宫巨侠面前，极限？不存在的！
　　在时之狭间摘取蔷薇（Chronos Rose）！
　　仿佛能够听到这样一句模糊话语，为了女儿不断拼上自己突破极限的卫宫切嗣，终于还是在身体出现完全无法前行大崩溃之前，突破了爱因兹贝伦大结界，消失在漫天风雪中。
　　然后扑街躺尸半天，被体内剑鞘+1S续命成功，总算是没让还是幼女的伊莉雅在风雪中冻死。
　　那边的卫宫巨侠他爹终于完成救女大业，这边萤草与幼女樱还继续着修行的日常，哦顺便一提，我们那未来的卫宫巨侠也是在这几天姓了卫宫――留在冬木市的太太领养了他。
　　糟糕。
　　这世界线变动的，怎么越来越像某个玩卡的马猴烧酒世界线了？
　　“听好了！伊莉雅比较大，士郎得叫伊莉雅姐姐才行！”
　　“可是伊莉雅看上去很明显就比我小啊，所以我是哥哥！”
　　几天后，在卫宫宅内，第一次见面的伊莉雅与卫宫士郎相处并不顺利。
　　主要矛盾点还是在谁大谁小这种小孩子才会在意的事情上。
　　“那么来决斗吧！要是我赢了士郎就得叫我姐姐！”
　　“正合我意！要是我赢了伊莉雅就得叫我哥哥！”
　　两个小屁孩就这么互相怼上了。
　　“说好啦，三局两胜，那么....”
　　目光对视中仿佛有电光闪烁，凝神蓄力的小卫宫士郎与伊莉雅表情严肃，满含杀气。
　　“石头！剪刀！布！”X2
　　......
　　好吧其实不用想也知道，两个普通小孩子的喊打喊杀差不多也就是这种程度而已，又不是强行要幼女去战斗的某些‘治愈’片场。
　　三局两胜，观察力从小就比较强的卫宫士郎很快就取得胜利。
　　伊莉雅果断选择耍赖要求五局三胜。
　　然而这并没有什么卵用，‘实力’的差距是无法抵消的，就算是耍赖到五局三胜也一样。最终一直耍赖到十局六胜都没法成功的伊莉雅，无奈只能开口叫小卫宫士郎哥哥。
　　啊啊，真好啊，一家子整整齐齐在一起的欢乐日常。
　　看来第四届的圣杯战争并非没有胜者。
　　在欢乐日常生活中，时间飞快流逝，很快就过了....两年。
　　哈！
　　没想到吧！
　　有几个以为我会直接跳十年来到FSN年代的？给我站出来！
　　你们这群人啊，毕竟还是图样，像我这么有节操的人，怎么可能会乖乖跳完全部十年时间，不去开发支线剧情呢。
　　而且，跳两年也是有着十分严肃的含义的，跳两年代表着的是.....
　　月世界片场莹草流大弟子，远坂樱，终于完成基础修行期辣！
　　经过萤草为其特殊规划的三年基础修行，还有近乎全程近距离围观第四届圣杯战争所有战斗的特殊历练，三年后的幼女樱，已经成为一个拥有完美基础的萌新武者！
　　虽然不会真正用以战斗的招数，而且真实对敌经验也近乎为零。但时年八岁的幼女樱依靠‘最强锻炼法’锤炼出来的身体素质，与超强自身掌控能力，只要全程冷静以对用蛮力去锤爆个咸鱼魔术师应该没问题。
　　毕竟谁也不可能会想得到，一个体质特殊但却没有经过魔道修行，看上去普普通通的可爱小女孩，居然能爆发出如此恐怖的力量。
　　PS：来吧！看猫！
　　但是你们得把票交出来，尤其是那亮闪闪的月票。


第两百四十六章 固有仓库制？
　　我这可不是在瞎举例，是真有实例。
　　我们都知道，幼女樱是拥有虚数属性的特殊体质选手，像她这样的存在如果没有强者或是魔道世家庇佑，在魔术的残酷世界里，很容易就会被路过的鬼畜魔术师给弄走那啥。
　　贪婪是原罪啊老哥。
　　这不今天就有个犯了‘罪’的猥琐大叔差点被三年基础樱给锤得妈都不认识。
　　碰巧路过冬木市的魔术师，碰上了正好‘一个人’进行跑步锻炼的幼女樱，更碰巧他在发现幼女樱的特殊体质并进行捕捉时，居然还十分作死的只用了对普通人级别的束缚术式。
　　你说这人不是作吗？
　　被萤草特训三年基础的幼女樱能是普通人吗？这点程度的束缚术式，别说是三年基础打完的幼女樱了，就算是两年前圣杯战争时期的幼女樱都能轻而易举挣脱开好吗！
　　“萤草师父，他会死吗？”
　　看着因强大冲击力而倒塌的墙壁废墟中，胸腔塌陷，四肢折成诡异形状的长发男子，早就经历过锻炼的幼女樱一脸淡定。
　　“放心吧小樱，在我面前只要我没允许，他想死都不行。”在幼女樱反杀成功后第一时间出现帮不长眼魔术师+1S的萤草爽朗笑道，“当然，我也没啥心情想要帮这小子治疗，所以我决定.....”
　　“先保证他不会死，然后再帮他打个急救电话吧，哦对了，因为他是你揍的，所以这个电话得由你来拨打哦小樱，做人就得有始有终才行。不管是送他去医院，还是直接送他去死，既然已经开始做了，就一定要做完。”
　　某个咕哒草借机给幼女樱灌输奇怪的思想。
　　你这是犯罪造吗？
　　我的咕哒草。
　　“嗯！我明白了！”
　　点头点头。
　　接受教导的幼女樱接过萤草递过去的手机，拨打急救电话，“喂，是医生叔叔吗，这里有个浑身是血的叔叔倒在废墟里，看上去很可怕！”
　　“对，是在XXX路这边，在靠右走的第三条巷子里...”
　　打完急救电话后，萤草给看上去差不多乙烷不明人形丢了团只会帮他续命，但绝对不会进行后续治疗的生命能量团。
　　救活救醒你，但不给你完全治好，不管搬运还是急救都要清醒的承受痛苦。
　　这就是萤草给予作死魔术师的惩罚。
　　其实如果不是他还没得手就被幼女樱一套连击殴打得那么惨，从而导致整体厌恶感没那么强烈，不然萤草就不是教幼女樱做事做全的道理了，她怕是要教幼女樱什么叫怼翻人一定要记得补刀。
　　隔天。
　　在幼女樱锻炼完之后，萤草并没有直接带着她回家吃饭，而是带着她去了远坂家。
　　去蹭饭，顺便辞行。
　　三年基础期修行完毕的幼女樱，也该到正式武术修行的时候了，而萤草给幼女樱规划的武术修行方式，正是游历修行。
　　小池塘养不出真龙，能让神龙遨游的场地永远只有大海。
　　正如此理，冬木市的环境太过安逸，只适合基础锻炼，不适合更上级的修行。萤草要想樱成为传承自身武道的最强弟子，那就必须得把她带出去，让她去见识外界的广阔世界。
　　“我明天准备带小樱离开冬木市进行武术的修行，今天晚上过来的目的是想让她与你们告别。”
　　蹭完饭的萤草拉着幼女樱说道。
　　“什么！？你这家伙居然要把小樱带走！？”
　　“不行！我不同意！”
　　反应激烈的幼女凛反手拉过幼女樱，将她护在身后怒视萤草。
　　“这可不是你同不同意的问题哦，小姑娘。”
　　幼女凛只觉得眼前一花，本该被自己保护起来的妹妹就又回到那个该死的女人的身边，“你要明白，我这是通知，不是请求。不管你们同不同意我都会带走小樱。”
　　看着幼女凛气鼓鼓的样子，某个欺负小孩的萤草笑得十分恶劣。
　　“那么，我和小樱就先走啦。”
　　逗完幼女凛的萤草抱起幼女樱，运用精细入微的力量控制轻轻跃上高空，创造出立足点一步一步‘飞’回在冬木的居住地。
　　回家后，萤草和幼女樱一起收拾行李。
　　准确的说，应该是两个看什么都想带的家伙，有一个是一个的把屋子里东西往萤草的固有结界里丢。
　　对，就是固有结界。
　　能把固有结界这种招数发展成随身仓库的人，也没谁了。
　　不过，像萤草这等能够肆意展开并近乎永续维持的世界，从各种程度上讲都已经不是所谓的‘固有结界’能够达到的等级了吧？
　　嘛，管他呢，反正萤草也不准备拿这玩意去战斗，仓库与决斗场，才是它的工作。
　　所以....
　　睡熟悉的床和被褥？丢进去！
　　还没看完的一堆漫画？丢进去!
　　厨房里全套的厨具餐具还有调味料？丢进去！
　　哦餐桌椅子沙发之类的东西千万也别忘记。
　　各种乱搬折腾到半夜，最后终于领悟到搬那么多还不如干脆点直接把整栋房子丢进去的萤草，露出满意的笑容。
　　“妈蛋以后总算不用表演荒野求生了，老娘随身带着家出门，就问你怕不怕！”拍了拍展开的自我世界大门，萤草继续说道，“不过总感觉再这么下去我的固有结界就要改名姜澜界了，毕竟都是一言不和躲进去，然后顺带把随身储物空间当家什么的.....”
　　今天的萤草小姐姐依旧在玩着没人听得懂的梗呢。
　　“萤草师父，姜澜界是什么？”
　　不懂就问的好学生幼女樱果断发问。
　　“啊，姜澜界啊，那是一种可以让名为主角的生物一言不合躲进去逃避敌人的储物神器，顺便再兼职一下时间加速外挂，最基础的储物功能反倒成了最不重要的一点。”玩梗草一本正经在胡说八道。
　　“哦哦哦！听起来好像很厉害的样子！”然后幼女樱就get到了奇怪的知识点。
　　喂喂喂，教徒弟好歹注意点啊，别胡乱灌输一些奇怪思想。
　　然后在隔天，因整个搬走房屋而出现的大坑中央，通道样式的‘门’打开了。
　　从门内走出的是轻装出行的萤草与幼女樱，一身同样款式黑色练功服的她们通过长跑的方式离开冬木市，正式踏上修行之旅。
　　PS：废话少说，看猫！
　　然后把票给我交出来！尤其是月票！


第两百四十七章 五年后的少女樱
　　幼女樱的修行之旅并不平静。
　　旅行，修习武艺，然后实战。
　　整个修行旅途完全可以说是固定在这样的节奏上。
　　萤草是实战型选手，所以她的武艺教学自然也会是以实战为主。
　　恶党巡狩。
　　萤草是这么称呼对樱的日常实战训练。
　　不管是人还是非人，只要行事越过萤草在自己心中设定的那条线，都会成为她恶党巡狩的目标。实力弱鸡者就让幼女樱出手以供给实战训练，实力强大者就萤草自己动手把目标打到重伤变弱鸡，再让幼女樱出手训练。
　　要相信萤草身为超人级武者与超级医师的实力，只要她不想，就绝对不可能会出现一不小心失手打死，没能留给幼女樱以训练目标的事情。
　　遵循着先从本地开始再去周游世界的朴素原则，萤草在幼女樱修行之旅的第一年，都只带着她在日本国内部活动。
　　只可惜七夜一族在六年前就已经全体扑街，不然的话那里倒会是一个绝佳的起始实战训练地点。就纯体术的初始训练要求来讲，让已经在学习武艺的幼女樱去经受七夜暗杀术的考验再适合不过了。
　　没有玄学因素，但却极度危险的纯物理体术。
　　还能会有比这种设定的对手更加完美的前期对手吗？
　　没有！
　　当然这种初始训练也不是什么人都能玩得起的，要没有个像萤草这种能完美保证安全的超级医师在，那些想要去找七夜一族刷初始训练的坟头草怕是得有个两尺三寸三高了。
　　理想的，有成体系体术的初始训练目标找不到？
　　没关系。
　　这世界什么都缺，就是不缺有实力而且还喜欢作死的人儿，什么残酷魔术师冷血杀人鬼的，那是一抓一大把，绝对不缺练手目标。
　　在日本国内的一年，整体来说是比较和平的，也没出现什么大新闻，最多只留下一些都市传说而已。
　　比如说荒地中只有晚上才会莫名出现的房屋？
　　比如说只有清晨才能看到的环城市跑小女孩？
　　比如说经常莫名其妙出现在城市上空的流星？
　　诸如此类的都市传说最近这段时间貌似开始流行起来。
　　都市传说还行，因为是初级阶段萤草并不会给幼女樱挑选太过强大的对手，所以没有造成太大破坏。但等她认为幼女樱已经可以进行下一阶段训练，也就是从日本国内走出去正式开始环游世界时，其搞事程度就不会只是区区都市传说那么简单了。
　　这么说吧。
　　总共四年的时间，世界各地出现莫名‘陨石坑’十七处，共计有三座山出现‘崩塌’现象，然后还有一座无名小岛‘突然’沉没等等....
　　这些事情其实和萤草一点儿关系都没有。
　　这句话说得我自己都不信。
　　好吧，必须得承认，这些个大新闻萤草都得背锅。
　　也许有人会问，说萤草不是有个专属用来战斗的固有结界吗？那怎么还会在现实世界打出那么大的破坏？
　　这个问题很简单。
　　那啥，之前不是说了吗，萤草发现自己固有结界妙用后就把各种行李，甚至连家也一起搬了进去。随身带着家旅行，这种感觉听起来很不错对吧？
　　但是问题来了。
　　作为小型世界的固有结界整体空间肯定不会太大对不对？然后像萤草这种等级的选手进行战斗的需求范围肯定非常大对不对？最后像房屋这种东西要是被战斗余波轰肯定第一时间支离破碎对不对？
　　剩下的事情不用我详细描述相信你们应该也能猜到发生了什么吧？
　　所以在随身空间里的家被‘友情赞助’升级为2.0豪宅型之后，萤草就发誓除非是紧急情况，否则在自己能够做到自由划分内部空间，从而制造出‘仓库’与‘决斗场’两个无法相互干涉的空间前，绝对不会再拉人进固有结界里战斗！
　　萤草这边带徒弟的世界旅行玩得十分哈啤，还时不时搞出来个大新闻宣告存在感，而另外一边的冬木市，则是一如既往的和平。
　　是真的和平。
　　大家都在过着幸福的小日常。
　　小远坂凛跟着父亲学习家传魔术，其优异的天资让身为父亲的远坂时臣欣喜不已。
　　小伊莉雅貌似因为卫宫切嗣的关系，从小就对枪械十分感兴趣，最后还继承了卫宫家的魔术刻印，
　　至于小卫宫巨侠嘛....
　　也不知道是出现了什么异常，本来应该是要和伊莉雅进行同等魔术教学的他，却是在‘投影’与‘强化’两大基础中的基础魔术有极为优秀的表现。
　　简直是挥手就能召唤出剑进行战斗的奇迹天赋。
　　卫宫切嗣如此评价道。
　　然后。
　　在各种和平的幸福小日常中，不知不觉间萤草已经领着幼女樱离开冬木市进行了五年的游历修行。
　　哦不对，五年后的樱已经不能再叫幼女樱了，得换成少女樱才行。
　　嗖！嗖！
　　空中两道黑影突然落下。
　　“五年了，终于是回来了呢，回到家乡的感觉怎么样呀，樱。”
　　还是那套黑色练功服，还是扎着马尾辫的发型，五年的时光完全没有在身上留下痕迹的萤草笑着问道。
　　“心情....有点复杂呢。”
　　“这种心情应该就是萤草师父所说的‘近乡情怯’吧？”
　　同样是黑色练功服，同样是马尾辫造型，已经从幼女长成少女的樱温柔笑道。
　　“嘛，总而言之先把家安好再说，樱也来帮忙吧，我们一起清理下这个坑好安家。”
　　“好的，萤草师父。”
　　五年前萤草把整个家都搬走留下的坑洞已经长满绿色植物，必须要完全清理再进行扩大化，才能安得下她们现在的2.0版本豪宅。
　　“呼....”
　　落入坑洞中心的樱缓缓调整气息，莫名光芒在她周身游动。
　　“莹草流状态武艺.....强拳！！”
　　流光形成光焰在樱的双臂燃烧，给自己上完BUFF的她摆出起手架势。
　　“萤草流绝杀武艺.....”
　　“崩山！！”
　　PS：先票，后猫，识得唔识得？


第两百四十八章 论反差萌
　　萤草是个很实在的人。
　　然后她还是一个十分取名废的人。
　　所以一般来讲她的招数名字不是玩梗，就是按照第一次用出时造成的效果进行取名。
　　额....
　　所以这一拳‘崩山’，当初是真的崩掉了一座山咯？
　　我该说咕哒草恐怖如斯吗？
　　招式是同样的招式，但少女樱并不是咕哒草。所以在萤草手里真的能崩山的拳头，在她这里.....嗯，大概能一拳轰开大片土地？整体破坏范围估计也就是个单身公寓吧。
　　“呵....”
　　挥拳中，樱的脸上依旧带着笑容。
　　只不过这笑容完全没有非战斗状态时的温柔感觉，反而充满狂气，眉眼间尽是疯狂！
　　“莹草流绝杀武艺.....”
　　“断海！！”
　　双腿也燃起光焰的樱飞起一脚踏下，在轰隆的爆炸声与飞溅的土石中，清理与扩张工作的进度条又往前推进了一些。
　　根据某守序善的定律，不用问也知道这一脚‘断海’的起名源头，肯定是来自某座需要以MMP表达自己看法的无名小岛。
　　“啧，情况好像又严重了？”
　　看着下方正疯狂怼着大招进行清理与扩张工作的少女樱，萤草有点尴尬，“看来这些年我锻炼她锻炼得有点过了呢，平时温柔可一进入战斗就疯狂，看来不能再这么两极分化下去了，不然迟早要出事，我想要的是能够传承武道的最强弟子，不是沉迷战斗的疯子啊！”
　　这其实全都是萤草的锅。
　　要不是因为她给小樱安排的战斗修行都是偏极限那种，而且都还是极度危险的对手，不然小樱也不会在短短五年养成出战斗疯狂的属性。
　　“看来以后的日子真得转换画风走学园剧情了，再不给她修习放松的时间怕是药丸。”
　　不管做什么事情都要讲究一个劳逸结合，武道修行更是如此。
　　长达五年的实战型游历修行已经让少女樱的精神足够紧绷，普通状态与战斗状态的性格两极分化已经是十分危险的警报，所以萤草才会选择带少女樱回老家，目的就是要让少女樱进行‘休息’。
　　“总而言之以后的日子就暂时先让她在日常生活中感受宁静吧。”
　　萤草准备用来改善少女樱心理状态的办法，就是大幅度缩减她的实战训练时间，然后在冬木市这个幼女樱的家乡，让她与家人一起用长时间的平静日常生活来慢慢改善。
　　不同于身体上的伤病，心理上的伤病是急不得的，即使是萤草也没有办法做到快速治疗。
　　几分钟后。
　　在少女樱的卖力清理去扩张下，那处坑洞遗迹很快就被扩大成能够用以放置固有结界（仓库）内房屋的大小。
　　轰！！
　　轰隆声响中一座包含着各式被萤草特殊强化过的训练设施的豪宅被安置完成。
　　“安装...然后是加固！”
　　萤草猛拍地面，超大当量生命能量注入，强化并操纵植物生长，用之进行对豪宅的最后固定。
　　装完家，第一件事情当然是要....做晚餐准备吃饭啦！
　　拜托她们赶路那么长时间，到地方后还要装一边房子，少女樱不清楚，但萤草这边早就已经饿到不行了。
　　吃饱喝足，洗澡，睡觉。
　　然后在隔天一大早，萤草就带着少女樱去远坂家找少女樱她爹，在这个世界线终于不是此世之锅的远坂时臣帮忙。
　　帮啥忙？
　　当然是帮少女樱找个能享受和平日常的好学校入学啦！
　　身为本地狗大户，而且也是少女樱老爹的远坂时臣去做这种事情再适合不过，最主要是把带领入学的任务交给远坂时臣后，萤草就有十足的空闲时间去补给精神食粮的必需品了。
　　小说，游戏，漫画，动画，电影，电视剧.....
　　时间轴来到01年的现在，能够让萤草哈啤一个通宵的娱乐作品很多很多，她已经迫不及待的想要大肆采购一番，好能够在樱享受悠闲日常时光调养心境时有一个最完美的死宅空间。
　　讲道理既然有空闲而且也有足够补给品能让人宅着，那为啥不宅着？
　　你们说对不对？
　　樱需要通过日常生活来调剂心境，以修复因为长期进行极限战斗带来的心理损伤，而萤草这边其实也同样需要某种类型的行为来调节一下。
　　她发现自己最近越来越向无脑搞事的战斗狂设定靠近了。
　　那可不好。
　　喜欢战斗的感觉是一码事，但为之出现成瘾感觉那就不是好事了。
　　“那么小樱的事情就拜托你了时臣老哥。”
　　“我这边暂时有点事需要先走一步。”
　　拍了拍远坂时臣的肩膀，萤草爽朗笑容咧开的大白牙反射着阳光。
　　“萤草师父路上小心。”少女樱非常有礼貌的道别。
　　“安啦安啦，不会出事的，对了樱，晚上记得回家吃饭。”
　　萤草摆摆手潇洒离去。
　　五年后的少女樱已经十分强劲，在萤草各种超越极限的特训下，现在她即使不使用自身的‘力量’也能拥有史上最强弟子世界里达人等级的实力，要是使用‘力量’加持，那至少也是个远坂樱版本风林寺隼人。
　　所以萤草才会十分放心的自己一个人跑去哈啤，因为以现在少女樱的实力，即使不全力全开也能暴揍一大片敢打她主意的坏家伙，自然十分放心。
　　顺便一提。
　　那些个带大神樱节奏的人可以停了。
　　讲道理有某超级医师看护，樱怎么可能会有因为锻炼太多变成大神樱的机会？
　　萤草要的是柔弱身躯打出崩山裂地一拳的反差萌，绝对不是浑身筋肉的李狗蛋！所以那些妄图带大神樱节奏的人，统统给我拉出去续了！
　　时间飞速流逝。
　　回到冬木市的少女樱很快就适应了学园生活，并且也很快就交到了要好的朋友，至于我们的主角萤草嘛.....
　　小埋听说过没有？
　　珈百璃听说过没有？
　　我们曾经的一拳超人咕哒草，在长久和平生活后，现如今已然进化成日常通宵的超级死宅。
　　哎，时间真是一把杀猪刀啊....
　　PS：今天看到消息好像小埋第二季要出了？貌似是在秋季档？
　　总而言之先看猫！当然票也别忘记投！尤其是月票！


第两百四十九章 无解废宅怠惰草
　　三年后的某天清晨。
　　校服外裹着围裙的樱推开萤草房间大门，绕过一地乱丢的游戏盘与漫画书，然后在一堆抱枕中找到了还在沉迷游戏的萤草。
　　“萤草姐，萤草姐起来吃饭啦，萤草姐.....你怎么又通宵玩游戏了！？”
　　本来以为萤草是在睡觉的樱在走近后才发现，原来萤草只是背对她侧躺着玩掌机罢了。
　　“没事啦，我是妖怪又不是人类，通宵修仙什么的根本伤不了身体。”手指连点操作，萤草继续维持侧躺姿势说道，“要吃早饭了是吧？要不樱你先去吃，我这边的话等把这个搞定就过去。”
　　沉迷游戏，无比怠惰。
　　完全已经成为废宅了呢，我的草。
　　“不行！这不是会不会伤身体的问题！而是要改正你生活习惯的问题啊萤草姐！快起来！不要再怠惰了！！”认真起来的樱试图拉起沉迷游戏的萤草。
　　然而实力的绝对差距让她根本无法撼动一心沉迷游戏的萤草，甚至别说是萤草了，就连萤草躺着的那堆抱枕也没法挪动位置。
　　看来樱想要矫正萤草不良生活习惯的决心十分坚定，在用普通力量尝试发现完全挪不动萤草后，便直接开状态准备强行挪动。
　　细微光芒流转。
　　独属于‘远坂樱’这一生命体的力量在她身上展开。
　　利用萤草教导的能量强化法将自己的身体机能完全强化，进入初始战斗状态的远坂樱再次动手拉取。
　　这个是....
　　何等强大，何等精妙的能量锚定控制啊！
　　开完战斗状态的远坂樱再次触及萤草身体后，这才察觉到萤草用以锁定自己，甚至连用来舒服躺着的抱枕也一起锁定的力量，到底有多么可怕。
　　远坂樱瞬间就理解了萤草这是在玩什么把戏。
　　萤草此举沉迷游戏有之，但更多的还是对她的小测验。
　　如果想要叫停沉迷游戏的怠惰草，那她就必须得将这股将萤草锚定的力量破解掉，而且还必须要快！因为她现在的身份是个高中学生，今天也不是周末休息天，是要去上学的，如果破解速度过慢的话她百分百会迟到。
　　“失礼了...萤草师父。”
　　意识到萤草在借机考验自己后，远坂樱对萤草的称呼不知不觉中从‘莹草姐’变成了‘萤草师父’。
　　远坂樱闭上眼睛仔细感应萤草施加在自己身上的力量，并试图找出破解锚定枷锁的方法。
　　用蛮力强行破解肯定是行不通的，因为要比绝对力量十个她捆一起都怼不过萤草，必须得用巧劲才行。
　　幸好，精巧与迅捷正是远坂樱最为擅长的一面，所以萤草这回坏心眼的‘小测验’她只花了三分钟左右就完美破解，成功将沉迷游戏的萤草给拉起床。
　　“哇小樱你这，难道就不能再晚一两分钟吗？我这都快搞定了，嗨呀好气啊。”
　　洗漱完毕后，坐在餐桌上的萤草闷闷不乐。
　　马上就要通关的时候被打断，那种感觉十分不好过，所以就算吃着美味的早餐，萤草短时间内心情也没见好。
　　嗯对，自从某只咕哒草堕化成neet草之后，家务上的各种事务都被懂事的远坂樱给承包了。尤其是在厨艺上面，因为某只怠惰草为了享受废宅生活而进行长时间精细教导后，本来就有优秀料理才能的远坂樱很快就把厨艺技能也点上了达人。
　　我觉得吧....
　　萤草再这么怠惰下去，以后远坂樱要是成了英灵，她的人物卡上怕不是得有个家政EX属性。
　　吃完早餐，远坂樱十分熟练的收拾碗筷并洗涤清洁，将一切都做完之后，她这才带上书包准备出门上学。
　　“我去上学了莹草姐。”
　　“哦，路上小心。”
　　目视着远坂樱因为赶时间而快速奔行前进的背影，萤草一打响指，用模仿王之财宝开门的方式打开自己的固有结界仓库部分，取出台掌机又继续沉迷游戏。
　　没救了，这废宅草怕是真的没救了。
　　“不过话说回来，距离那第四次的时间，已经是十年过去了吧？”一边打着游戏一边胡思乱想的萤草说道，“十年的话，如果我记得没错，第五次也差不多该开始了？”
　　第四次与第五次。
　　这一名词毫无疑问说的肯定是圣杯战争。
　　正所谓静极思动，怠惰许久，只有长假时期会带远坂樱继续世界巡游进行实战训练的萤草，其实也早就有要活动一下的想法。
　　只可惜普通的战斗对她来讲一点意思都没有，想要实力强度能让她满意的战斗，又不能主动跑去搞事挑起战斗，毕竟她已经被‘警告’过了嘛。
　　所以，这个能够召唤大量实力水准线以上，而且还有各种强力大招存在的圣杯战争，就成为她最佳的消遣活动。
　　――你总不能人家都打到家门口还不让我还手吧？
　　“总感觉这一届的圣杯战场会很有趣呢，那么....我要不要再参战一次呢？”
　　萤草说的‘会很有趣’自然是第五次的参战者了。
　　参战者一号，自然是她那得意的最强弟子远坂樱了，至少也是风林寺隼人级别的战斗力，绝对值得期待。
　　参战者二号，精通各式枪械技术与炼金术，继承了卫宫家魔术刻印，不仅是只作用自身的固有时制御，甚至连真正影响范围时间的固有结界都可能掌握了的...枪械少女伊莉雅。
　　参战者三号，实力莫名其妙比印象中的同期提升许多，完全可以算是一号极强战斗力，疑似已经开启过自身世界的....卫宫巨侠卫宫士郎。
　　参战者四号，实力同样莫名其妙比印象中的同期提升许多，魔道修行造诣之强已经甩了自己父亲兼导师远坂时臣不知道几条街的远坂凛。
　　.......
　　这满门英烈的世界线好像哪里有点不对？
　　这画风总让人感觉是一堆同人小说主角在大乱斗？
　　（我混了两本看过的杯子战争同人的梗，猜猜看是哪两本呀）
　　PS：然后这是今天份的琪亚娜，早上醒的时候拍的。


第两百五十章 第五次的序幕，初始
　　“上一次我是冒充servant的身份去参战，这一回的话就以master的身份去参战吧，不过.....master这玩意好像是圣杯系统选的，十年前打爆过一次即将现世的圣杯的我，应该是没法获得初始master身份了吧？”
　　圣杯有着自我意识。
　　经过那次战斗后萤草已经知晓这一点。
　　因为只有具有自我意识的生命体才会懂得‘逃避’。
　　在那一次战斗中，萤草本该是能一拳连带大圣杯系统也一起崩坏才对，但她却没有做到。她那一击只破碎了圣杯在现世具现化的外壳，并没有将根源的大圣杯系统也一起破坏。
　　“不过...不能获得初始master身份可不代表我无法以真-master身份进行参战，只要这一届的圣杯战争还按照基本法运转，想要找个能让我成为真-master参战的servant还不简单？”
　　“就是可能要拆散那对真爱组了....”
　　想要在十有八九不会获得初始master参战资格的情况下，真的以master的身份参战，在第五次圣杯战争里，据萤草所知是有那么一次机会在的。
　　caster。
　　‘背叛魔女’美狄亚。
　　萤草所说的机会正是来自这位神代的魔术师servant。
　　只要世界线还按照基本法运转，那么她应该还是会被某个作死的魔术师召唤出来，然后利用纯熟的忽悠技巧让那个作死的魔术师用光三枚令咒，再将其击杀。
　　所以如果萤草想要参战的话，只要提前做好准备再等待某个作死的魔术师作死成功，就能成功收获圣杯战争参战者的master身份，与八成应该是没实际进行作战机会的servant一枚。
　　这一计划的成功率相当高，只要萤草能保证自己可以第一时间捡到caster就行。
　　只要能第一时间捡到人，然后再成功让她答应与自己缔结契约，那萤草的参战计划就能实现了。
　　“怕就怕剧情发展会不按基本法来啊，毕竟这个世界线已经足够奇怪了，第五次圣杯战争被召唤的servant出现不同也不会稀奇，真跳脱起来，这一届的C阶变成C狐我都不觉得奇怪。”
　　萤草在家里琢磨着该怎么搞参战资格，学校那边，樱正进行着她的学校日常。
　　上课，学习，参加社团活动。
　　所进行的活动都是普通学生的日常，没有战斗搏杀，所面对的人也是普通的同学，不是杀人鬼，魔术师，死徒之类的存在。
　　在学校附近就停止快速奔行，樱切换到普通人的步速缓慢前进。
　　“早上好，学长。”
　　路上樱向‘偶遇’的某个学长打了个招呼。
　　“早上好，樱。”
　　基本每天上学路上都能和樱‘偶遇’的卫宫士郎笑着回应道。
　　在这个世界线里两人是在萤草有一次带着樱串门时认识的，第一次见面时他还因为不恰当的打招呼方式，被还没调整好心理状态的远坂樱一通猛揍。那可是一个达人级武者的下意识全力猛揍啊！真不知道他当时是怎么抗过去的。
　　不过也托那一次糟糕经历的福，卫宫士郎很快就和远坂樱熟悉起来。
　　“你这个暴力女！快离士郎哥哥远点！”
　　在远坂樱和卫宫士郎聊得正开心时，一抹银色突然插入两人之间。
　　那是即使摆脱了小圣杯身份可依旧难以长高的本世界线伊莉雅。
　　这个世界线的枪械少女伊莉雅与远坂樱的相性十分不好，这可能是因为第一次见面时也被远坂樱暴揍了一顿有关。
　　或许更多的可能是她将远坂樱视作会抢走哥哥的女人的原因？
　　“早上好，伊莉雅学姐。”
　　远坂樱淡定以对，并不理睬伊莉雅对自己的挑衅。
　　“哦，早上好早上好。”虽然是和卫宫士郎同样的高二学生，但因为天生体型问题基本被当小妹妹看待的伊莉雅在听到‘学姐’称呼时，内心愉悦度大增的她下意识屏蔽掉对远坂樱的厌恶，但很快她就反应过来不对，“....才不对！我为什么要跟你这个暴力女问好啊！”
　　“喂，我说你们几个，闲聊的时候能不能看点时间？再这么下去就要迟到了哦。”
　　穗群原学园的完美优等生，卫宫巨侠口中的红色恶魔，名为远坂凛的少女站在三人后方说道。
　　“早上好，姐姐。”
　　“早上好，远坂。”
　　“啊！是另外一个暴力女！暴力女一号的姐姐，暴力女二号！”
　　三人反应各异。
　　“喂喂，伊莉雅我说你啊.....算了，我们先走吧樱，再待下去真要迟到了。”
　　远坂凛懒得理会伊莉雅这个对她有莫名敌意的小豆丁，几步上前，拉起远坂樱的手就往学校大门走去。
　　“我们也走吧伊莉雅。”
　　“嗯！”
　　见两位‘大敌’都已经离开，心情一片大好的伊莉雅开心的哼着歌与卫宫士郎漫步进入学校。
　　时间仿佛被快进了一般，眨眼间就到了傍晚放学时候。
　　刚刚结束弓道部社团活动的卫宫士郎、远坂樱、伊莉雅三人一起走出校门。
　　对，在这条世界线里，伊莉雅也是弓道部成员。本来只是为了想要和卫宫士郎在一个社团的她，却因为从小经受枪械训练点出来的远程专精，成为了与卫宫士郎和远坂樱齐名的弓道部大将。
　　“嘶...”
　　“嗯？”
　　“这个是？”
　　正当三人走到某个岔路口准备分散回家时，纷纷感觉手背一痛，仿佛有什么东西被强行烙印上去。而且，在疼痛感蔓延时，些许血液也随之流淌而出，染红了校服袖子。
　　三人纷纷卷起衣袖查看。
　　“红色的...”
　　“咒文？”
　　“令咒！？”
　　三枚红色咒纹形成的图案整齐烙印在三人手背上，没有经受过魔术教育的远坂樱有点疑惑，但自幼经历过魔术教育，其中更是有曾经当过小圣杯的卫宫家成员，第一眼就认出来这红色印纹是什么东西。
　　那是令咒。
　　圣杯战争的参战者的证明。
　　PS：把票票交出来！


第两百五十一章 三方会谈的钦定会议？
　　“不可能！不是说在第四次圣杯战争时期圣杯就已经被破坏了吗？为何还会出现圣杯战争？”
　　伊莉雅突然大声惊叫起来。
　　“不，我记得我有听莹草姐说过，在那次战斗中她确实是破坏了圣杯没错，但她所破坏的只不过是现世的圣杯躯壳而已，本质的大圣杯系统并没有对其造成伤害，所以....”
　　“很有可能会出现第五届圣杯战争？”
　　远坂樱和卫宫士郎对视一眼，说出猜测。
　　“那怎么办？我绝对不要和哥哥进行厮杀，要是揍你这个暴力女还差不多。”枪械少女伊莉雅不想战斗。
　　“晚上我去找莹草姐帮忙吧，有她在的话，应该不会出现什么危险。”
　　幼女时期就参加过一次圣杯战争的远坂樱淡定无比。
　　不就是一次圣杯战争吗？慌个球！我当年手无缚鸡之力的时候，还不是和各路英灵谈笑风生？
　　“不用找了，我已经知道了。”
　　“诶！？”
　　“噫！？”
　　“嗯！？”
　　突然出现的萤草把正在商谈中的三人吓了一跳。
　　“喏，你们看，我也被那破杯子给选中了，丢了个令咒给我。”手里还拎着零食袋子的萤草，给三人展示了她手背上呈螺旋排列的红色咒纹，“说起来还好刚才我反应得快，及时把驱除抹杀异物的力量给停了，不然这玩意还真没法印到我手背上去。”
　　该说不愧是咕哒草吗？
　　要没及时进行自我压制，就算大圣杯系统想要给个令咒都没法给，这强大程度也未免有点过头了吧？
　　“总而言之晚上我们三家人集合起来开个会吧，想想该怎么处理这五次圣杯战争。”说完之后萤草有些诧异的看着面无表情的，用‘你TM在逗我’的表情看着自己的三人，“怎么啦，你们怎么都用这样的眼神看我，我说的有啥不对吗？”
　　有啥不对？
　　是非常不对好吗！
　　既然萤草也是圣杯战争的参战者，那这次杯子战争还有打的必要吗？就算没有servant的帮助您老也能一个人开着无双横扫整个圣杯战争好吗！
　　一人硬刚三大职介servant，脸接咖喱棒光炮对波，脸接EA还反怼回去连带固有结界一起打崩，最后还一个人轰爆了现世的黑圣杯。
　　别以为你在四战中的光辉战绩没人知道啊混蛋！
　　“确实，本来圣杯本质是那玩意的圣杯战争就没有啥意义可言，如果参战者还是你的话，那就更加没有任何意义了。”也是突然出现的远坂凛满脸无奈，“毕竟谁会去玩注定失败的游戏啊，你们说对吧？”
　　“喂喂喂，我说你们啊，年纪轻轻的能不能给点干劲？什么叫毫无意义了，你这说得像我喜欢大人欺负小孩子一样，小心我告你诽谤啊喂！”
　　萤草这就不服气了。
　　大家都是圣杯战争的参战者，凭啥自己就得挨怼？她不就是强了一点吗！？
　　“请注意，您不是‘强了一点’，是强到无解谢谢，‘无双的鬼神’‘移动天灾’萤草小姐！”打小的时候就和萤草不对付的远坂凛，十分不客气的拆穿了某只咕哒草试图装萌新的丑恶嘴脸，“别以为我没听说过您的大名！要知道作为姐姐的我可是很关心自己妹妹的。”
　　萤草在带领远坂樱出门游历修行五年时间搞出那么多大新闻，自然不可能会在里侧世界中籍籍无名。‘无双的鬼神’与‘移动天灾’这z称号只能算是最为有名，其他与之类似的称号还有不少，要搞个称号本按一页十个的格式来算，萤草在这个世界闯出来的诨名最少能排个三页以上。
　　想想那些陨石坑，想想那几座山，想想那座倒霉的小岛。
　　想清楚之后应该就能悟了吧？
　　“啧，你这家伙，从小时候开始就很不可爱，没想到长大后更不可爱！”萤草突然做出一个凶狠的表情，“妈的居然敢这样埋汰我，信不信我现在就给你一拳让你上天！？”
　　表情超凶！
　　就是完全没有杀气，反倒让人感觉是在卖萌。
　　“喂喂喂你这家伙，好歹也一大把年....唔啊！！”
　　某个红衣恶魔因毒舌时没收住嘴结果真的起飞了。
　　以被升龙拳的方式。
　　放心，这一拳是莹草流特色‘绝对杀不死人的铁拳’，别看某作死凛飞的那么高，叫的那么惨，其实一点事情都不会有。
　　我是指生理上，至于会不会因此落下心理阴影？那就不关萤草的事了。
　　吵闹间几人一起来到远坂宅，在蹭饭的同时也顺便等待卫宫家的家长，卫宫切嗣与太太爱丽丝菲尔的到来。
　　一边是灵脉的管理者，一边是小圣杯容器持有者，一边则是最强的参战者。
　　.......
　　老铁们，我咋觉得，这波三方会谈是不是可以改个名字叫圣杯战争胜利者钦定大会了？本地人+权限狗+最强拳头的组合，这些个人开会决定不叫钦定，那还有什么能叫钦定？
　　“第五次的圣杯战争，肯定是要搞的，就算我们不想打那些servant估计也不会听我们的话，除非我们开局就用令咒让他们自杀。”
　　“就止损而言那是最佳应对方法，瞬间全员自杀然后召唤圣杯，我再第一时间开固有结界把黑圣杯裹进去锤爆，冬木市依旧和平，而且也不会有太大的事后处理压力。但是.....”
　　“老娘为何要那么干？”
　　刚刚提出完美结局方式的萤草瞬间否定了它。
　　“当了那么久的neet我也是有点手痒了，难得有一次能尽情哈啤的机会，谁也别想阻止我去娱乐！”萤草竖起食指继续说道，“而且圣杯战争什么的也不全是残酷厮杀啊，你看都是第五次在某个片场还出现过幻想嘉年华世界线呢。”
　　“这样吧。我的治疗能力你们也清楚，只要我有在肯定出不了意外，所以....这一届的圣杯战争就拿来给他们作实战试炼场如何？”
　　PS：突然写出的第三章！
　　看在我这么努力的份上，也看在还有一张的琪亚娜份上，不多来点票么？推荐票月票都可以哦。


第两百五十二章 开始召唤
　　“实战训练场！？”
　　几个人大人互视一眼，都觉得有点懵。
　　老铁这可是圣杯战争啊，怪物与怪物厮杀的战场，你居然要拿它来当做实战训练用？
　　“对啊，有什么不对吗？有一定强度，而且还能把危险控制在能接受范围内，第五次这片场简直再适合不过了。”萤草坏笑着说道，“话说回来，你们该不会不知道自己的儿女到底有多强吧？卫宫家的伊莉雅与卫宫士郎，远坂家的远坂凛，还有我的爱徒远坂樱，这几个人真要全力发挥，其战斗力可不比普通的servant差。”
　　“蛤？”
　　这下三人是真的懵了。
　　“你说他们的实力....”
　　“不比普通的servant差！？”
　　讲道理，虽然‘人类不可能是servant对手’这一基础设定日常被吃书，但好歹也是基础设定之一啊，你这说吃就吃，而且一吃还是一片是不是有点过分了！？
　　“对啊？难道你们不知道吗？”
　　“虽然除了我家小樱之外基本上都是爆发时才有那等强度，但是，以第四次圣杯战争时的servant的强度而言，这群小鬼确实都拥有足以与之匹敌的力量。”
　　萤草的表情也十分诧异，在她看来这群负责教学的大人应该很清楚自己孩子的实力才对啊，怎么可能连个最大实力有多强都没有概念。
　　我的守序善啊，你当所有人都有你的超强直感和生命感知能力吗？在没有实际动手全力搏杀之前，除非是他们主动告知，否则怎么可能会知晓最大实力到底有多强哦。再说了，整体魔术界的常识摆在那里，要没个特殊情况发生，这些已经养成咸鱼三观的大人自然是不可能会有更高猜测。
　　最终，三方会谈的钦定会议以同意萤草提议而告终。
　　能顺利达成这一结果，与萤草那有理有据令人信服的论点有关。当然这个‘有理有据令人信服’指的不是卫宫家满门英烈这一点，而是不管是远坂时臣还是卫宫切嗣与爱丽丝菲尔都知道，萤草这厮一旦开口作决定那八成不会真的去征询意见，她只不过是例行通知罢了。
　　所以与其进行无意义的拒绝，还不如让她玩个够。
　　自家孩子的实力堪比servant这一点他们是一万个不信的，但他们对萤草那强到不魔法的治疗能力报以十分信任，都相信萤草所保证的不会有人出事。
　　所以。
　　那些会回应召唤参加第五次圣杯战争的英灵总算不用MMP了。
　　讲道理，刚刚现世就被召唤自己的master连开令咒号令自杀，那种感觉大概会很绝望吧？
　　时间很快就过去。
　　冬木市本地人五人组早就准备好召唤阵与召唤媒介，而因为听到圣杯战争再开的消息，而从外地赶来的魔术师，也有两人获得了令咒并进行召唤准备。
　　可能经受了某种暗示，也可能是因为那个时间点是绝佳时机，外来的两位魔术师居然也选择和冬木市五人在同一天的同一夜进行英灵召唤。
　　在萤草家训练场中央画出召唤阵的远坂樱与萤草。
　　在卫宫宅各开一个召唤阵的卫宫士郎与伊莉雅。
　　在远坂宅独自开启一召唤阵的远坂凛。
　　在某座洋馆内以家传耳饰为媒介进行召唤的巴泽特。
　　在某处现代画风鲜明的隐藏点布置召唤阵的懒得复制名字作死魔术师。
　　五组人，总共七名参战者，在同一时间念动咒文，开启召唤仪式。
　　“宣告！”
　　“这段咒文又臭又长还中二老娘真心懒得念，所以在另那头不管是谁，要是响应召唤就麻溜的给老娘滚过来，懂？”
　　然后在萤草这边就画风突变了。
　　在其他人都乖乖念着正式咒文的时候，萤草这边却是画风惊奇的在瞎几把念。
　　但是画风更惊奇的是，即使她这样瞎几把念，召唤英灵的阵图依旧成功启动，并且还真的召唤出一个英灵来了！？
　　其实吧，要仔细想想圣杯战争的本质，会出现如此情景也算是正常。
　　因为不管是将英灵从英灵王座中拉取也好，还是帮忙构筑用以现世的身躯也罢，所进行支付魔力的都是大圣杯系统，和召唤者本身并没有任何关系。所有的master在成功缔结契约之前的作用，严格算来不过是负责定位与提出诉求罢了。
　　所以才会出现就算瞎几把念咒文也一样能成功召唤英灵的情况。
　　比如说四战时某个瞎几把念咒文招出元帅的杀人鬼。
　　还比如说在隔壁正常五战片场中被追杀时招出台柱子的卫宫巨侠。
　　这z人都是典型的不好好念咒文，但一样招出来servant的类型。
　　光芒渐消，魔力迷雾涌动。
　　迷雾中，某个娇小黑影缓缓走出。
　　“Assassin，酒吞童子。呵呵。非常感谢把人家召唤了出来。随咱喜欢想法来做――没问题吧？”
　　怎么说呢这声线....
　　听着让人J JYYD的？
　　和冲田总司完全不是一种感觉呢。
　　“酒吞童子？哇我和这国家的平安时代传说就那么有缘吗？十年前招了个源赖光，十年后招了个酒吞，怕是有毒。”看着眼前这个腰垮大葫芦，手捧大酒盏的衣着暴露鬼族色气萝莉，萤草不由得吐槽道。
　　“master曾经召唤过那个牛女么？”
　　酒吞童子一瞬间就注意到源赖光这个与自己有十足孽缘的名字。
　　“啊，在十年前的第四次圣杯战争中我用‘妖之血’召唤过那家伙。虽然是个各种意义上都很麻烦的爱哭鬼和痴女，但她全程都很好的保护了我的弟子，所以我承认她是个十分优秀的servant。”
　　当着神话传说中被斩下头颅之人的面，去夸奖斩下她头颅之人，萤草这份死作得也是挺清丽脱俗的。
　　不过谁让人家实力够强呢。
　　反正你又打不过我，我说了又如何？有本事来打我呀！
　　大概是这种心态？
　　PS：最终还是没能下得去手去拆散真爱组，所以干脆就把屠龙剑圣的戏份给砍了。
　　来吧，看猫！


第两百五十三章 再度出现些许变动的世界线
　　然后两个人就真的打了一架。
　　作为尽情享乐，率性活动的恶鬼，酒吞童子是那种一言不合就打架的类型。但很凑巧的是，某个守序善医师差不多也是这种类型的选手，所以这俩人会一言不合打起来也是十分正常的事情。
　　所以能不能成为萤草的servant，第一个标准就是能不能在被她召唤出来时活下来吗？
　　这年头，做servant也不好混呢。
　　“master，这个是....”
　　萤草和酒吞童子打得十分开心，但在附近听到动静过来查看的蓝色长发servant却是一脸懵逼。
　　喵喵喵喵喵？？？
　　这他娘是在搞毛线！？
　　为啥master在召唤完servant之后，第一时间就是要和servant打一架啊！不对！准确的说应该是，为什么会有实力这么刚猛的master啊！尼玛全程捏着拳头暴揍servant你能信！？
　　我很中意你....啊不对！是何等可怕的人呐！
　　“我就知道....”
　　看着眼前熟悉的场景，远坂樱只能捂脸以对。
　　“master？？”被远坂樱召唤出来的servant好奇询问道。
　　“那是我的师父，萤草。”远坂樱无奈笑道，“没事的rider，萤草姐她只不过是在玩游戏而已，等她打够了自己会回来的。”
　　“蛤？”
　　远坂樱的回答反而让rider更加迷糊了。
　　什么跟什么啊这是，什么叫只是玩游戏而已，什么叫打够了自己会回来，总觉得这圣杯战争和自己降世时接受到的常识信息完全不一样啊喂！不过总觉得有点带感是怎么回事？
　　在rider还在整理思绪时，场中战斗已经接近尾声。
　　“呼....呼....呼....”
　　满含果香的酒气在四周飘溢，那是酒吞童子的喘息。
　　果实的酒气：A。
　　以assassin在现世具现后酒吞童子所持有的能力，她的声音、吐息都宛如令人心荡神驰的果香酒气芬芳，甚至仅凭视线就能让对方烂醉如泥。只要对方没有对魔力方面的防御手段，在直面酒吞童子时，顷刻间就会醉倒并丧失思考能力。
　　不过萤草肯定不是普通人。
　　能把酒吞童子揍到喘息不止的她，轻而易举的无视了那些足以放到一大片人的酒气，然后抓起某只外套已经被崩飞，全身上下只有一点小部件包裹着重要部位的色气萝莉鬼继续一顿猛揍。
　　听说你是筋力A敏捷B的assassin？
　　那又有什么卵用，照样正面强怼吊打没商量！
　　“纷影连环踢！”
　　在武神草路上一去不复返的萤草用能量锚定技术将打出僵直的酒吞童子锁定浮空后，就直接对其展开如幻影堆叠般的连续踢击。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　连环炸裂的闷响不由得让人有些头皮发麻。
　　不过请大家放心，和酒吞童子开局打架的这个草是初始医师草，在治疗能力强大到恐怖的生命能量修复下，肯定是不会出现一不小心把自己的servant踹死出局这种尴尬事情。
　　“最后的一击！给老娘飞上天与太阳肩并肩吧！”
　　连击完毕，衔接终结。
　　熟练异常的萤草一脚将被踢到懵逼的酒吞童子送上天，同时也宣告这初始战斗的结束。
　　“嘶...好疼啊，差点就被master给杀死了呢。”
　　刚刚落地后没多久的酒吞童子居然就这么直接挂在萤草身上，一幅完全懒得动的样子。
　　看来这家伙和萤草很投缘呢，只不过是打了一架而已（虽然是被吊打），好感数值就上升不少，怕也是相性极高的一组。
　　“哇你这家伙酒气很重啊，离我远点！！快给老娘下来！”
　　不知道还有没有人记得某只守序善非常讨厌酒味的设定？
　　虽然酒吞萝莉身上的气息属于果酒，但...果酒也是酒啊，连带一起讨厌相当正常。
　　“别嘛master，来，喝一....唔啊！！”
　　非但不下去，而且还想要得寸进尺的酒吞萝莉直接被萤草一个贴身发力给震飞了出去，因为还算是手下留情的缘故，这飞出去的酒吞萝莉只撞断了一颗树后就停止飞行。
　　......
　　嗯，手下留情没毛病。
　　“哟，小樱，你那边也搞定啦？”
　　等处理完被自己召唤出来的酒鬼后，萤草身形一动瞬闪到远坂樱身边，惊得rider直接掏出武器朝萤草砸过去。
　　那是看上去略微纤细的十字架，比起作为武器，也许更适合当成法杖使用也说不定？
　　“来得好！”
　　萤草并不会厌恶突如其来的战斗，而且，眼前这位穿着让人怎么看都不像是圣职者的女性servant，其攻击行为也是出自下意识保护自己的master，她的弟子远坂樱，这一点让她十分赞赏。
　　单手接住砸向自己的纤细十字架，承力，然后卸力，最后再扭转之用以借力！
　　“尝尝这一拳！”
　　从来都不属于守备者的萤草直接就以借力一拳怼了回去。
　　然而这算得上突如其来的一拳却并没有成功命中敌人。
　　远坂樱所召唤出来的蓝色长发，携带十字架武器疑似圣职者的servant，面对萤草的借力一拳，居然十分干脆的松开十字架，将手臂部位装甲后也是一拳正面怼了上去。
　　咚！！
　　低沉闷响声响起。
　　“这个是？铁拳？”
　　与萤草对拳的蓝色长发servant拳头之上并没有蕴含太过强大的力量，她之所以能够正面顶住萤草的拳头，纯粹是依靠自身精妙的巧劲运用，与某种神秘力量的加持。
　　坚硬的臂铠反射着寒光，天蓝双眸内神色锐利。
　　站在萤草面前与之对拳的蓝色长发servant，与其说这是一位圣职者，还不如说是一位强大的战士。那份拳劲，那份战意，这家伙，绝对是无双的战士，萤草可以百分百肯定！
　　“这副姿态，这种拳劲，没有错，你就是传说中的铁拳圣女玛尔达，对吧？”
　　以拳认人的萤草准确说出蓝色长发servant的真名。
　　不过严格来讲，在这个世界萤草能有这份眼力，全都得多亏某部发家致富靠维护的氪金手游呢。
　　PS：本来是想继续让R姐穿着齐哔小短裙出场，但是我仔细一想，同样是R阶从者，在这个世界线的小樱明显更适应某个铁拳圣女啊，然后就换了个人。


第两百五十四章 第二组参战方
　　铁拳圣女玛尔达。
　　原型为帮助人民解决了恶龙塔斯拉克的圣马大（St.Marthe），基督教十二圣女之一。例外的能够骑乘龙种的Rider。
　　不过严格来讲，按某种程度上的魔改设定，这个怎么看都不像是圣职者的圣女，比起身为rider的机能，也许berserker之类的直接会更加适合她也说不定？
　　毕竟是具有圣者代代相传的，拥有‘曾习得这一技巧的圣者，打死了率领一万二千天使的破坏天使’传说的无双格斗技巧，更以无双铁拳制服恶龙的铁拳圣女啊。
　　放开了武器比持有武器时更强，武器，也就是所持有的‘杖’是封印的人你们见过吗？
　　“你就是master的师父吗？意外的是个还算不错的家伙呢。”
　　“你也不错，降服恶龙的圣女。”
　　同样是武器是封印，同样是铁拳无双的两人在拳脚相接间，很快就对彼此有了个不错的初步印象。
　　有了这一还算不错的基础认知后，两者很快就收起拳头，停止战斗。
　　“看来你这回是召唤出来一个不得了的servant了呢，樱，这是个很不错的家伙，而且武术修行造诣也很高，这几天时间记得要多向她请教，千万不要浪费圣杯战争这个难得的机会。”
　　“嗯，我会的。”
　　不然怎么说这一届圣杯战争画风从一开始就不对了呢？
　　你们瞧瞧这师徒俩，一个召唤出servant第一件事情永远是先打上一架再说，一个是召唤出servant第一想法是想要与其切磋以获得提高。
　　圣杯战争呢这是！
　　你们他娘到底把servant当成什么了！？
　　陪练员？‘游戏’工具？
　　反正肯定不是当成王牌用以厮杀就是了。
　　还好，画风彻底崩坏的就只有萤草与远坂樱这z，其他人虽然因为世界线变动原因稍微有些没有圣杯战争的肃杀气氛，但好歹没有第一时间出现太过跳脱的情况。
　　毕竟再怎么世界线变动这也是第五次圣杯战争，不是幻想嘉年华，习惯搞事的特别家伙肯定是个例。
　　大概？
　　与此同时，卫宫宅。
　　身后跟随着一身高怕是已经超过两米五的巨大人形的枪械少女伊莉雅，与身后跟着身高差近一米的蓝色剑士的卫宫士郎相对而立。
　　“哥哥，哥哥！伊莉雅这回召唤出来的是berserker，赫拉克勒斯哦，他可是超强的！”
　　身上装挂不少装备的伊莉雅‘唰’的一下突然闪现到卫宫士郎的面前，然后轻轻一跳就这么挂在他身上，“士郎哥哥这次召唤出来的是saber吗？不愧是哥哥，居然能将最强职介的servant召唤出来。”
　　“我也没想到居然会召唤出来saber，本来在我想像中，被我召唤出来的人应该会是某个家伙才对。”卫宫士郎下意识的说出这句话，然而他自己也没有意识到自己刚刚到底说的那句话信息量到底有多大，“如你所见她是saber，至于真名....”
　　“阿尔托莉雅・潘德拉贡，这是我的真名，伊莉雅。”
　　再次响应召唤参加圣杯战争的saber直接说出了自己的真名。
　　这不是她突然犯傻，而是她在被卫宫士郎带着来找伊莉雅的时候，就已经遇到过刚刚从外面回来的卫宫切嗣和太太爱丽丝菲尔，并通过简短交谈了解大致情况，所以她才会干脆开口说出真名。
　　因为暂时来讲隐藏已经没有意义。
　　毕竟身为卫宫切嗣的女儿，伊莉雅随时可以找上一代saber的master，也就是他老爹卫宫切嗣获知她的真名，甚至一切详细数值。再说早在十年前人家就见过她，再进行徒劳的隐藏只不过是惹人笑话罢了。
　　“阿尔托莉雅...？哦哦哦哦！我想起来了！你不就是十年前爸爸召唤现世的saber吗？这一次居然也响应召唤参战了吗？”记忆能力还阔以的伊莉雅果然还记得saber，只不过短暂回忆就想起saber是谁，“这可是传说中的骑士王，士郎哥哥抽到了一张绝赞的好牌，要按萤草姐姐的说法那就是张SSR呢。”
　　“SSR？那是什么？”
　　“不对！萤草！？那个怪物也参加圣杯战争了！？”
　　不懂人心亚瑟王自然也不懂萤草的手游术语，但当年被萤草吊打过的她，瞬间就把与那个恐怖的关键词有关的记忆从脑海深处提出。
　　“嗯，萤草姐这次圣杯战争将会以master的身份参战，虽然不知道她会召唤什么样的servant，只希望别把我们打太惨就行...”作为三年来一起被萤草顺带特训过不少次的倒霉蛋，卫宫士郎其实是对这次所谓的第五次圣杯战争实战特训持排斥态度的，“讲真，萤草姐式特训真的很恐怖啊。”
　　“对对对！暴力女一号的师父虽然平时是很可爱的萤草姐姐，但只要一帮忙教学训练，那就是恶魔，而且还是最可怕的恶魔！是魔王！！！超级大魔王！！！”
　　看来我们的枪械少女伊莉雅对某守序善也有很多MMP要说呢。
　　卫宫士郎和伊莉雅在控诉某个守序善的‘安全无害’辅助训练行为，在一旁和berserker一起成为围观群众的saber突然觉得有点儿懵。
　　在第四次圣杯战争与第五次圣杯战争之间到底是发生了什么？为什么感觉所有人都认识的样子！？
　　“不过，如果那家伙依旧是参战者的话，这次的圣杯战争恐怕....”
　　一想到四战时萤草所展露出来的无双武力，saber脸上不由得闪过一丝忧虑。
　　自己的宝具Excalibur对那个怪物根本就没有效果，甚至就连金色archer那足以斩切世界的恐怖攻击都能被正面打散，面对这样的怪物，到底该如何寻求通往胜利之路？
　　如此思考着的saber，陷入深深苦恼中。
　　PS：这回是真的放琪亚娜了，不会再出现给错标题的事情。


第两百五十五章 久违的恶党狩猎
　　不过很快她就不用纠结了。
　　因为在之后的交谈她得知，圣杯的‘污染’问题还是没有解决，所以这一届的圣杯战争注定不会有胜者，她们这群人要做的也就是通过完成仪式将圣杯打出来，然后再进行破坏而已。
　　WTF？？？什么鬼？？？
　　哇你们这群人是把圣杯战争当啥了！？搞这玩意怕不是在作死哦！
　　saber真的感觉心累，讲真要不是她算个守序善，知道不能让黑圣杯和黑圣杯内部东西流出的重要性，也能对此进行理解，要不然直接拔呆毛提剑砍人的心都有了好吗！
　　“archer，再度回到现世的感觉如何？”
　　红色印象色的master与红色印象色的servant一起站在高处，远坂凛转头向自己的银发servant询问道。
　　“还不错，难得还能再看到久违的风景。然后，身体的各项机能运作完美，魔力的供应也十分充足，你是个非常优秀的master呢，凛。”深色皮肤的银发servant，每次剑阶池子仅次与某个对不起的最不想看见人选，在‘正义的伙伴’这条路一直走到终点的英灵Emiya笑着说道。
　　这并非是在剧透。
　　因为不仅是以上帝视角围观的我们知道红A真身到底是谁，在这一第五次圣杯战争片场内，某个出现特殊变化的远坂凛也提前知晓自己号称失忆的servant的真身是何人。
　　放心，这个远坂凛并不是什么穿越者，也不是什么重生者。
　　她只是普通的看到了而已。
　　从小时候开始，就能够偶尔在梦中看到另外一个自己的历程，从幼年时的小小冒险，再到长大后的圣杯战争，最后还有更大之后的时钟塔进修等等，都被她在梦中依稀看到了。
　　没有错，那些都是平行世界的自己。
　　她所看到的并非是未来，而是近乎与未来的东西。
　　所以有萤草在的这条世界线内远坂凛的实力进步才会那么快，这不仅仅是因为她有父亲进行魔道指引，更是因为她能够通过观察‘未来的自己’来避免走弯路，所以变强速度才会奇快无比。
　　“archer，你选择参加圣杯战争的目的是什么？或者说，你想要通过圣杯来获得什么？”
　　轻抚手背令咒，远坂凛开口问道。
　　“抱歉，凛，为何参加这次圣杯战争的目的我也跟着一起忘记了。”红A还是没有如时回答。
　　不过这也很正常，因为他总不能耿直的说我是奉大老板的命令来毁灭圣杯，顺便再弄死从前的自己吧？这不叫耿直，应该叫萨哔才对。
　　哦，顺便一提，即使有‘未卜先知’的经验，但终究还是敌不过远坂家祖传掉链子属性的远坂凛，最终还是把自家客厅给炸了，让红A有一个完美不说真名的好借口――因为你的锅老子失忆了。
　　虽然这个借口第一时间就被早已看穿一切的远坂凛识破就是看....
　　“这样啊，那问题就好解决了。”远坂凛笑容满面，“总而与之后面就麻烦你了，archer，我的安全就交给你保护咯。”
　　“了解，我的大小姐（master）。”
　　红A躬身行礼。
　　嗯，忠仆型骑士的感觉，其实还挺帅的。
　　弓凛组的CP没有被拆算是可喜可贺，眼下冬木市五人的组合全部介绍完毕，也是时候该将目光转向外来者的两组了。
　　首先是巴泽特与五战Lancer库丘林这一组。
　　他们现在是在一家.....中华料理店吵吵闹闹的吃着料理？
　　“如何，这绝味。”
　　已经将满满一盆如岩浆燃烧般触目惊心的地狱变态辣型麻婆豆腐吃完的麻婆神父，面无表情的注视着眼前一主一仆两人。
　　“就食物意义而言，无用的辣味调料使用太多，太过影响进食效率。”
　　因为某个麻婆神父只点了这样一道菜，即使心里不大想吃也只能吃了的巴泽特肯定不会给出什么好评价。
　　“抱歉，本大爷并不想吃这堆‘岩浆’。”
　　至于Lancer？
　　这家伙直接拒绝了。
　　看来即使是在麻婆神父只是麻婆神父，没有变成愉悦神父的世界线里，Lancer库丘林与言峰绮礼的相性依旧很差呢。
　　至于最后一组人嘛....
　　“看来‘情报’没错，真是那个家伙召唤出的caster。”
　　第二天白天。
　　借午休的机会，萤草带着远坂樱站在某座写字楼附近制高点，一起俯视观察着内部某人。
　　那是一个满脸浮夸气息，黝黑的深色皮肤，身上各种金饰穿戴左拥右抱衣着暴露美女，十足土豪样子的金色长发男子。
　　他的名字叫....
　　作死并且马上就要死的人渣龙套魔术师。
　　你们就当真的听吧，反正我是懒得去查资料复制姓名了。
　　“caster....和她的master？”
　　“对，如果我的情报没错的话，这是个非常恶劣的家伙。”萤草面露嫌恶，“只不过是为了节省一点时间，就掳走幼童用以炼制合成所需品，甚至还为此等行为而得意洋洋，毫无负罪之心。”
　　“对于这种人渣，樱，你怎么看？”
　　“怎么看？这不是很显而易见的事情吗？当然是...”解开发带再束缚，将日常用公式发型变成战斗用马尾发型后，远坂樱笑容灿烂，“杀！连一丝再生可能都不允许存在，完完全全的将其抹杀！”
　　“那么，解决那个家伙的任务就交给你了，樱。再过一会儿就要上课了，留给你的时间可不多了哦。”
　　为了锻炼弟子而强行忍住自己亲自出手的冲动的萤草发布歼灭任务。
　　“了解，我会在几分钟之内解决战斗的，萤草师父！”
　　远坂樱一如既往的温柔笑容中不再阳光，而是带着令人心悸的寒意。
　　脚下力量流转，扩散后再爆发的恐怖推动力将她瞬间从这一制高点，推至目标所在的楼层。
　　久违的恶党狩猎，正式开始！
　　PS：看猫之前记得交票！尤其是月票！


第两百五十六章 武神樱还是武极樱？
　　目标楼层内，那个姑且先用‘原始咒术礼装卡’称呼的魔术师还在和caster炫耀着什么，丝毫不知道索命的死神即将到来。
　　嗯！？？
　　咸鱼魔术师没有感知到危险，但拥有堪称最高阶魔术造诣，随时开着警戒用术式的caster却是感知到凌空飞来的‘危险’。
　　“master，请暂避！”
　　在左拥右抱的原始咒术礼装卡还不懂发生什么的时候，caster已经挡在他与落地窗中间，一挥手就创造出强度不低的屏障。
　　“喂！caster你在干什么！？为....”
　　原始咒术礼装卡还想说点什么，但轰然炸裂的附加了屏障防护的落地窗将他想要哔哔的话语硬生生噎了回去。
　　在无数玻璃碎片落地的咔咔声中，扎着马尾辫发型的远坂樱出现在屋内数人面前。
　　“为恶的恶党就是你吧？魔术师。”原始咒术礼装卡手背的令咒让远坂樱顺利锁定目标，“嗯，也能确切感知到有数十个气息微弱的生命气息，那些都是你抓来用作‘材料’的小孩子吧？”
　　配合满地碎玻璃，刚刚杀入的远坂樱气势凛然。
　　“杀了她，caster。”已经镇定下来的原始咒术礼装卡十分装哔的打了个响指，然后给caster下达了击杀命令。
　　“了解...”
　　暂时还没生出背刺心理的caster听从指令，手指弹动间数道术式被她编制出来，蓄势待发。
　　“敌对目标确定，那么.....”
　　“莹草流弟子，远坂樱，参上！！”
　　周身光华流转，第一时间就用上真正力量的远坂樱，身形瞬闪直接跨越与原始咒术礼装卡之间的距离，眼看着就要一拳轰爆他。
　　“那样可不行哦，小妹妹。”
　　作为一个已经将急速精通堆到满点的魔术师（高速神言A），将目标物进行一定空间转移这点技艺，妥妥已经是瞬发了。
　　所以远坂樱这一拳并没有锤爆原始咒术礼装卡，而是将礼装卡消失后的那张沙发给锤爆了。
　　看来是空技能了呢，樱。
　　只空了一波技能倒是不要紧，反倒是caster那趁樱一拳MISS而激发为啥的光弹攻击就要人命了。要知道别看那些小光弹十分起眼的样子，但这些‘不起眼’的小光弹，每一波都是相当于礼装卡这等魔术师需要长时间准备才能激发的大魔术啊！
　　要是被这种等级的攻击正面打中，即使是远坂樱被萤草常年锻炼强化的超强身躯，也是会受到不小伤害的吧？
　　“莹草流武艺....”
　　“崩山！”
　　所以远坂樱选择了攻击。
　　面对将要围杀自己的各式光弹，远坂樱选择挥拳攻击！
　　已知上限出力真的崩掉过数座山的崩山一拳猛然击出，看似平淡无奇普通光效拳头，却轰出了难以想象的可怕威力，只一瞬就将远坂樱正前方的光弹轰散，为她提供一个能进行冲锋的通道！
　　“莹草流武艺....”
　　“闪电之舞！！”
　　如闪电般极速起舞的幻影在狭小的房间内肆虐。
　　面对远坂樱这突然爆发的超极速，难以成功捕捉目标打出攻击的caster，一时间只能选择加固屏障防护应对，顺便再悄摸摸准备对高速型选手的术式。
　　然而....
　　“该死！速度居然又提升了！？这个女孩，真的是人类吗！？”
　　绝杀的术式刚刚准备好，caster就惊愕的发现远坂樱居然在自己出手前就把速度再提升一个档次，这不仅让她计算半天准备的针对术式废了一半，更是差点打破她的屏障防护，对她的礼装卡master一拳绝杀。
　　速度突然提升？
　　这很正常，因为远坂樱在武术上所擅长的并非是萤草式的绝对力，而是更偏向灵巧型英雄的敏捷与精细。
　　所以，相比于肆意挥洒暴力的崩山断海系列，类似于血之花这种偏技巧性和闪电之舞这种偏敏捷性的招数，会更适合远坂樱一点。
　　简单来说就是...远坂樱在使用力量型招数时，是普通状态，而在使用敏捷型和技巧性招数时，她是穿着异界套在打，加成差异巨大。
　　“嗯？陷阱么？”
　　眼见着caster防护屏障的修复速度终于赶不上被她破坏的速度，即将出现绝杀通道时，远坂樱却突然后撤了。
　　不多不远，那距离正好比caster最新准备好的绝杀术式的极限作用距离稍微远那么一点点。
　　“该死的蛮子直感！！”
　　这回caster是真的脸色难看了，因为远坂樱那不多不少刚刚好的后撤距离着实膈应人。
　　“不愧是servant，各方面实力都和我以前遇到的对手不同，和你短暂的攻防战居然能让我找到一点点与萤草师父实战的感觉，真了不起。”光芒流动中将身上一些因破碎caster施展的屏障时受到小反击造成的伤势修复，远坂樱神色认真，“不过，时间已经不多了，如果再拖延下去的话，我等下可能要上课迟到，所以....”
　　“也是时候该全力全开了！”
　　远坂樱外露的皮肤逐渐染上一丝艳红。
　　这种状态相信大家都很熟悉，那正是开始萤草流鬼神系战法的征兆！
　　“这回是确切捕捉到了，那么，就请你去死吧。”
　　caster肯定不是那种只会听人念台词，自己却浪费时间什么都不做的选手。事实上在远坂樱念台词的时候，caster那是半点都没闲着，果断趁远坂樱难得站立不动的绝佳机会，远程操作在远坂樱脚下布置了一个足以将远坂樱灰飞烟灭的术式！
　　嗯，这个灰飞烟灭是caster自身对术式的威力估计。
　　至于实际嘛...
　　“呐，魔术师和魔术师的servant，你们知道吗，我们流派高速踢技有好几种哦，刚刚我所展示的是名为闪电之舞的踢击，而这一击...”在caster术式激发时产生的异样光芒中，远坂樱露出笑容，“是瞬间爆发型的哦，其之名为....”
　　“瞬影连环踢！！”
　　PS：最终我还是没忍住给上了乌鸡大脚。


第两百五十七章 暂避与寻找
　　瞬影连环踢。
　　这一脚大脚虽然有连环之名，但是它的打法可一点儿和连环都没关系。
　　各种BUFF齐上（激活自身能量），开一觉（鬼神模式），然后一脚超神二十几亿伤害。
　　妥妥的，巨几把稳！
　　“什么！？”
　　这种程度的破坏力自然不是一个连宝具解放都不是的围杀型魔术术式能阻挡的，所以caster那要把远坂樱给灰飞烟灭的术式，瞬间就被远坂樱踹破，连一点阻碍作用都没有起到。
　　毕竟乌鸡大脚。
　　一脚踹死BOSS无数的大脚，这点程度的魔术术式能拦得住才有鬼了。
　　轰！！！
　　远坂樱一脚踹出，瞬间爆发的音速级移动，和攻击核心部位的恐怖力量直接给这个房间来了个毁灭性破坏。
　　所有装饰物完全粉碎。
　　就连被强化过的墙壁也只剩满是裂纹的薄薄一层。
　　“逃了...么？”
　　刚刚完成绝杀的远坂樱却没有半分放松，反倒是立刻提起了最高警惕。
　　caster和礼装卡没死！
　　远坂樱十分确信。
　　她虽然有正面踹中物体的感觉，也能看到四溅的碎末血肉，但是....没有切实的生命体消去实感！
　　“莹草流感知领域，全知！！”
　　确定敌人还未歼灭的远坂樱闭上双眼展开感知能力全力搜寻敌对目标。
　　远坂樱并不能做到像萤草那般能如本能般运用大范围的生命感知，但经过长期锻炼后，成功觉醒自身力量的她也能将萤草流感知技术升级出小范围生命感知能力。
　　不过还是人类不是妖怪的她，想要做到直观生命感知，必须得全神贯注才行。
　　“该死该死该死！那是什么怪物啊！？为什么会突然来找我麻烦！？还有caster！你不是servant吗？你不是英灵吗？刚刚为什么不直接杀了她！？”
　　被caster一个空间跳跃转移到下方安全区域，刚刚经历死里逃生大吃鸡的礼装卡直接就爆发了，只不过出于作死龙套的自我修养，他的爆发不是对远坂樱而是对自己的servant caster而已。
　　这简直就是完美的作死啊老铁，佩服，佩服！
　　“那是不可能的。”
　　“虽然她也是master，但却是一个战斗力堪比没有施放宝具的蛮子servant的怪物，就算是我也不可能用普通的术式去击杀她，必须要在一个制成阵地的魔术工坊内，运用提前准备的术式作战才有十足击杀把握。”
　　远坂樱能够通过礼装卡手背的令咒认出他master的身份，一直冷静作战的caster自然也能通过远坂樱手背令咒认出她master的身份。
　　然后，身为一个突发性遭遇战正面作战能力不是特别强大的servant，caster反正是没有能在一组堪比servant的怪物级master外加未知servant的组合面前，存活并保下自己mater的信心。
　　所以她才会跑得那么果断。
　　“master，我们需要立刻寻找新地点进行隐蔽，并构筑阵地，这里已经不安全了。虽然我是利用转移术式将我们传送到这里，但不能排除敌方servant会有探查型宝具的可能性，所以必须得尽快撤离，争取到足够的时间与空间进行备战。”
　　caster是常规属性的法爷。
　　不能近战，没法打突如其来的遭遇战，但只要让她完美构筑出阵地，进行周全的准备，便能有极其恐怖的战斗力。
　　其实本来她早就能将自己这作死的master礼装卡所在之地制成阵地的，但谁让某个礼装卡日常喜欢作死呢？自负于自己‘完美’的魔术工坊设计的他，并没有采纳caster被召唤后没多久就提出的阵地制成计策，所以他们今天就倒霉了。
　　“你确定真的不要我们出手么，萤草，小樱她可是要一个人进入敌对魔术师的工坊内，去面对caster和她的master啊！”
　　在远坂樱闭目凝神追踪转移离开的caster和礼装卡的气息时，萤草也带着灵体化的玛尔达进入这栋礼装卡赖以自豪的魔术工坊楼层内。
　　哦，酒吞萝莉的话并没有跟来，那家伙现在正宅萤草家里醉生梦死呢。
　　“放心吧，小樱是我的弟子，她的安全我比你还担心，绝对不会有事的。”
　　萤草脸上满是自信。
　　因为不管是远坂樱的位置和状态，还是caster的位置与状态她都掌握得一清二楚，萤草以自己的节操保证，只要远坂樱出现真正的生命危险，她绝对能第一时间出现把造成危险的任何事物给轰爆！
　　即使C妈真的把龙叫出来也一样！
　　直接变蓝色草用神圣的F1一拳轰爆一切！绝不夸张！
　　“找到了！”
　　身为servant的caster生命气息十分强大，所以展开生命感知能力的远坂樱很快就锁定目标位置，并快速向其进发。
　　至于什么叫快速向其进发？
　　相信大家都知道一个最为简单的道理，两点之间，直线最短，所以正确的快速进发方式就是.....
　　嗡！嗡！嗡！
　　并不是特别巨大的沉声闷响中，紧盯着感应中caster与礼装卡生命气息的位置，选择两点之间直线最短前进方式的远坂樱，一层又一层把楼房撞穿，用以超快速前进。
　　不同于萤草那种肯定是直接一拳全部打穿的大新闻式行为，更加擅长技巧与迅捷的远坂樱，所使用的是将前行动静降至最低，将对建筑物的破降至最小的前行方式。
　　她没有直接轰出大洞来，而是通过对破坏力量的精密操作，只破坏出一个供自己快速前行的通道。不会有太大动静，也不会造成太多破坏，事后处理什么的也会十分方便。
　　该说不愧是乖学生么？
　　远坂樱这社会责任心可比某个动不动就砸个陨石坑的咕哒草要高不知道哪里去了。
　　PS：今天晚上可能会有第三更。
　　快把票票交出来！尤其是月票！！


第两百五十八章 惯例
　　“该死！居然这么快就追上来了！”
　　照常理说有数层楼房的空间距离，而且还有自己顺手加强过的结界隔绝，caster个人认为远坂樱绝对不可能这么快就找到他们才对。
　　可她哪里知道远坂樱连萤草的生命感知能力都学到手了，虽然无法像萤草那般如本能般轻松使用，而且感应范围也大幅度缩小，但用来找个直线距离顶天几十米的敌对目标来说，那是绰绰有余了。
　　“死！”
　　远坂樱双拳燃起光焰，鬼神模式外加强拳状态的超重拳瞬间就将caster布置的防护屏障打碎。
　　BOOM！
　　伴随刺耳的空爆声，凌空瞬闪的远坂樱突进至礼装卡身前，一拳轰出！
　　“啊啦，不管怎么说他都是我的master，可不能就这么让小妹妹你杀掉哦。”
　　关键时刻caster再度出手相救，高速神言下她连续瞬发各式法术，转移，替身，攻击，三项选择一气呵成。
　　“逃不掉...的！”
　　BOOM！
　　又是一声轰鸣！
　　利用创造立足点并暴力踩踏以强制转换方向并爆发极速的方法，远坂樱成功二段瞬闪，完全不受caster替身法术迷惑，在躲过弹幕攻击的同时，也再度出现在被caster隐藏起来的礼装卡真身跟前，一拳轰击虚空处！
　　砰！
　　拳头与血肉接触的闷响声出现，漫天血肉飞溅，染红了这一片看上去像是实验室的小房间。
　　“目标，排除完毕。”
　　用巧劲护住自身以保证自己滴血未染的远坂樱面带微笑说道。
　　“你！这！家！伙！！！”
　　“你知道你做了什么吗！？居然敢！居然敢.....”
　　master已死，这不仅代表着束缚caster的枷锁已经断开，更代表着她无法再在现世停留，很有可能会在不久后自行消散回归英灵王座的悲惨事实。
　　“~！@＃￥%……”
　　突然张口快速以常人无法理解语言吟唱，如尖叫一般的caster身体四周法阵密布，光弹云集。
　　她这是暴走了。
　　因master的死去导致自己无法谋夺圣杯实现心中期盼从而暴走了。
　　即使是立刻就要回归英灵王座，也必须抹杀这个该死的女怪物！
　　这是某个还未找到真爱的背叛魔女此时心中全部想法。
　　然而，现实永远是残酷的，因为....
　　“master，请暂避！”
　　纤细十字架突然落下，将试图束缚远坂樱的术式砸碎，并没有捡起地上的十字架，而是继续保持‘手无寸铁’状态的玛尔达认真说道，“你做的已经足够多了，servant就由servant来对付，你趁机赶紧去帮忙解救那些可怜的孩子吧。”
　　显然礼装卡魔术师的所作所为让某铁拳圣女十分愤怒。
　　只可惜那个作死的魔术师现在已经成为涂料刷墙，所以某个铁拳圣女只能将铁拳圣裁的目标定为caster，顺便也能帮助自己的master脱离危险。
　　一个魔力储备还算充足，而且还暴走准备全力抹杀敌人的caster是可怕的。
　　因为你根本就不知道这等超级魔术师会在紧要关头掏出什么大杀器来，而且，即使远坂樱再怎么强大，也不可能直面宝具解放的锋芒吧？所以此时必须得有人接手战斗！
　　原本萤草是打算闪现（物理）过来给一拳让caster升天的，只可惜刚刚开始着手救治那些被抓来的孩子的她，没能来得及第一时间空出手来，从而导致被某个铁拳圣女给抢了怪。
　　还好这是没多大战斗力的残血怪，不然萤草怕是要连铁拳圣女也一起给揍了。
　　不过，不管萤草有没有出手，C妈这波倒霉是肯定了。
　　没有master持续提供魔力，没有令咒辅助瞬间爆发，宝具更是只有一把匕首能用，也是十分的惨。不过说实话，就算以caster现在的状态能召唤龙也没用，毕竟....她面对的可是一个赤手空拳降服恶龙的铁拳圣女啊！
　　听说你想靠龙翻盘？
　　不存在的老铁，翻盘什么的是不存在的！
　　所以.....
　　caster，扑街。
　　嘛，总算是贯彻了本世界线圣杯战争的传统不是？因为上一届圣杯战争第一个扑街的也是caster组呀。
　　“那么，我就回去上课了，萤草姐再见。”
　　联系上专门进行事后处理的单位，目视着他们将被礼装卡魔术师掳走的小孩子们接走后，终于安心的远坂樱这才意识到时间快要来不及了，再不赶紧回学校的话，怕是要上课迟到了。
　　这可是非常严重的大事项！
　　她远坂樱维持了三年从不迟到早退好学生成就可不能因为区区一恶党被打破！
　　“哦，路上小心一点。”
　　萤草挥手告别，心中想的则是今天回去要玩哪部游戏好。
　　“为了能及时赶到学校，看来得用稍微过分一点的行动方式了，玛尔达小姐，请务必先灵体化再跟上我。”
　　为了不给以自己父亲添太多麻烦（事后处理什么的...），也为了保护好自己的宝贵和平日常，在大庭广众的环境下行使非人之力时，远坂樱总是会非常小心。
　　“明白啦，不会给小樱你添麻烦的。”
　　rider玛尔达微笑着使用灵体化技能隐去身形。
　　“那么....”微微蹲伏的远坂樱脚下泛起光芒，“起飞吧！”
　　经过破坏力降低特化的力量爆发推动远坂樱跃向高空，再利用萤草传授的创造立足点方法多段连跳之后，远坂樱已经来到一个普通人绝对无法在大白天用肉眼观测到的位置。
　　嗡！嗡！嗡！
　　与萤草那懒得注意影响的暴力型‘飞行’不同，远坂樱版的飞行动静非常小，即使是一直到加速到长途奔行极限速度时也一样。
　　毕竟偏技巧与敏捷型选手嘛，各种风格肯定和无解莽夫型的咕哒草不一样。
　　不会有障碍物阻挡和道路限制，只需要走直线就行，而且也因为进本没有人员观测可以尽情爆发极速，所以如果想要快速赶路的话，用‘飞行’永远是最佳手段。
　　如果你真的会飞的话....
　　“太好了，还有一点时间，总算不会迟到了。”
　　到达学校后远坂樱找了个天台降落，接着感知四周无人后又跳至地面的她终于松了口气。
　　PS：说好的第三章送上。


第两百五十九章 第五次的幸运E
　　经历过一众普通的日常后，时间很快就来到傍晚放学的时候。
　　妈蛋当年上学的时候时光过得有小说这么快该多好？
　　“那么卫宫，活动室就拜托你啦。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　每个人都在进行着他们的日常，杯子战争片场原本的主角，我们的老好人卫宫士郎也在进行着他的日常。
　　嗯，被同学拜托，各种修理物品外加清洁活动教室之类的日常？
　　“学长...要我帮忙吗？”
　　日常‘一不小心’练习得有点晚的远坂樱开口询问道。
　　“不用了，樱，我马上就能搞定。”
　　卫宫士郎也日常进行拒绝。
　　不过他说的也是实话，家政能力巨强无比的他，在清扫上面效率绝对惊人。基本上在远坂樱做好主动询问与帮助的心理准备时，他早就将要打扫整理的事情做得差不多了。
　　妈蛋。
　　和学妹一起打扫教室什么的多有趣味啊，你这厮倒好，不仅不磨洋工反倒是打扫得更快了，要不是你曾经是个主角简直就是注孤生！
　　“哥哥还没好吗？”
　　等卫宫士郎的人可不止远坂樱一个，伊莉雅也是常年等卫宫士郎一起回家的人之一。
　　啧，不愧是曾经的主角，这艳福....
　　“马上，马上就好，你们再等我一会儿，OK，搞定！”
　　家政能力MAX的卫宫巨侠为了不让伊莉雅和远坂樱久等，就加快了清理速度，总算是在天黑之前把活都干完了。
　　当三人结伴而行离开学校时，正巧遇到也因为一点事还没回家的远坂凛。
　　“我说你们啊，怎么每次都这么晚才准备回家，圣杯战争呢最近，再这么晚小心被敌对servant给袭击了。”身边跟着archer的远坂凛没好气的说道。
　　“凛你这句话可就说错了哦，我觉得应该不会有不开眼的servant敢袭击我们吧？毕竟.....”伊莉雅指了指身后，继续说道，“他们可是都跟着哦。”
　　灵体化的高大壮汉berserker。
　　灵体化的铁拳圣裁rider。
　　还有是没有灵体化，但也一身便服跟着的saber。
　　跟在卫宫士郎，远坂樱，伊莉雅三人背后的可是这场圣杯战争最为豪华的保镖组合，一般情况来讲，只要敌对servant不要太过弱智，都不会主动出手吧？
　　而且....
　　“caster在今天午休的时候已经退场，正体未明的servant也只剩Lancer一人，只一人的话，怎么想都不可能对付我们全部，所以你就放心吧，远坂。”卫宫士郎笑着说道。
　　“谁....谁担心你们啦！我只是单纯的不想让你们退场太快搞得我不战而胜而已，千万别搞错了！我可没有半分担心的意思，现在我们可是对手！”大概算是傲娇吧？反正远坂凛此时面红耳赤大声辩解的样子，还挺可爱的。
　　“远坂...”
　　“姐姐...”
　　“喂！你们这是什么眼神！”
　　然后被持续盯着的远坂凛就炸了。
　　愉快的交流时光并没有持续多久，到了日常分散回家的岔路口后，四人也分成三批人准备各回各家。
　　啧啧，分散行动。
　　在常规恐怖片场里，简直就是完美的被先手信号呢。
　　这一片场虽然不是某种恐怖片场，但人员分散后的战斗难度降低肯定是对躲藏暗处之敌最好的诱饵。
　　卫宫士郎和伊莉雅两人结伴而行，两个servant保镖的组合威慑力十足，所以这一波并没有成为刺杀目标。所以被动手目标的选择就落在了远坂樱和远坂凛这对姐妹身上。
　　鉴于白天已经有过远坂樱一波戏份的缘故，也同时是为了‘照顾原著’，姑且还是当远坂凛当了一波倒霉蛋。
　　嘶！！
　　正独自走在回家路上与archer聊着什么的远坂凛，突然听到背后传来一丝呼啸风声。
　　“archer！”
　　信任自己servant的她并没有回身，而是直接呼唤红A迎战。
　　“了解！”
　　黑白短刀伴随着光芒瞬间出现在红A手中，随之顺势而出，将凌空手持长枪突刺的蓝色身影给拦截了下来。
　　红色的魔枪。
　　蓝色的紧身衣。
　　满色杀意的赤色双瞳。
　　萦绕周身的可怕气势。
　　毫无疑问，这正是职介为Lancer的servant！
　　“果然是出现了啊，爱尔兰的光之子。”
　　将自身移动到不会被servant的战斗波及到，但又能随时进行支援的距离后，转过身观察目标的远坂凛直接剧透。
　　当然，她并没有傻到真的开口剧透，她是通过类似于念话之类的私聊手段给本来就‘知道剧情’的红A剧透，“archer，小心他的魔枪，如果没有猜错的话，那应该是把能够逆转因果的可怕魔枪。”
　　......
　　似乎是被远坂凛居然比他还清楚剧情发展的事情惊讶到，红A足足停顿了好几秒才回复道，“多谢啦，凛。”
　　战斗还在继续。
　　蓝色的枪兵肆意发挥着自己敏捷性能的优势，手中赤色魔枪如无孔不入的疾风一般，疯狂侵蚀着红A的守备空间，一次又一次的试图刺穿他的心脏。
　　但是这并没用。
　　虽然因为属性的压制和最开始就被Lancer抢到强势攻击方位置的原因，红A暂时只能作防守规避，难以进行攻击。但从最初就是挨揍与防守初步的战斗技艺，与无数修行与战斗中锻炼出来的真心眼，使他能够一直顶着Lancer的狂攻，甚至还能本该毫无空隙的进攻节奏中硬生生找出数次反击的机会，给予反击。
　　“喂！你这家伙，到底是何方英雄？”在经过一番虽短促，但极端危险的交锋之后，手持赤色魔枪摆出架势的Lancer大声喝问道。
　　“只不过是无名小卒罢了。”
　　不会近战的弓兵不是好弓兵的红A平淡答道。
　　“哼！真会答啊！那就让本大爷把你的真名给打出来吧！死了可不要怪我！”
　　崩！！
　　因大力践踏而爆裂的混凝土块飞扬中，突然爆发的Lancer如蓝色幻影般向红A冲刺而来。
　　“死吧！！”
　　PS：今天看心情可能也会三更....吧？


第两百六十章 天才少女远坂凛
　　“caster已经被解决了的话，那么剩下的‘外人’也就是这个Lancer了吧？解决他archer，用全力。”
　　已经基本看完剧透的远坂凛自然知道自己的servant最强的技艺是什么，对于他这种明明是优秀弓兵却要死命玩近战的行为，发表了较为隐晦的不满。
　　如果是明显点的不满的话....
　　那个大概是‘以令咒之名命令，archer你赶紧给老娘把无限剑制开出来秒了这只大狗’？
　　“真是心急呢凛，不过，正和我意！”
　　嘴上说着‘正和我意’，手里头动作不管是速度和力量都有极大提升，但是这辣鸡红A一不拉弓射箭，二不开固有结界的，很明显是在磨洋工。
　　算了，这家伙姑且也是有在努力战斗，就不苛责太多了。
　　而且....
　　“我这边好像也有点事情需要处理呢。”
　　砰！咚！
　　宝石爆碎的声音，与某种高质量物体与屏障碰撞的声音同时响起。
　　在远坂凛从容不迫掏出宝石准备下一波魔术时，她也透过逐渐消散的烟雾看清袭击她的人的真身。
　　那是名玫红色的短发与瞳孔。左眼下有颗泪痣。穿着红豆色西装，玫红色领带的男装丽人。双手戴着刻有Rune符文的黑色皮手套，刚刚就是那对纤细的手将远坂凛用以预防危机的屏障给击碎。
　　“喝！！”
　　突然出现的袭击者没有和远坂凛沟通的意思，摆开一个适合突进的架势后，便再次突进，试图以体术格杀远坂凛。
　　“以Rune符文硬化自身攻击部位，并使用体术进行战斗的魔术师么？是没有‘看到过’的对手呢，不过....”
　　与洒出去的宝石同步前行的，是远坂凛迈着奇异步伐快速前行的身影！
　　周身泛起些许光纹，瞬间利用魔术手段强化自身的远坂凛，侧身闪避巴泽特的挥拳，在她猝不及防之时贴入最近距离，然后.....经过强化的可怕劲力猛然爆发！
　　“我可不是那些手无缚鸡之力的普通魔术师呢！”
　　绷！！
　　与击鼓般的异常声响传出，在最不容易发力之时受到可怕力量轰击的巴泽特，被远坂凛一集出其不意的武技攻击撞飞出去。
　　“要知道我可是有和我家那个武术达人的妹妹请教过体育锻炼的修行哦，不过....‘普通’的锻炼果然还是比不上专业选手呐，本以为那一击能够成功击败你，可结果也只是表面上战绩好看一点吗？”
　　虽是成功得手招数的一方，但远坂凛脸上并没有半分欣喜之情。
　　废话，被轰飞的那个人根本就没事，她能高兴才有鬼了！
　　“漂亮的一击，没想到一个像你这般年轻的魔术师，居然会有如此精纯的武艺。”
　　及时的局部防护处理与自身卸力，使得巴泽特在远坂凛突然爆发的一击下毫发无损。而在意识到眼前对手的难缠后，她也是开始认真起来，准备全力作战。
　　“不不不，这才哪里到哪里，我这种程度的东西只不过是普通的体育锻炼罢了，真正的精纯武艺可不止这点程度。”
　　见识过萤草与自家妹妹远坂樱的怪物级武术之后，远坂凛对自己的拳脚功夫等级有着非常清楚的定位。不过说得也是，对萤草和远坂樱这等达人...甚至是超人级的人来说，远坂凛的体术水平确实只是‘普通的体育锻炼’等级。
　　“而且，不管怎么说魔术都是我的本业，在战斗中与一个魔术师拉开距离后，又进行如此之长时间交流真的好吗？袭击者。”
　　“不，应该说是，Lancer的master哟！”
　　手扣数枚宝石的远坂凛如小恶魔般呵呵笑道。
　　“什么！？”
　　不管巴泽特战斗经验再怎么丰富，被远坂凛这么一提示，总归是会稍微分神去注意哪里会有即将到来的危险。
　　对！只要能抓住那一闪即逝的完美时机，突然提起的警惕心其实也是分神的一种。
　　那么，远坂凛能不能抓住那一闪即逝的机会呢？
　　我想是可以的，不然她也不会策划这一战术。
　　“束缚，灼烧，虚弱？”
　　“居然在如此短的时间内就能连续布置出三道强力连续作用术式，小妹妹你的魔术才能很高啊。”
　　然后为远坂凛一波连招而惊叹的巴泽特，Rune符文一亮，经过各式强化后的她直接莽穿远坂凛设置下的束缚术式，完美MISS远坂凛的民工三连。
　　但即使如此，她却没能做到突进至远坂凛面前给她也来一套民工三连。
　　并非是巴泽特突然被脑残光环影响失去进攻意识，而是她此时根本就没有继续进攻的余裕！至于那是为什么呢.....
　　很简单，远坂凛的支援，赶到了。
　　“不许....伤害姐姐！！”
　　随风飘扬的马尾辫。
　　仿佛燃烧着火焰的天蓝双眸。
　　如天降神兵般突然出现，以最为狂暴的攻击压制了巴泽特，让她险象环生之人，很显然正是因为感应到强大力量冲突，而赶来观察情况的远坂樱！
　　“樱！？你怎么过来了！？”
　　将悄悄掏出来的某件礼装收了回去，远坂凛惊讶的询问道。
　　“我感应到战斗的气息冲突，而且还是从姐姐回家路线附近传来的，所以我猜测姐姐很有可能被敌对servant给袭击了，便立刻赶了过来。”
　　真-达人级别的武术造诣自然不是远坂凛那种只是半吊子级别的体术所能比拟的，远坂凛的体术只能用以辅助魔术进行出其不意的袭击，但远坂樱的达人级体术则是真正意义上的作战技术，是甚至能用于和servant对战的可怕技艺！
　　所以巴泽特很理所当然的就被远坂樱给压制了。
　　在远坂樱一开场就开启自我能量全力作战的前提下，即使巴泽特的战斗力再强，也不能逃避被压制的命运。
　　PS：最近这只蠢猫又特么喜欢爬我桌子了，淦！
　　顺带推本书，《我家天依是偶像》，画风貌似是日常文？


第两百六十一章 论枪兵的幸运值
　　巴泽特很强，非常强。
　　她是最为典型的实战类魔术师，魔术造诣精深，同时也点了很高的体术专精，再配合上祖传现世宝具逆光剑，这让她在一定程度也有了正面刚英灵，并将其斩杀的资本。
　　毕竟是逆转因果的宝具，一不小心玄学触发就捅死你，你也没办法不是？
　　顺便一提这个玄学真的不是在玩梗。
　　因为巴泽特逆光剑那‘因对手发动王牌’的触发条件真心有点玄学。
　　但这并不能改变她不是远坂樱对手的事实。
　　因为如果说巴泽特是对魔术师战特化的专家的话，那远坂樱就是对怪物战特化的专家，在游历修行的数年时间里，倒在她拳头下的‘怪物’数量可不少，甚至其中还不乏一些里侧世界有名的怪物。
　　“这是何等‘异形’的体术啊，完全的攻击，如怪物一般的气势，你这家伙，到底是何方神圣！？”
　　不过巴泽特终究还是那个十六岁就能成为捕捉‘封印指定’魔术师的执行者的天才，纵使远坂樱一通狂攻稳稳占据上风，但她还是能通过体术与魔术的完美配合，来让自己不会因此出现足以致命的破绽，并伺机反攻。
　　即使逆光剑没有触发‘后发先制’的逆转因果特效，单从普通使用它也是D至C等级的宝具，对怪物杀伤可能会出现威力不足的情况，但如果只是对‘如怪物般’人类的话，那将会是百分百的绝杀！
　　巴泽特对自己的宝具十分有信心！
　　然而....
　　有句老话说的好，福无双至祸不单行，在巴泽特深感自己倒霉的时候，更大的倒霉到来了。
　　“还想说到底是谁在战斗，原来是暴力女一号和暴力女二号被袭击啦。”
　　坐在缓缓现出身形的黑色巨汉肩头的伊莉雅巧笑嫣然。
　　“樱，远坂，我这就来帮你们。”
　　卫宫士郎倒是实干派，他没像伊莉雅那般先说几句风凉话再说，而是立马想找个地方放下书包，然后就准备抄刀子开片。
　　天才少女远坂凛。
　　拳法少女远坂樱。
　　枪械少女伊莉雅。
　　然后还有卫宫巨侠与这四人的四体servant。
　　一瞬间陷入卫宫家豪华阵容整体围观状态的巴泽特额头冒出滴滴冷汗。
　　“居然有四组人组成了同盟？真是难以相信。”
　　“也不知道是怎么回事，最近我好像很倒霉的样子，但倒霉到这种程度也能说得上是奇迹了吧？”
　　利用瞬间爆发脱离远坂樱攻势掌握的巴泽特有些自嘲的摇了摇头，给正在战斗的大狗发了句私聊，“撤退吧Lancer，人数差距太大，再不撤退可能就晚了。”
　　“明白。”
　　自古枪兵幸运E的大狗看情况不对，也是十分果断的执行巴泽特的命令，刺出几连突刺逼开红A之后就准备带着巴泽特一起跑路。
　　只要给他先行起跑，敏捷A又有避矢加护的他，想要带着巴泽特一起离开简直不能再简单。
　　速度快，又难以被拦截。
　　配合战斗续行与重摆架势技能，最为适合Lancer大狗的战术其实应该是来回切入战场的突然袭击，而非这种跳脸硬刚的打法才对。
　　“休想跑！！”
　　也不知道是在这三年间被萤草带坏了还是怎样，最佳办法应该是直接命令berserker跳上去追击的伊莉雅，却没有这么做。
　　而是从不知道什么地方掏出来一把遍布魔纹的狙击步枪，解除保险后对着已经抱起巴泽特正想离开的Lancer的身体就是一枪。
　　砰！！
　　火光喷射。
　　以对怪物用的目的而制造出来的特殊枪械，射出了经过精密处理的特殊魔弹，这颗完美结合了现代工艺与魔道技术的特殊魔弹，以常规狙击子弹数倍的速度跨越伊莉雅与Lancer之间不算太远的距离，眼看就要将他当胸打断！
　　“该死！什么东西！？”
　　Lancer的避矢加护终究还是起了作用。
　　凭借自身出色的反应能力，与加护的神秘力量，Lancer总算是有惊无险的闪过了这颗足以致命的弹丸，避免被当胸打断身体直接回归英灵王座的悲惨结局。
　　“不愧是英灵，没想到为了保证命中率都瞄准了身体还是没能打中。”伊莉雅有些可惜的收起正在冷却的怪物级狙击枪械，然后从‘四次元后背’掏出对同样遍布魔纹的双枪继续说道，“是宝具的作用吗？还是因为传说故事的具现化，而有了某种可以回避投掷类攻击的加护？”
　　“切。”感受着刚刚因为用魔枪辅助偏转弹道受到强大反震力道而还有些颤抖的右手，Lancer脸色难看的抱紧巴泽特继续奔跑，“要好好抱紧我哟master，要是不小心把你掉下去那就麻烦大了。”
　　Lancer继续奔跑。
　　这回他倒是跑对了方向。
　　――他往卫宫士郎的那边跑过去了，看来是想拿那边当突破口。
　　远坂樱暂时追不上Lancer的速度，伊莉雅看弹道线上有卫宫士郎也不敢开枪，至于红A嘛....你也知道这家伙来第五次本来就想顺带弄死卫宫士郎，所以他在看到Lancer拿卫宫士郎所在的方向当突破口时，就非常‘力不从心’的跑得稍微慢了一点。
　　“士郎小心！请到我身后！”
　　saber第一时间穿上战甲，双手握着不可视之剑守在卫宫士郎的面前。
　　“别碍事！！”
　　着急突围的Lancer在进入施展范围后，直接使用了宝具。
　　“Gáe Bolg（刺穿死棘之枪）！！”
　　虽有逆转因果之效，但因为只是对单人使用，而且限定效果还只是‘必定破坏心脏’而已，是个不需要耗费太多魔力的优秀宝具。
　　铛！！！
　　高直感外加高幸运的saber成功挥剑改变了本该贯穿自己心脏的结果，然而因为Lancer是持续奔行的突围，所以被偏转的魔枪并没有停止行动回到他的手里，而是继续前进，然后....
　　刺穿了站在saber身后怕是要大骂MMP的卫宫士郎。
　　“学....学长？”
　　PS：想要看猫就把票票交出来！！


第两百六十二章 远坂樱的暴走
　　在卫宫士郎倒地的瞬间，空气，发生了改变。
　　准确的说应该是....
　　好像有人完成了从‘人’到‘怪物’的转变。
　　“学....长...”
　　被魔纹攀附，被漆黑晕染。
　　双目已是一片茫然的远坂樱重复着对卫宫士郎的称呼。
　　糟！
　　这怕是药丸！
　　远坂凛和伊莉雅在看到卫宫士郎遭刺扑街后心中就有不详预感，这转头一看，果不其然远坂樱这边已经完成了由‘人’到‘怪物’的变化。
　　“幼小的鬼神....么？该死！那个女人这几年到底是教了小樱什么！？”远坂凛脸色难看，“伊莉雅！快把士郎抱过来，我立刻对他进行治疗！樱！士郎同学他不会有事的，在他体内有剑鞘保护，只要我立刻使用治疗魔术修复，很快就能痊愈！”
　　“马上！”
　　就好像连续运动出现断节的伊莉雅瞬闪至扑街的染血巨侠身边将其抱起，然后再一脸不情愿的又是一个瞬闪，将其抱到远坂凛跟前让她进行快速治疗。
　　其实伊莉雅自己也会一手还算不错的治疗能力，毕竟像她玩的技能都是很容易伤到自己的东西，长久训练之下不会一手优秀治疗能力根本不可能。
　　但眼下情况紧急，那个暴力女一号因为自家老哥受伤都要暴走成为‘鬼神’了，为了避免发生更加可怕的事情，她只能忍痛将治疗的事情交给在魔术修行之上比自己更强的远坂凛。
　　“喂！暴力女一号，你听到了没有，哥哥没事，而且马上就能好！”
　　担心鬼神樱听不进去远坂凛的话语，伊莉雅又特意重复了一遍。
　　“嗯，我知道。”
　　气势十分恐怖的远坂樱声线倒是出乎意料的平静。
　　平静得十分渗人。
　　“但是呢，学长被差点刺死的事情，不可能会因为学长伤势回复而消失，对吧？”
　　“所以.....”因强大反作用力蹦碎的混凝土碎片中，快速突进奔行的远坂樱来到被玛尔达拦截住的Lancer面前，“我需要你向学长真挚道歉Lancer，嗯，当然了，是用你的血，你的生命！！”
　　“樱，你.....”
　　玛尔达还想说点什么，但早已压制不住心中沸腾杀意的远坂樱，自己都还没说完话呢就身披暗影，以最为狂暴的姿态向Lancer扑去。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　拳头与长枪交锋引发轰鸣。
　　BOOM！！！
　　奋力爆发的力量将Lancer炸飞。
　　和最初巴泽特都能与之交锋的姿态不同，因卫宫士郎被Lancer刺杀而愤怒值MAX，开启真鬼神模式化身鬼神的远坂樱，才是那个在里侧世界有‘幼小的鬼神’与‘影之魔女’之称的可怕存在！
　　是的！游历数年时间不仅是师父萤草闯出了鼎鼎大名，就连当时被带着修行的远坂樱，也因为相对于普通人来讲十分恐怖的战绩，被一些人送了好几个称号。
　　“这小妹强得简直跟怪物一样啊。”
　　鬼神樱的连续攻击威胁实在太大，被她黏住的Lancer不得不暂且丢下巴泽特，以空出另外一只收全力应对。
　　“是因为我刚刚那一刺将他心上人刺死么？原来如此，我的运气还是一如既往的差呢，本以为是生路的意外收获，没想到居然是引发死局的引信。”
　　“但是！”神色狰狞也展开攻击，与鬼神樱以攻对攻的Lancer大声叫喊道，“这才有趣不是吗？战斗时撤退那是为了谋略，而在无法形式谋略之时，那便要尽情的享受战斗了！你说对吧？怪物小妹哟！！”
　　鬼神樱没有回话。
　　她只是默默加强攻势。
　　然后在Lancer疏于防备的瞬间，将此形态能动用的某种能力发动。
　　“什么东西！？”
　　伴随着Lancer的一声惊叫，他脚下的影子突然化作实质，一拥而上将其吞没。
　　远坂樱其实并没有控制影子的能力。
　　她只是通过自身的力量与自身起源属性的便利，将源自Lancer本身的影子活化，并赋予攻击性让它对Lancer进行一次无法闪避的攻击罢了。
　　这一招的伤害能力其实并不强。
　　对普通人来讲可能会造成一击必杀的效果，但对那些需要远坂樱以鬼神之姿面对的敌人而言，这一招的杀伤性可以说微乎其微，倒是近乎无法反抗的短时绝对束缚会更让他们恶心一点。
　　“不好！Lancer被困住了！”
　　被黑影束缚后Lancer并没有失去与巴泽特的契约联系，而且也没有感应到Lancer气息出现多少虚弱，但正是因为如此巴泽特才会心生不安。
　　因为怪物般的远坂樱绝不可能会使用无意义的招数，既然这一招伤害能力不强但束缚能力超强，那么也就可以说是.....
　　“先行束缚以备绝杀么？”
　　既然意识到不对，那就要果断行事！
　　巴泽特毫不犹豫使用了珍贵的令咒，“以令咒之名下令，Lancer，给我刺破那层暗影，刺穿你的敌人！”
　　而作为优秀的实战派选手，巴泽特在自身没有遭受危险的情况下，肯定不会傻傻的将令咒浪费在只用来给Lancer上面，能让servant强行达成奇迹之事的一枚令咒完全浪费在脱困上面实在太可惜了。
　　做啥事都要讲究一个效率不是？
　　所以她下达的命令才会将‘突围’与‘强袭’尽皆包括在内。
　　“遵命！我可爱的master哟！！！”
　　在Lancer充满兴奋的确认声中，周身魔力光雾蒸腾的他强势突破远坂樱的活化暗影，更借势加速前进，挺枪直刺正在蓄力某个招数的远坂樱心脏。
　　“你的心脏，我就收下了！”
　　慷慨激扬呐喊着的Lancer，在刺出魔枪之时，顺带再次解放了宝具。
　　“Gáe Bolg（刺穿死棘之枪）！”
　　血色光芒闪耀。
　　赤色的魔枪在Lancer手中如闪电般跳动，然后，向前直刺！
　　目标，正是远坂樱的心脏！
　　PS：昨天在群里看到一张图，截下来给你们看看。


第两百六十三章 Lancer又死了！诶，为什么是又？
　　噗呲！
　　长枪穿刺，血液飞溅。
　　凭借着本身的锋锐，与令咒指令中‘攻击’的加成，Lancer这一必中一枪完美穿过远坂樱的所有防御设置，将她的心脏刺穿，搅碎！
　　“不管再怎么像怪物，毕竟还只是人类，心脏被搅碎的伤势足以致命。”
　　下完死亡判决的Lancer拔出魔枪准备赶紧回去带上巴泽特接着跑路。
　　“暴力女一号！？”
　　“樱！？”
　　围观众人一阵惊呼。
　　“放心吧，樱她没事，从我们所在的这片街区还没有被暴怒的萤草给毁灭就可以看得出来。。”手中紧握不知何时取出的，剑身如宝石般闪耀的短剑型礼装的远坂凛，强忍住无脑光炮轰死大狗的冲动继续说道，“那家伙是樱的猎物，我们暂时别插手，让樱战斗到底。”
　　远坂凛的声音十分平静。
　　但从她那微微颤抖的身体，与周身环绕着的恐怖魔力可以看出，她心中一点儿都不平静。
　　“喂喂喂，暴力女二号你冷静点！先把魔力给散了！”
　　伊莉雅看自己背后这个刚刚才做完对卫宫士郎急救的家伙，一脸想要光炮洗地为自家妹妹报仇的样子，赶紧开口安抚，“这里是市区啊，小规模战斗还好，你那种乱来的战斗方式太过引人注目啦！好歹先忍一下OK？”
　　也不知道是伊莉雅的劝说安抚起了作用，还是远坂樱胸口伤势快速修复完成，然后一抹白皙又被漆黑力量给掩盖的景象让远坂凛冷静了下来。她总算是又将那柄礼装短剑给收了回去，凝神等待战斗的发展。
　　“lancer，小心背后！！”
　　始终提着最高警惕的巴泽特突然发现在Lancer背后快速袭来的无声黑影，连忙通过契约私聊警示。
　　“啥！？”
　　Lancer有些不明情况，但战斗素养高强的他还是第一时间朝背后出枪应对，并顺势快速转身以观测敌人真身在何处。
　　然而....
　　转过身后的了Lancer什么都没有看到。
　　不过在他枪尖那抹逐渐消散的黑色还是告诉他巴泽特要他小心的袭击者是何人。
　　“不可能！心脏已经被Gáe Bolg（刺穿死棘之枪）刺穿粉碎之人怎么可能还会活着！？”
　　Lancer一副仿佛见了鬼的表情。
　　他怀疑见鬼是他的事情，已经通过自身力量将Lancer制造的伤势修复完毕的远坂樱，可没有放弃进行动手的打算。
　　相反，绕过Lancer洞察躲至他身后的远坂樱之所以没有立刻展开攻击，并非是有必须得等Lancer说完台词才想攻击的强迫症，而是她准备趁机完成蓄力，一招送Lancer回圣杯泡黑泥啊！（圣杯战争战败的servant灵魂会暂时被圣杯截留，以充当大圣杯仪式组成的一部分）
　　“Lancer！她在你后面！”
　　关键时刻还是得靠谱的巴泽特来进行提示。
　　巴泽特的再提示来得十分及时，但对萤草流那些个高急速高爆发的招数来说，只要有初始时间与最佳角度，除非是必须得长时间蓄力的招数，否则的话只要稍微勉强一下身体都能达成瞬发。
　　所以....
　　不管你提示得再怎么及时，在远坂樱第一波绕后成功的瞬间，都已经晚了！
　　“莹草流绝杀奥义....！”
　　将Lancer下意识反刺的魔枪轨迹偏斜，疾步前行的远坂樱将扭曲的恐怖力量释放！
　　手指，手臂，乃至身体！
　　如螺旋般前进的恐怖扭曲劲力将Lancer的血肉撕裂，将他的骨骼崩碎！
　　“血之花！！”
　　招如其名。
　　被远坂樱强力粉碎飞溅的血肉，在空中形成了花般残酷形状。
　　Lancer，扑街。
　　“骗....骗人的吧？Lancer...这就死了！？传说中的英雄，爱尔兰的光之子库丘林居然....”
　　看着手背逐渐消散的令咒，巴泽特一脸的不可置信。
　　“我...做到了....”
　　在Lancer身上开出‘花朵’后，终于承受不住强大身体负担的远坂樱也躺倒在地，黑色尽散。
　　不管是真-鬼神模式用以战斗，还是心脏被Lancer粉碎的紧急快速修复，都会大量消耗远坂樱的力量。她始终还是个人类，即使经过跟随萤草修行也获得了独属于自己的生命力量，但不管质与量都不可能跟萤草这等专门操纵生命的妖怪相提并论。
　　萤草能无视禁忌状态的消耗，毫无阻碍各种瞬间修复对普通人来说算是致命伤的伤害，可远坂樱不行。她虽然也能通过大量消耗自身力量来快速修复足以致命的伤势，但这种修复是有极限的，比如说头部就是她的弱点。
　　对，如果刚刚Lancer那一枪捅的不是心脏，而是头部的话，他就能召唤愤怒的萤草一拳制造陨石坑了。
　　当然，是连带他一起砸得粉碎的陨石坑。
　　“做得不错，虽然不是在真正极限对拼中战胜的Lancer，但也算得上是‘正面’击杀了，师父为你骄傲哦，樱。”
　　你看，萤草这不是出现了？
　　不过想想也是，自家弟子与自家弟子的小伙们八成是要正面刚servant了，她能坐得住吗？当下就把游戏机手柄往酒吞萝莉手中一塞，然后爆发‘静音版’超音速移动快速赶到现场OB战局，并做好随时救援的准备。
　　......
　　我怎么突然觉得大狗有点可怜呢？
　　你看本来想要抓单，结果转眼间就被一群人围殴的剧情已经够惨了是吧？然而头顶居然还挂着一随时会爆发的陨石草，你说这都是servant的，他的日子过得咋那么难呢？
　　“走吧，各回各家各找各妈，樱我也要带回去进行后续治疗处理，以确保不会留下暗伤。”
　　萤草抱起地上的远坂樱继续说道，“至于这位Lancer的master嘛....总而言之圣杯战争这场游戏你算是已经出局了，如果在冬木市还有‘工作’的话，尽可以待在冬木，只要你不对我们主动出手，我们也不会对你咋样。”
　　PS：总而言之这是兴趣使然的第三章。
　　Lancer又死了！没人性！


第两百六十四章 第五次圣杯...内战？
　　caster第一个扑街，Lancer也跟着扑街。
　　接下来的第五次圣杯战争，完全可以说是冬木组内战了。
　　基本上是划分为俩个阵营在战斗，首先是萤草这边的大魔王阵营，然后是‘卫宫家’的四勇者阵营，在排除了外人之后，第五次圣杯战争的胜利，将在这z阵营里决出。
　　嗯，真是一场非常严肃，并气氛紧张的圣杯战争啊。
　　你们就当真的听。
　　“哟，master回来啦。”
　　饮料，点心，游戏机。
　　三者齐全的色气萝莉酒吞懒得起身。
　　“喂喂喂，就算是追求享乐的鬼也不用堕落得这么快吧？昨天晚上是哪个人拼命拒绝玩这类打鬼游戏的？不久前又是谁满脸不情愿的？怎么现在就一幅网瘾少女模样。”看着怕是马上就要堕落成neet鬼的酒吞萝莉，萤草没好气的吐槽道。
　　“诶嘿嘿，这也是享乐的一种嘛，而且，对某个虚拟世界进行操纵什么的，简直是世间至绝的享乐呢！”酒吞萝莉喝了口酒，继续沉迷游戏，懒得起身。
　　这个时候我该吐槽一句，地球娱乐产业宇宙第一吗？
　　“算了，我暂时没空就先给你玩吧。”
　　对超限发挥的远坂樱进行后续治疗，以排除暗伤才是最重要的优先事项。所以，萤草想了想还是没立刻就用拳头让这个不知死活的色气萝莉鬼知道谁才是一家之主，而是暂且压后，先把远坂樱的后续治疗完成再说。
　　“真是有够乱来的呢，小樱。”
　　感受着远坂樱体内可以说是一团糟的情况，最没有资格进行吐槽的人吐槽道。
　　“一天内两次高强度作战，连开两次鬼神模式而且还有一次是消耗程度最大的真-鬼神模式，最后更是在心脏被宝具破碎时抽取力量进行超速再生....对我来讲这点事情稀松平常，但对现在的你来说，还是太勉强啦。”
　　绿色光芒涌动。
　　超大当量的生命能量被萤草注入远坂樱体内。
　　然后在她引导下，这些生命能量非常精准的对开过各种爆发后的远坂樱体内暗伤进行完美修复，并顺带又进行一波深层次强化。
　　好吧，我想我知道远坂樱那对比普通人而言强得离谱的身体机能，还有即使心脏破碎也不会死，反倒能自己通过力量修复的生命力是哪里来了。这萤草每次帮忙治疗都要深层次强化一波，远坂樱要不强到离谱才有鬼呢！
　　再这么下去，怕是过个十来年，远坂樱就要成为一只小号的咕哒草了吧？
　　拳打英灵，脚踢二十七祖那种。
　　“萤草...师父？”
　　伤势修复完毕，深层次强化完毕。
　　各种事项处理完毕后远坂樱非常‘熟练’的准时醒来。
　　“醒啦？那你先躺着，把这次战斗的收获归纳归纳，今天我来准备晚饭。”
　　一般来讲已经成为废宅的怠惰草是不会那么勤勉，什么准备晚饭那是几年前的事情，现在的她不敲碗催饭都已经是客气了。不过也是特殊情况的例子，就比如说这次远坂樱经过一番大战后需要修养与整理心得的情况，萤草就算再怎么不想勤勉也得勤勉一波了。
　　哎。
　　有弟子的日子就是心累。
　　好怀念以前那衣来伸手饭来张口的美好日子啊...
　　一个小时后。
　　十五分钟用来回复丢下的手艺，剩下45分钟全部用来高速‘制造’美食的萤草，将一大排色香味俱全的菜肴铺满饭桌。
　　那诱人香气，甚至将沉迷游戏的废宅鬼给从游戏机前勾了过来。
　　“哦哦哦！master，这是什么！？好像很好吃的样子！？”
　　刚刚喝下一大碗酒的酒吞萝莉好奇问道，“真看不出来，master居然会有这等手艺？和平时的样子完全不符合呢。”
　　自顾自的说话，自顾自的行动。
　　轻轻一跳自行落座的酒吞萝莉在尝完一口菜肴后，非常作死的举起又倒满酒的大酒杯，将它推向萤草试图引诱萤草饮酒。
　　“来来来，来喝一口嘛master....呜啊！！”
　　然后某只作死的鬼瞬间就被萤草镇压，总共耗时不超过一秒钟。
　　根本不需要用上令咒，一拳头朝脑袋锤下去，超大当量的生命能量灌注，渗透，然后在身体内部形成最为坚固的枷锁。将超过某个界限的力量激发全部封印，将某些想要特殊放大的感觉数倍放大，可以说只要萤草想，她绝对有在不造成任何杀伤的情况下一拳把一个人打到失禁的能力。
　　额...
　　心理伤害不算伤害？
　　“总而言之在小樱来之前你就别给老娘动了，当然，人都动不了喝酒这种事情也是肯定做不到的....等等！我突然想到一件非常有意思的事情！”
　　萤草突然嘿嘿一笑，把加大枷锁限制达成定身效果的酒吞萝莉身上巨型酒葫芦取下，然后开始倒酒。
　　不喝酒的萤草肯定不是要倒酒给自己喝，她只是想普通的给某个日常作死，喜欢用各种引诱她喝酒的色气萝莉一个小惩罚而已。
　　真的只是小惩罚哦。
　　而且绝对不会有人受伤。
　　你们信我。
　　“放开我！放开我！master你是恶鬼！恶鬼啊！！！”
　　被萤草强行摆出正坐姿势的酒吞萝莉，看着眼前尽在咫尺，却完全无法触及的满杯美酒，着急之下都开始痛斥萤草是恶鬼了。
　　必须要再重申一遍，心理伤害不是伤害（滑稽）。
　　而且这只酒鬼整天想要自己喝讨厌的酒饮品，还四处散发酒气，萤草没有用令咒让她以后再也不许喝酒已经算是非常客气了。
　　“额...萤草姐，assassin，你们这是在？？”
　　‘消化’完毕出来准备吃饭的远坂樱有些懵逼的看着笑得满地打滚，和持标准正坐姿势，但表情却无比扭曲怒视着萤草的酒吞萝莉两人。
　　心中在想，这俩人又在搞什么鬼？玩什么play？
　　然后等远坂樱再往前走上几步，看到那杯放在无法动弹的酒吞萝莉面前的满杯美酒之后，总算是明白过来怎么回事了。
　　“莹草姐你又在恶作剧了？”
　　PS：这是今天的猫


第两百六十五章 内战的解决办法与热身提议
　　总的来讲。
　　萤草家这一顿晚宴除了某个作死的鬼之外，其余的三个人都吃的非常开心，纷纷表示自己愉悦值大量提升。
　　萤草是因为自己手艺不减当年，能轻松做出好吃的料理而愉悦，而远坂樱则是为自己那个突然堕化成neet的萤草姐姐，终于开始回复健全生活习惯而开心。
　　少女你怕是想多了。
　　萤草这厮只不过是因为今天晚上你没法工作而勤勉一波罢了，等到了明天，她还会是那个毫无干劲，一心沉迷游戏小说漫画动画的超neet级咕哒草。
　　“所以你们倒是先给我解开束缚啊！就算我是鬼也不能虐待鬼吧！？小心我咬你们哦！”
　　坐在对面的，萤草‘一不小心’忘记解开锁定状态的色气萝莉酒吞大喊道。
　　先是给她面前盛满酒却又不让她喝，只能闻着酒香看着酒液流口水。然后都开始吃饭了，也不给她解开束缚，让她只能眼睁睁看着萤草和远坂樱品尝美味，而自己依旧无法动弹。
　　酷刑啊这是。
　　对一个喜欢享乐的鬼来说，这就是事件最为恐怖的酷刑啊！！
　　“莹草姐....”
　　远坂樱放下碗筷直直盯着偷笑中的萤草。
　　“好啦好啦，给她解开就是了。”
　　萤草也觉得差不多这个程度就行了，再持续下去就要超过‘开玩笑’的度，所以她也没拒绝，打了个响指解开酒吞萝莉身上的枷锁束缚。
　　“唔啊！终于自由了。”恢复自由行动的酒吞第一件事就是把眼前的杯中酒一口气喝光，然后才开口说话，“master真小气！不想喝酒也不需要用上‘酷刑’呀，真是个残酷的master！恶鬼！”
　　面对酒吞萝莉的控诉，萤草没有任何想要道歉的想法，直接怼了回去，“得了吧，只是给你定身一段时间算是好了，要换老娘以前的暴脾气，怕是第一时间就要一拳把你锤成小饼饼，哪里还会有给你哔哔的机会。”
　　面对比自己更像恶鬼的大魔王萤草的镇压，想了想自己应该是打不过萤草，和美味食物必须要优先享受的酒吞萝莉，最终还是没有出手一拳锤上去。
　　明智的选择。
　　不然萤草怕是当天晚上就要出局。
　　这个出局的真正意思相信我不用说你们也知道是啥吧？
　　时间就这么和平的过了几天，然后在周末的休息天，萤草召集冬木市几个正与servant过着小日常的‘卫宫家成员’们，一起到圆藏山游览，顺便再解决一下圣杯战争的问题。
　　山体是绝佳的战斗场所，而且只要提前利用本地人势力让这座山附近的人都去‘度假’，也不用担心会出现什么意外。
　　然后还有一点。
　　根据远坂家的记录，那个一届又一届自律启动圣杯战争的大圣杯系统基盘，就潜藏在圆藏山内部的某一处。
　　如果一切顺利的话，等萤草他们打完圣杯战争，顺带再把黑泥涌出时造成的破坏修复完毕后，就能顺路去把刚刚搞完圣杯战争，暂时无魔力储备防护大圣杯系统的基盘给解体了，完美终结所谓的圣杯战争。
　　简直不能再完美。
　　内战的五人与五位servant，准备完毕。
　　为了感官需求当年分割时特意没有造就人形的‘小圣杯伊莉雅’，准备完毕。
　　大魔王组与勇者组阵营划分，准备完毕。
　　等5master+5servant共计十人的组合享受完郊游与美食之后，名义上算是友谊赛的第五次圣杯战争终结战正式开始！
　　“你们的对手是通过对生命力的自我转化，形成近乎无限量，但有限速魔力供应的我的servant，酒吞童子。”
　　“至于我的对手嘛...自然是你们的servant了，这个安排你们觉得如何？”
　　打开‘仓库’将郊游聚餐结束后剩下的东西打包丢进去后，萤草说道。
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　“我们的对手就是这个历史上有名的恶鬼吗？”
　　“是和传说完全不相符的形象呢。”
　　‘卫宫家’四人表示同意萤草的安排。
　　“没想到居然又会和你一战呢，萤草。”
　　“对手居然是你啊。”
　　“吼.....”
　　saber与rider一脸感慨，至于berserker嘛....鬼知道他那文本是一团乱码的台词到底在说啥。
　　“喂喂喂，servant不是应该和servant战斗吗？为何对手会是....”
　　发现这片场和剧情发展与记忆中完全不一样的红A在懵逼之余，也不忘吐槽道。
　　不过话又说回来，这个世界线真的很不对头啊混蛋！
　　为什么印象中应该是柔柔弱弱的樱学妹会化身成为手撕英灵的超级武者啊！
　　为什么印象中实力只是优秀魔术师的远坂凛会是个一言不合掏宝石剑的犯规选手啊！
　　为什么曾经的自己的妹妹（姐姐？）伊莉雅会是个枪法超神的枪械少女啊！？
　　这世界线变动得未免也太大了吧！？
　　“一切异常的点的起始，好像都是源于眼前这个名为‘萤草’的，不该存在的人。”思考中的红A神色严肃，“据说这家伙在第四次圣杯战争的时候也有出现，她到底是何方神圣！？”
　　“不过....”
　　在红A走神思考时，萤草的声音又响起，“在正式开始阵营战之前，我们不如先来几盘热身战斗助助兴如何？对手的安排就由我来吧！”
　　“士郎的话，就找这个红衣白毛男archer吧，樱，你就和rider练两手，然后是伊莉雅和凛，你们就分别找对方的servant作为对手如何？”
　　例行萤草式询（通）问（知）后，萤草开始对热身战配对人选进行安排。
　　“与archer进行战斗？”
　　“和玛尔达切磋吗？”
　　“喂喂喂你这女人！居然要本小姐与那个怪物战斗，开什么玩笑！”
　　“saber可是传说中的骑士王耶，和她战斗很难打的啦！”
　　冬木四人纷纷开口吐槽道。
　　不过明显实力认知已经与普通人完全不同层次的他们，并没有拒绝与servant战斗的意思就是了，甚至还有那么一两个人，别说是拒绝了，简直可以说是一脸的跃跃欲试好吗！
　　PS：今天晚上因为沉迷三百，所以更新晚了些，见谅


第两百六十六章 卫宫巨侠的真相
　　这某些人里面，不用说肯定有远坂樱一份。
　　这是毋庸置疑的。
　　毕竟是萤草的真传弟子，曾经还差点要得战斗狂热精神分裂的危机病号，会因切磋战斗什么的而兴奋，那是很自然的事情。
　　“我的对手，是你吗？”
　　看着眼前的红毛男，白毛的红A并没有拒绝萤草提（通）议（知）的意思。
　　本来吧。
　　他回到这个第五次圣杯战争的冬木市，除了帮老板干活之外，也有想要砍死以前的自己的想法。就算萤草不提议，他在等下的战斗中也会‘一不小心’手滑几次，好顺带崩死某红毛。
　　其实吧，红A这种心情勉强也能理解。
　　毕竟.....谁没有想要回到过去，把那个整天中二，说傻话做傻事的傻逼自己拍死的时候呢？只不过对普通人而言这始终只能是想法，顺带引动羞耻心犯老长时间尴尬癌罢了。
　　但对红A这种给大佬‘打工’，能利用工作便利出差自由穿梭时间轴的人来说，‘拍死过去傻逼的自己’这种事情，貌似不再是无法达成的奇迹了？
　　“那么archer，我们要第一批开始战斗吗？”
　　表情十分平静的卫宫士郎询问道。
　　“啊，如果你想的话。”
　　黑肤的archer嘴角勾起笑容。
　　“OK，那第一批次的热身战序列就交给卫宫士郎和archer了，本来是想让你们一次性搞定的，不过看样子一批批来也不错。毕竟就算是我，在群战里也有可能会出现没能顾及保护的情况，分批来才能保证完美保护，不会在最终决战前出现无谓的伤亡。”
　　觉得红A提议十分不错的萤草开口确定道。
　　“那么.....”
　　“现在就开始吧！”
　　红A与卫宫士郎对视一眼，然后做出了同样的动作。
　　展臂，空握。
　　然后....
　　“投影..”
　　“开始！”
　　相同的姿态。
　　相同的武器。
　　甚至在模糊中，看起来也重叠起来的两人。
　　同样挥动着黑白的双刃，向对方疾驰而去！
　　斩！
　　连斩！
　　不管是气势还是刀路都如出一辙的斩击对拼在众人面前展现。
　　“果然，我所‘看见’的没错，archer这家伙确实是士郎的...”
　　围观群众中，远坂凛看着不远处正捉对厮杀的两人，神色复杂。
　　未来的自己与现在的自己进行战斗....么？
　　简直如诅咒一般的场景呢。
　　“我的感觉果然没错，archer，你就是那个人对吧！？”即使是在与武斗型servant的激烈交战中，都能保持住稳定呼吸并开口说话，这个世界线的卫宫士郎当真是卫宫巨侠，“在某条道路上一直前行到最后，见证了终点风景的人，卫宫士郎未来的某种可能性存在！英灵Emiya！”
　　自己与自己的共鸣，‘世界’与‘世界’之间的共鸣。
　　在看到红A的一瞬间，有着‘某种体验’的卫宫士郎就猜测这个servant正体到底是何人。
　　那是他自己。
　　准确的说，是在某个平行世界遥远的未来，坚持着某个信念一直走到最后的不是自己的自己。是在新世界‘醒来’之前，赖以用来拯救‘妹妹’小小幸福的力量本身！
　　英灵Emiya。
　　就是这个人的存在给予了自己用以反抗的力量。
　　是的，在萤草所在的世界线的卫宫士郎，并非是纯粹的‘卫宫士郎’。这个人的存在，除了本身这个世界的卫宫士郎之外，还有来自某个平行世界的，拼尽全力只为拯救‘妹妹’在成功抵抗至最后一刻时，被‘妹妹’的愿望连带一起送走卫宫士郎。
　　所以他的实力增长速度才会如此异常。
　　因为这是一个本身基础就是卫宫巨侠，而且还要经过成长发育，与萤草偶尔兴趣使然的培训的超-卫宫巨侠啊！
　　挥剑！挥剑！挥剑！
　　同步着‘自己’的剑技，挥洒着自己的剑技。
　　与红色的英灵Emiya共同在刀锋之上起舞的卫宫士郎，神色越发冷静。
　　“居然能挥出近乎与我对等的剑舞，你这家伙，到底是经历过何等训练？不对！这并非是锻炼，而是读取！？”突如其来连斩数刀，用超速斩击将卫宫士郎手中双刃斩破，并连带将其砍伤的英灵Emiya诧异道，“你这家伙居然在战斗中不断读取来自我的‘经验’！？”
　　“被发现了么？不过抡起构造质量果然还是被复刻的原型要强一些啊，全力‘锻造’的武器也只能持续这点时间，就再也坚持不住了么。”
　　“该怎么办？继续战斗方法，能够让我赢过他的方法？到底是什么！？”
　　及时拉退距离后，重新投影出黑白双刃的卫宫士郎凝神戒备着，并快速思考对策。
　　单纯的近身战应该不会是那人的对手。
　　主动拉开距离投影出‘弓箭’进行远程作战呢？
　　也不行！
　　本身自己不管是身体机能还是战斗技艺都处于劣势，再加上此次圣杯战争英灵Emiya是以archer职介现世，肯定拥有对远程战增益的固有技能，要是主动将战斗转成弓箭对决的远程战斗，那差不多可以说亲手将胜利献给敌人了。
　　所以....
　　“只有用那个了吗？”
　　不管是身体机能，还是战斗技艺，甚至是战斗经验都处于绝对逆风的卫宫士郎，想要赢过英灵Emiya的方法只有一个，能让他俩真正意义上‘公平战斗’的方法只有一个。
　　那就是.....两者之间以蕴含着自身所有一切的世界进行战斗！
　　如果这么说应该就能理解了吧？
　　卫宫士郎所说的‘公平战斗’的方法到底是什么。
　　“身躯由剑所成。”
　　“血流为铁，心为琉璃。”
　　“跨越无数战场而不败，未曾尝得一败，亦不曾夺得胜利！”
　　“遗子又孤单一人，在剑之丘粉碎冰尘....”
　　“但是！”
　　“此生任未终结！”
　　“虚伪的此身，即便如此....”
　　“任由剑所成――！！！”
　　不断闪避着意识到不对的英灵Emiya攻击的卫宫士郎，终于将装哔意义大于实际意义的拗口咒文念完。
　　然后....世界改变了！
　　PS：总感觉魔依线卫宫巨侠的无限剑制风景别样帅气怎么办？我是一个人吗？
　　顺便放两张巨侠。


第两百六十七章 卫宫巨侠的故事
　　雪花飘落。
　　不断降下的鹅毛大雪将大地淹没，在纯白的雪原之上，一柄柄覆盖着冰霜武器林立其间。
　　虽布满冰霜，虽神兵蒙尘。
　　但从这些武具之上所散发的气息可以看出来，所有在雪原上矗立着的武器，全都是宝具！
　　“固有结界，无限剑制（Unlimited Blade Works）....居然仅凭自身的力量就能轻松开启这个世界，你这家伙....到底经历了什么！？”
　　英灵Emiya所惊讶的不止卫宫士郎会突然开启无限剑制刚脸的事情，他更是在惊讶卫宫士郎所展现的心像风景。
　　那是他‘从未见过’的心像风景。
　　与自己的充满武具、火焰和巨大齿轮的犹如炼铁厂一般的世界不同，也与记忆中那个卫宫士郎的接近夕阳的赤红色天空，插满复数的剑、此外空无一物的红色荒野完全不同。
　　这是一个漫天飘雪的雪夜。
　　寒冷雪原之中，无数武具散发着令人心悸的寒气。
　　“居然会被对手先行展开王牌，真是大失策呢，不过...”
　　火焰突然燃起。
　　本该是只存在无尽寒意的某部分雪原，熊熊火焰燃起，然后，扩散！
　　眨眼间这片火焰就将冰冷雪原烧掉一半，将积雪融化，露出红色荒野般的大地。在空中，火焰也在燃烧，暗无形成的黑夜也被烧掉一半，露出布满这部分天空的回旋着的巨大齿轮。
　　这也是无限剑制（Unlimited Blade Works）的一部分。
　　不过，是属于英灵Emiya的无限剑制（Unlimited Blade Works），而非卫宫士郎。
　　“如果是完全不同存在的世界，以我的魔术水平肯定做不到这一点，但是这个世界某种程度上讲，也是我的世界，所以....我才能在此处将我的世界显现。”好心解说的英灵Emiya手里头可一点儿都不手软，大手一挥就是个‘万剑诀’怒怼卫宫士郎，“武器的储备足够吗？卫宫士郎！！”
　　“这句话应该是我说才对吧？卫宫士郎！！”
　　卫宫士郎这边也不甘示弱的搞起了‘万剑诀’，两个人开始愉悦的玩起弹幕互射游戏。
　　场中两人战况激烈，场外的部分围观者心情也为之激荡。
　　不仅仅只是因为两者激烈的拼杀战况，更是因为他们各自持有，并以之进行对抗的，同源却不同样的世界！
　　众所周知，固有结界这玩意是施术者的心像世界侵蚀现实，从而将其具现化的禁忌咒术。每一个固有结界都有独属于自己的风景，而从这些风景中，也不难分析出施术者一些心路历程之类的东西。
　　一直为某个目标挥刀奋战到最后成为守护者的英灵Emiya，心像风景会是血与火的剑丘荒原很正常，身为所有人之中正牌点魔术精通的远坂凛表示理解。但卫宫士郎的固有结界的心像风景是什么鬼！？
　　雪夜？雪原？
　　冰封的剑丘？
　　从小就在冬木市长大，完全没有独自出游记录的卫宫士郎，到底是遭遇了什么才能开出如此‘诡异’的固有结界来啊！？
　　“saber你知道原因吗？士郎会展现此等结界的原因，缔结契约的双方有可能会通过契约，以梦境的形式了解对方的人生，所以如果想要知晓卫宫士郎为何会有这等‘诡异’的固有结界，除了直接问他本人之外，找你询问会是最好的办法。”
　　远坂凛突然转头询问道。
　　“原因？”
　　“对！这两天你做梦有没有梦到奇怪的东西？比如说士郎的生平，或者是他所经历过的印象深刻的事情。”远坂凛继续追问道。
　　“如果是说这个的话，我好像有点印象，只不过那个人....好像是士郎，又不是士郎。”
　　冥思苦想片刻，将这几天晚上梦到的事情整理一番后，saber用她的说话方式，讲述了另外一个世界的卫宫士郎的故事。
　　一个为了守护‘妹妹’的小小幸福，即使前方是与全世界为敌也不会停止脚步的故事。
　　最后更是以一介凡人之身，展开了这片雪原世界，与某个使用英雄王吉尔伽美什力量的大敌决一死战，一直坚持到最后直到‘妹妹’成功获得幸福才倒下的故事。
　　“只为了某人而挥剑，选择成为独属一人的‘正义的伙伴’的卫宫士郎么...”听完saber讲述的远坂凛不着痕迹的瞄了远坂樱一眼，“有这么一个哥哥真是幸福呢，那个名叫美游的妹妹。”
　　“不行！”
　　“伊莉雅绝对不允许！士郎除了伊莉雅之外还有妹妹的事情！士郎的妹妹只有伊莉雅，伊莉雅的哥哥也绝对只有士郎！”
　　在场听完故事有所感触的所有人里，倒是伊莉雅最先摆脱那抹复杂感情。
　　原因很简单，在这个世界线她才是卫宫士郎的妹妹，而且她也不允许卫宫士郎会有其他的妹妹！即使故事里那个叫美游的家伙莫名让她很有好感也一样！
　　在这边各种讨论兼观战时，视角又转回去的战场中央，激烈程度看样子又升级了。
　　这回卫宫士郎和英灵Emiya没有接着玩无脑‘万剑诀’弹幕对射了，他们现在在玩一个更加危险的‘游戏’，那就是在使用‘万剑诀’进行弹幕对射的同时，自己也冲上去抄刀子砍人。
　　自己在常规近身战上肯定不是英灵Emiya的对手！
　　这种事情卫宫士郎早就知道，不然他也不会把固有结界看成让双方‘公平一战’的杀手锏。但既然他早就知道这种事情，可为何还要强行以弱打强呢？
　　原因很简单，那就是在这片世界内，就算继续弱势的近身战，手中握有足以绝杀的杀手锏的他，有必胜把握！
　　突进！突进！突进！
　　必须要拉近最短的距离，必须要足够的出其不意。
　　卫宫士郎的绝杀，蓄势待发！
　　PS：先放张巨侠，然后再放张琪亚娜。


第两百六十八章 这局我看过，是卫宫士郎赢了
　　对这个双世界融合，战斗力相当于三线结合再进行加强的加强版卫宫士郎而言，除了固有结界之外，他的绝杀是何物相信已经是显而易见的事情。
　　在最近的距离，以固有结界支援的瞬间投影，用以高速发动某项大威力宝具....这就是他口中所说的绝杀！
　　照常理而言，像宝具这等存在，即使被强行投影出来也只是徒有其表的玩具而已，别说是发动效果了，就连能不能用以战斗都难说。
　　但卫宫士郎不同。
　　因为他的起源，因为他体内那天生就带有的世界，他不仅可以通过解析与复刻将拥有实质战斗力的宝具投影出来，通过读取蕴含在宝具中的‘经验’加强自身战斗力。甚至还能通过对投影出来的宝具的深层次利用，成功做到将宝具的力量解放这一堪称奇迹的事情。
　　在某条世界线里，卫宫士郎就是用这招正面连续车翻被黑泥黑化的英灵，最终救下黑化的樱。
　　“就是现在！！”
　　卫宫士郎从地上拔出的，本该是当做‘消耗品’进行战斗的武器，突然变形。
　　从纤细又华贵的长剑模样，延展变化成粗糙而又凶残的‘石斧’！
　　那是本届圣杯战争berserker赫拉克勒斯的武器，由神殿的基石制作而成，是一柄拥有超高质量的石质斧剑。
　　像这等只有超强腕力之人才能完美操纵的武器根本不适合卫宫士郎用以进行常态战斗，但他将其取出也不是要用以常态战斗，他想要的是，一瞬的超强爆发！
　　berserker的石斧只是媒介。
　　只不过是卫宫士郎用以借取经验施展宝具‘射杀百头’的媒介罢了。
　　“那石斧....糟糕！他是想用那个！”
　　身经百战见多识广的英灵Emiya一看卫宫士郎费尽心思突进，就是为了找到一个顺势而出的机会招出把石斧，心中顿时了然这厮想干啥坏事。
　　妈的居然想要偷鸡开宝具秒我？
　　“该死！距离太近了，没法闪避...”
　　但很多时候即使你已经意识到会发生什么，也不代表你能够对此做出应对。
　　卫宫士郎的这一击所谓绝杀正是如此。
　　英灵Emiya知道他要干啥坏事，也知道并且准备做出应对，可惜已经来不及了，在英灵Emiya抬手准备做点什么的时候，卫宫士郎的绝杀攻击已经挥出！
　　宝具――射杀百头（Nine Lives）！！
　　并非是以实体存在，而是如同屠龙剑圣的燕返一般的技巧型宝具。
　　这是名为赫拉克勒斯的大英雄，藉手持的武器、抑或仅由徒手行使的诸般武艺，某种意义上即是『流派：射杀百头』这一技术宝具化而成之物。将武器的力量最大限度的引出，根据情形展现出从对人到对军、乃至足以攻城的各式形态。
　　对军对城什么的太不科学，以卫宫士郎的程度，使用这柄无名斧剑他所能做到的射杀百头，最多只是‘如全部攻击重合起来的超高速9连击’而已。
　　但那就足够了！
　　只不过是击败一个人而已，一瞬爆发的超速9连击足矣！
　　足够强大的破坏力，足够高效的攻击速度，这两者结合起来，既是绝杀！
　　英灵Emiya努力做出的些许守备被轻而易举的突破，在双手武器破碎并化作光点消散的光华中，躯体被卫宫士郎接宝具之力疯狂斩破，鲜血四溅。
　　出血量超大！
　　看样子顶天再过一两秒英灵Emiya就要扑街。
　　然后，眼看着某个红A背影男就要被收不住手的卫宫巨侠砍死时，萤草出手了。
　　以超绝速度闪至两人身边，萤草伸出右手精准的将那柄即将砍死英灵Emiya的锯齿石斧，轻轻一用力将其捏碎。
　　“胜负已分，第一局的热身战是卫宫士郎赢了.....淦这句话说起来咋这么奇怪呢？”
　　宣布胜者是谁的萤草，表情突然有点微妙。
　　其实也不是什么大问题啦，她只不过是在宣布胜利的时候，突然想起来一个在这世界八成也是没人听得懂的梗罢了。
　　就是那个‘我看过这局，是XXX赢了的梗’。
　　卫宫士郎与英灵Emiya的对决，简直完美适应这个梗呢，‘我看过这局，是卫宫士郎赢了’什么的，简直毫无破绽。
　　战斗结束。
　　卫宫士郎获得了胜利。
　　在确定获胜之后，再也撑不住的卫宫士郎赶忙关闭超高耗蓝的固有结界。
　　他可不是萤草这种蓝条长到吓人，而且回复能力更吓人的怪物级选手，身为人类的他蓝量有限，固有结界什么的即使已经是魔改版本的卫宫士郎，也只能作为临时爆发手段，无法成为常态战术。
　　黑夜散去，雪原消散。
　　如墓碑般的剑林快速消失，将环境还给现实世界。
　　“那么下一局谁来？”萤草一边友情帮刚刚交战过，现如今正扑街在柳洞寺EX级别防御地板的两人进行治疗恢复，一边说道。
　　“也只能让我先来了吧，因为这俩人估计一时半会儿是没有想要战斗的意思？”十分自觉的远坂凛一边做着热身运动，一边吐槽道，“话说回来我的对手就是这大个子吗？总感觉不管从哪个角度看，都不是我能够应付的对手呢。”
　　远坂凛与berserker两人相对站立。
　　身高159cm的她，在身高253cm的berserker面前是那么的瘦小，接近一米的身高差怕是绝对碾压。
　　berserker，赫拉克勒斯。
　　这是一个不仅是对普通魔术师，甚至连普通的servant而言都是如噩梦般的存在。
　　除幸运是B之外，近乎全属性A的身体数值，其筋力属性更是达到A+。
　　虽没有对魔力属性，但因为身体宝具十二试炼（God Hand）的原因，赫拉克勒斯能无效化全部B等级以下（包括等级B）的攻击，无论是物理手段还是魔术。
　　攻击力太低就无伤的特性就算了，十二试炼还能给予他整整十一次的复活次数，所以赫拉克勒斯只要不被杀12次就不会被消灭。
　　PS：这是今天份的琪亚娜，请笑纳。


第两百六十九章 魔法少女远坂凛
　　但这还不是最无解的一点，配合起来更加无解的是，这宝具还特么有受过一次某种伤害，就能将其无效化的耍赖特效。
　　超高先手抗性+超高后手抗性+总共12条命的不死性。
　　整体三特效再加上全体数值A以上的主战属性，赫拉克勒斯不愧是传说中的大英雄，即使是毫无理性的berserker职介也是强到吓人。
　　打不动就算了，还打不死。
　　打不死就算了，还输出高，速度快。
　　这厮全身上下所有属性，简直可以说只有除了神性A很多时候会是坑爹属性外，其余全是将自身战斗力无脑往上莽的实用属性啊！
　　对远坂凛这种典型的魔术师来说，berserker确实是相性最差的对手，是最难对付的那种。
　　嗯.....
　　如果这个远坂凛是普通的远坂凛的话，确实是如此。
　　“看来我得一开始就使用王牌了呢。”
　　在萤草宣布开始之前，将某柄礼装提前掏出来的远坂凛说道。
　　如宝石般的剑刃反射着月光，比起武器更像是‘权杖一部分’的礼装，正是这个世界线远坂凛魔道修行的最高体现。
　　宝石剑Zelretch。
　　是这柄华贵礼装的名字。
　　它曾是远坂家的大师父、第二魔法使“宝石翁”泽尔里奇所持有的礼装，是能够实现部分第二魔法机能的魔术礼装之顶点。当然这柄宝石剑并非是宝石翁曾经使用过的那柄，而是这个世界线的远坂凛，通过家族流传下来的宝石剑设计图，以自身魔道知识进行再构造的礼装。
　　远坂凛并非是魔法使。
　　她所持有的第二魔法相关力量，除了因不明原因出现而且还时灵时不灵的‘平行世界观测’之外，也就只有握上宝石剑时的平行世界魔力运用，勉强算在第二魔法的范围。
　　但这也足够了。
　　如果只是要与berserker战斗的话，这点程度确实是足够了。
　　“凛，这个距离就可以了吧？”
　　“嗯，开始吧。”
　　处于法爷对战超级战士的优待，远坂凛会在开战前站立在与berserker有一定距离的位置，用空间换取缓冲时间，以避免被berserker跳上来一刀秒搞得太过尴尬。
　　毕竟从各种意义上来讲，远坂凛都是一个近战算不上强的传统法师，面对berserker赫拉克勒斯这种敏捷A筋力A+的选手，没个距离优势还真不成。
　　“那么....热身切磋战第二场，现在开始！”
　　伴随萤草开始声落下，在一旁照看卫宫士郎的伊莉雅也对berserker发出全力作战的命令。
　　吼！！！
　　突然发出怒吼声的berserker一记跳劈砍向远坂凛，准备就这样一刀把她砍死。
　　“屏障，多重构筑！”
　　面对berserker的狂暴攻击，远坂凛神色自如的挥动手中宝石剑，将从平行世界调集来的无尽魔力，以一种就普通程度而言相当利用率浪费的方式构筑屏障，阻挡berserker的攻击与前行。
　　只一层屏障自然无法阻挡berserker。
　　但如果屏障的数量不是一层，而是百层千层呢？层层叠叠无限快速增加的屏障群，别说是挡住berserker的攻击了，在远坂凛还能维持住宝石剑汲取无尽平行世界魔力并加以利用的状态时，她甚至能依靠无限量的魔力支出，仅仅只凭屏障创建就能将跳劈的berserker锁死在空中！
　　没办法，蓝多，就是这么任性。
　　“时间有限，不能将太多时间浪费在无谓的防守上面，而且如果想要打败这个怪物的话，必须得达成‘杀死十二次’的目标才行，这样的话时间就更加宝贵了。”
　　通过‘观察’知晓过情报的远坂凛自然知道，berserker必须得用十二种不同的绝杀怼死十二次，才能真正杀死的关键信息。当然，这些信息里，也有berserker的宝具会赋予他身体‘受过一次的伤下次就不会再受伤’的特性的情报。
　　所以相比于防守之事，对胜负有直接影响的攻击方面，更得提起注意力。
　　绝对不能用低伤害的无谓伤害去攻击，每一击都必须得是绝杀才行，只有那样才能达成击杀可能性，成功击败berserker！
　　“尝尝这火焰吧，berserker！！”
　　宝石剑挥动，从无尽平行世界获取的魔力，在远坂凛集中精力下的精密操作中，由构筑火焰的术式改变现世形态。庞大到恐怖的魔力瞬间转换成温度超高，又带有超强神秘类特效攻击的火柱，将berserker完全吞噬。
　　“虽然不知道该怎么做到完全不魔法的一剑N杀，但只要一切顺利，你那堪称无解的十二条性命，也不过只是挥剑十二次罢了，不值得一提。”
　　言语间，一次性燃烧掉超大当量魔力的庞大火柱终于散去。
　　第一发攻击就效果拔群，远坂凛这边心情自然大好。
　　只可惜很快就有人把她的好心情给弄没了。
　　这些人不是别人，正是礼应该站在她那边向她加油，却一个个不自觉开口毒奶的围观群众们。
　　“成功了！？”
　　“被此等堪比宝具解放的可怕攻击正面命中，即使是berserker也....”
　　看见没有，看见没有！
　　绝杀时刻最大z禁忌居然都一起说出来了，强行帮其实不需要被奶的berserker奶了一口，那远坂凛心情会好才有鬼呢！
　　“哇！我说你们都住嘴好不好，再这么奶下去我真要输啦！”
　　提前知晓berserker有十二条命，而且还有受过伤不会再受伤特性的远坂凛自然不会待在原地傻等，而是趁berserker正驱使宝具力量修复自己身体的宝贵时间，挥动宝石剑再度调集大量魔力，也飞快准备着下一个填充了超大当量攻击术式。
　　看来这一波远坂凛选择的战术是十分典型的封系战术，先是通过各种手段限制，甚至让你无法动弹，然后再用各种绝杀花式吊打之。
　　PS：今天又是沉迷三百，所以更新时间有点晚，抱歉。


第两百七十章 完美围杀的封系选手
　　火焰持续燃烧，但因此死过一次的berserker已经获得了足够高的火焰抗性，用掉一条储备生命将身体回复完毕后，他继续向远坂凛冲锋。
　　想他希腊神话第一大唐（滑稽），只要摆脱束缚想要秒掉个小脆皮就是一回合的事情，在老子面前就没有能扛过横扫四连的人存在！
　　理论上确实是如此。
　　普通人类魔术师远坂凛确实扛不住berserker横扫四连。
　　因为以她现在的魔道造诣，还做不到将如此庞大的平行世界魔力贴身运用。在她能精细操作范围内的魔力量又不足以支撑起应对berserker这等级数的对手，而足以应对这种等级对手的魔力量她又暂时不敢用在贴身运用上面，所以暂时来说远坂凛只能玩封系打法了。
　　要想她从传统法师转职一般法爷，估摸着还得再等几年，等到她能够做到将超巨量魔力也能精细使用才行。
　　无限魔力支援的贴身防护屏障，无限魔力支援的身体强化。
　　虽然天赋树看上去好像点歪不少，不过到那个时候，远坂家姐妹俩貌似都是能手撕英灵的存在了呢。
　　传统法师远坂凛与经典战士berserker的战斗还在继续。
　　杀死berserker一次的火焰攻击已经触发了berserker的免疫机制，不再对他起效，要想再打出有效杀伤，这波远坂凛必须得使用另外一种机制的高威力绝杀才行。
　　还好，远坂凛持续用来防御，顺带用防御形式阻拦berserker前进的系列屏障并没有被berserker的宝具机制判定为攻击，出现无效化。这一好消息代表着远坂凛能够一直使用屏障防护来长时封印berserker的进攻步伐，为自己的绝杀空出安心施法的时间。
　　“果然，防护用的屏障阻拦没有被宝具机制判定为‘攻击’。”远坂凛微微一笑，然后继续引导巨量魔力，准备新一轮的绝杀，“既然火焰已经无用，那么就转换冰霜吧！”
　　远坂凛将几项简单联合术式在berserker头顶布置，然后再将从平行世界汲取的庞大魔力引入其中，激活术式。
　　一时间，温度骤降。
　　特意提前布置的屏障群将本该引起大范围温度变化的莽夫型术式运用，给限制在用防护屏障困住berserker的5*5*5空间内。这一行动不仅是要防止无法精细控制的‘冻结’术式影响到其他人，更是要利用最小的空间限制，来让超巨量魔力填充的‘冻结’术式起到最大作用。
　　对整体大环境进行冻结，与对一个5*5*5的小空间进行冻结，两者不管是起到的作用，还是作用速度都是天差地别。
　　前者是几乎不可能做到，后者是瞬间起效，并且还能成为瞬秒形式的绝杀！
　　对付berserker赫拉克勒斯这种类型的选手，瞬秒型绝杀极为重要，因为如果是想用持续性伤害弄死的话，指不定人家什么时候就触发机制出免疫了。别杀人不成反被草，那场面怕是会相当滑稽。
　　嘶...
　　白气蒸腾。
　　瞬间降低到一个恐怖地步的温度将5*5*5的小范围空间内所有可冻结目标冻结。
　　“裂开吧。”
　　普通人被这么一冻肯定是死的不能再死，但因为对手是berserker这种生命力强到诡异的选手，远坂凛不敢大意。她绘制的术式不仅是以支付大量魔力为代价的瞬间超强冰冻，更是能够做到再将目标完全冰冻后，对其进行由内而外的破坏。
　　这破坏学名叫终结爆发。
　　在白雾中被冻成冰棍，冻完又被一记内爆成为碎块。
　　还好免疫机制及时生效，而且扑街复活机制也同时出现，这才让berserker摆脱被完全冻结的下场。
　　只可惜，他复活也没什么卵用就是了。
　　毕竟远坂凛用合理的屏障设置出回合制游戏的速度差压制，只要berserker无法破解远坂凛且战且退的防御屏障封印法，然后能一直掏出杀伤程度足够高的攻击，那么在没有令咒支援的情况下，berserker被远坂凛一条又一条耗去生命，然后扑街的结局怕是可以提前看见了。
　　那么远坂凛还有没有除了火焰与冰霜之外的绝杀呢？
　　答案是肯定有的。
　　原因很简单，因为远坂凛刚刚用以绝杀berserker的火焰与冰霜，事实上只是一些最为基础的术式罢了。之所以会有如此之大的威力，甚至还能将拥有超高抗性berserker一举灭杀，纯粹只是因为远坂凛无限制的用超巨量魔力供应来强行提升威力。
　　毕竟人家现在好歹也算是开了个名叫第二魔法的外挂嘛。
　　虽然暂时只能做到借取无限魔力，并且还必须得握上宝石剑才行。但外挂就是外挂，遇到适应性高的战术，和适合对付的对手，发挥出超高战斗力是很正常的事情。
　　“OK，胜负已分，剩下的不用再继续打了。”
　　萤草迅速做出判断，然后身形一闪强行将远坂凛布置下的全部屏障暴力撞破，再抓起刚刚复活正狂暴中的berserker，将他扔回伊莉雅身边，“在限制出力的情况下，没有理性只靠本能战斗的berserker怕是无法脱离凛的封杀战术，再这么下去也只是无谓消耗berserker的‘生命’而已，没有任何意义。”
　　“所以，这盘热身战的胜利者是，远坂凛。”
　　萤草直接宣布了胜利。
　　刚刚发生的情况大家都看得出来，确实是如同萤草所说那般，如果没有额外助力情况的话，被完全限制住的berserker估计只能在一次又一次的死亡与苏生中，被远坂凛耗尽全部生命存量而扑街。
　　“没道理的啊，berserker居然会输给暴力女二号！”
　　但知道归知道，因为自身主观原因，伊莉雅本身是非常不服的就是了。
　　PS：这是今天的琪亚娜，请笑纳。


第两百七十一章 枪械少女伊莉雅
　　在远坂凛之后的战斗，是由她的妹妹远坂樱和自己的servant玛尔达，进行‘拳师’之间的切磋战斗。
　　该怎么说呢....就整体表现形势而言，远坂樱与rider之间的切磋战，大概是目前为止总共三场战斗里最为朴实无华的一场？
　　没有漫天屏障，也没有火焰与冰霜，更不会出现一言不合开场地魔法卡的场景。
　　她们只是非常普通的交流着拳脚功夫罢了。
　　嗯，就是动静有点大。
　　交流结束后大概是轰了几个大坑，顺便拆了栋房子，然后砸断一小片树林而已？
　　......
　　至少山没塌不是？
　　这点小破坏，比起萤草那动不动就是陨石坑或者崩座山的破坏等级，简直不要太温柔好吗！
　　“胜利者，rider玛尔达，樱，在战斗细节的把握上面，看来你还需要加把劲才行。”暴力平整了一下战斗场地，萤草这才宣布胜利者，顺带宣告下一场的开始，“那么，最后一组热身战人选，由伊莉雅对战saber的旧识组。”
　　“两位准备好了吗？”
　　“我随时可以进行战斗！”
　　已经确保充分食物摄取的saber斗志旺盛。
　　“我也可以哦，早点打完还可以早点睡觉，妈妈说乖孩子是不能太晚睡的。”
　　不知道什么时候已经全身挂满武装的伊莉雅在说着乖孩子守则。
　　“那还是老规矩，为了照顾身为远程选手的伊莉雅，你们z需要拉开一定距离再开始战斗，等双方都确定这是一个合适的距离时，再向我表示确定。”兼职裁判的萤草继续说道。
　　“OK。”
　　“明白。”
　　两人都表示理解。
　　“就这里吧，战斗缓冲的话这点程度就够了，虽然saber应该不介意我直接选择一个足以进行狙击行动的距离，但果然战斗距离什么的，这里就足够了。”
　　‘乖孩子’伊莉雅在距离saber大概二十米左右的位置站定，没有再多过远离。
　　这孩子确实是个实在人。
　　因为二十米的距离看似遥远，但对于servant这等存在而言，其实也就是一次短距离瞬间冲刺的事情，严格来讲其实跟没有一样。那点距离在对servant的战斗中，了不起也就只能起个缓冲作用而已。
　　想要获得实质的距离优势？
　　可以！
　　但请先把两者之间相隔距离乘以十再说。
　　“伊莉雅斯菲尔，你确定不再多拉远一点距离吗？”
　　同样也是老实孩子的saber再三确认道。
　　“没问题的saber，这点距离足够了。”将布满魔纹的双枪取出，打开保险，伊莉雅认真说道，“我想要的只是不会第一时间被你斩于剑下的缓冲时间罢了，而且，暴力女二号在和berserker战斗的时候也是这个距离，我可不能输给她！”
　　好吧，看来‘老实孩子’也有各种不能服输的理由呢。
　　“那就这样吧，最后一场热身战斗，开始！”
　　兼职裁判员的萤草宣布战斗开始。
　　“抱歉了，伊莉雅斯菲尔。”
　　信任萤草实力的saber没有半分犹豫，在启动信号一出现的瞬间，就全力爆发冲刺，试图一剑秒杀伊莉雅今早结束这场热身战斗。
　　极速前行之时狂风呼啸。
　　高速斩落的不可视之间将完全无法反应过来的伊莉雅一刀两断！
　　不对！
　　触感不对！而且，萤草也没有出手营救，更是大大的不对！
　　起手就完成‘斩杀’的saber脸上没有半分欣喜，她看也不看地上被一刀两断的伊莉雅‘尸体’，周身四顾，防备着玩出替身术把戏的伊莉雅的攻击。
　　“说抱歉什么的，也未免太早了吧？阿尔托莉雅姐姐。而且....你还记得我父亲卫宫切嗣最为擅长的技术之一是什么吗？”伴随着连射的数颗比起绝杀更像是诱导行动用的附魔子弹攻击，伊莉雅那带着点小调皮语气的声音也随之响起，“BOOM！是爆炸哦！”
　　“fire in the hole！！”
　　嘴里喊着有趣台词的伊莉雅，启动了最开始就设置好的‘炸弹’。
　　――那具现在已经是正好在saber脚下的自己的‘尸体’！
　　“不好！”
　　BOOM！！
　　saber只来得及惊呼一声，炸弹就爆炸了。
　　还好。
　　因为saber直感属性强力，已经提前做出准备的她算是有惊无险渡过伊莉雅这一记爆炸攻击，虽然表面上看上去有些凄惨就是了。
　　砰！砰！砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒！！
　　早就知道saber不可能会被这点小陷阱干掉的伊莉雅不停开火补刀。
　　听从萤草意见，常规双枪特意选择重火力与高射速混杂进行综合弹幕攻击的伊莉雅，只一人就打出了堪比多个火力手一起开火的火力压制弹幕。
　　用特殊手段制作而出发动伪无限弹夹枪械，再配合上独有的枪管快速冷却术式，卫宫家的枪械少女伊莉雅完全开火时就是这么的恐怖如斯！
　　那么，先是吃了一发炸弹陷阱先手，又被伊莉雅无间断衔接重火力压制的saber，现如今状况如何呢？
　　“这种程度的攻击对我是没有用的，伊莉雅！”
　　格挡，闪避。
　　快速行动躲避射击时，也在一点一点拉近与伊莉雅的距离。
　　虽然被爆炸产生的尘土炸得灰头土脸，也在措手不及间被伊莉雅的火力压制给打出数道伤口，但身经百战见多识广而且还直感A的saber，立刻就适应了在枪林弹雨之中前行的环境影响，怕是没多久就能突破火力压制来到伊莉雅的面前。
　　看样子大危机正逐渐逼近呢，伊莉雅。
　　“不愧是最强职介的saber，居然连猝不及防的炸弹攻击与超重火力压制都无法奈何你么，阿尔托莉雅姐姐。看来这一局我是要输了呢.....你以为我会这么说吗！？”
　　看着已经突进到身前的saber，伊莉雅眼中没有半分慌乱，反而还斗志满满！
　　“伊莉雅型固有时制御.....三倍速！！”
　　被上单爸爸突脸的ADC伊莉雅，选择开启加速器。
　　PS：这是今天份的第二张琪亚娜


第两百七十二章 上单英雄与ADC之间的战斗
　　比起养母‘银闪闪’帮忙制作的魔术礼装起源弹，固有时制御这一卫宫家特色魔术，才算卫宫切嗣最为精深的魔术造诣的体现。起源弹是利用自己特殊起源制作而成的独门礼装无法教学，但固有时制御这种知识性的东西则可以完美传承。
　　然后在这个特殊的世界线里，伊莉雅对固有时制御这等涉及时间变化的固有结界劣化魔术，居然展露出了常人难以企及的绝佳天赋。
　　不管是使用的效率，还是深化利用程度都与父亲卫宫切嗣不是一个次元的境界，如果说卫宫切嗣对固有时制御这一系列魔术的运用等级，是普通第五次圣杯战争片场里刚刚出场的半吊子魔术师卫宫士郎的话，伊莉雅对其的研习程度就算够不上红A，至少也是个三版本合体的卫宫巨侠。
　　艾玛这枪械少女的天赋水准，要放到其他杯子战争同人作品里，怕是能直接成为主角金手指哦！
　　简直不能再强悍。
　　固有时制御的时间加速在卫宫切嗣那里是用以决胜的爆发手段，而在开挂了的伊莉雅这里，却只不过是普通的状态魔术罢了。
　　这就是差距。
　　“你能追得上我现在的速度吗？阿尔托莉雅姐姐！”
　　三倍的加速程度是十分惊人的，其瞬间爆发的速度直接就让saber本该必杀的一剑落空，并给予伊莉雅一个充分进行饱和射击的时间。
　　“确实，伊莉雅斯菲尔你的速度是变快了不少，但如果只是这点程度的话，还不够！远远不够！”
　　甚至都不需要用上魔力放出技能增加战斗力，saber只不过稍微提高了出力，大概是从‘切磋训练’到‘正常战斗’的等级吧，就跟上并碾压了三倍速后的伊莉雅。
　　毕竟是全属性A的最强职介，能做到如此是很正常的一件事情。
　　讲道理，这条世界线的卫宫士郎可不是普通五战片场的咸鱼土狼，能独立使用固有结界而且用完还留有不少余力的他，其魔力量供给绝对充足。所以saber的全属性A真不是在开玩笑，在这条世界线的第五次圣杯战争中，saber因卫宫士郎提供了足够充沛的魔力供应，是真真正正达到了全属性A！
　　然后伊莉雅就又陷入苦战之中。
　　每一个ADC选手在被上单爸爸近身贴脸都会相当难受，尤其这上单爸爸不仅伤害高皮糙肉厚还极端灵活时，更是如此。
　　卫宫家的枪械少女伊莉雅不像她哥卫宫士郎，和她口中的暴力女一号二号那样，要么是真-超强战士，要么是或多或少点出不少近战天赋。枪械使用与魔术开发已经占据伊莉雅全部精力了，近战什么的天赋她可没有那个多余力气去点。
　　所以顶天只会点普通防身术的伊莉雅在被saber贴脸暴打时才会难受无比。
　　但...她也不是没有破局之道！
　　“伊莉雅型固有时制御――五倍速！！”
　　总而言之先调高次加速器再说。
　　然后....
　　伊莉雅更换了枪械。
　　依旧是双枪，但这次被她从‘四次元后背’掏出来的双枪并非是体型不大的常态型号，而是一对体型硕大的中型枪械。
　　依旧是布满魔纹。
　　依旧是看上去就像是经过各种魔改的枪械。
　　“这是点杀君一号，还有点杀君二号，阿尔托莉雅姐姐请多多指教哦！”
　　喀嚓声作响。
　　子弹上膛，保险打开。
　　借助五倍速爆发反突脸的伊莉雅，在能确保不会被突然反应过来saber一剑瞬斩的极限距离，扣动扳机！
　　轰！！！
　　炸裂的巨大火光，与雷鸣般的轰响几乎同时出现。
　　于此一起的，还有伊莉雅一句被轰响声完全掩盖的咒文念动声。
　　“伊莉雅型改造枪弹点杀君....三倍速！！”
　　本就是经过威力与射速特化的点杀用型号，在那基础上还要再加上三倍速的超级加成。
　　知道这代表着什么吗？
　　这代表着，还是因为对手问题没有完全认真起来的saber，根本来不及反应就被伊莉雅的点杀君射了一脸。
　　要不是她的祖传直感与祖传幸运足够强力，刚刚好抬起的一剑将弹道偏转引爆，不然现在的她怕是已经被伊莉雅一枪爆头，十分憋屈的回归英灵王座了。
　　哦抱歉，这个描述有点问题，应该是被突然出手的萤草救下，感受一波什么叫被脆皮反手秒杀的羞耻感，然后再被萤草亲手送回英灵王座修养。
　　好吧其实也没啥问题，特意提一遍我只是想说明现实永远比想象残酷的真理罢了。
　　“点杀君....二号！！三倍速！！”
　　saber依靠祖传直感与祖传幸运格挡成果第一发点杀弹丸，但常年经受卫宫切嗣优秀教育的伊莉雅，自然不可能会期盼一枪决胜负的美好结局，以防万一再补一枪才是她要做的事情。
　　所以伊莉雅看都不看格挡成功的saber，本身只管埋头调动魔力构建术式，以追求能瞬间补出第二枪。
　　最先开火的那柄点杀君一号已经因为魔纹稳定性问题而进入冷却状态，暂时无法击发，所以打响补刀一枪的是右手的点杀君二号。
　　轰！！！
　　爆炸火光再次出现。
　　因先前成功格挡的代价，saber此时暂时陷入一点小僵直中无法立刻移动自己去闪避，或者移动剑身去格挡。
　　所以，不得已之下她只能选择解放宝具，用以挣脱绝境。
　　“风王结界（Invisible Air）！！”
　　将缠绕在圣剑之上的无数风之魔力解放，爆发！
　　瞬间爆发的恐怖风暴如铁锤一般在saber身前扫过！
　　轰！！！
　　狂风爆发中火光炸响，伊莉雅也惊叫一声被吹飞出去。
　　其实按常理来讲saber风王结界爆发那种面式攻击是无法奈何点杀君这种点式攻击的，顶天了也就是阻拦一点飞行速度，拦截都难更别说是直接打爆。
　　之所以会出现这种情况，其实还是因为伊莉雅对所谓的点杀君魔改太过的原因。
　　你又是要威力，又是要速度。
　　还要再魔改上‘也许会有用’的突然加速运用。
　　再怎么玄奇的子弹也只是颗子弹而已，被魔改上那么多东西，稳定性能好就有鬼了。
　　PS：今天带琪亚娜去打最后一针疫苗，顺带给它洗了个澡。
　　打针前
　　打针后


第两百七十三章 既能奶血又能奶蓝的守序善
　　其实吧，这玩意就是对无甲单位特化的狙杀子弹，甚至那容易爆裂的不稳定性缺点也是特意构筑而为，为的就是能超速一枪直接把整个目标都给爆炸了的快感。
　　讲道理，本来就速度快，然后还能强行加N倍速，这种枪弹打无甲目标不是一打一个准？穿甲轰人的有专门的穿甲弹，这玩意造出来就是要瞬间破坏目标呀，稳定性差一点根本不是个事。
　　然后ADC枪械少女伊莉雅就遇到祖传直感与祖传幸运的上单，型月社台柱子阿尔托莉雅，被这个呆毛王一波二连教做人，实力表示不能穿甲的子弹都是咸鱼这一硬道理。
　　“看来是我太过小看你了，伊莉雅斯菲尔，对此我向你道歉。”
　　露出真容的黄金圣剑闪耀着光芒。
　　周身魔力气流涌动，本就十分强大的身体机能，在经过魔力放出强化之后更加恐怖。
　　即使伊莉雅足够机智没有犯下关键时刻取消战斗状态的二比错误，但五倍速的她还是差点比突然爆发极速的saber打了个措手不及。
　　攻击！连斩！
　　完全爆发近乎踏风前行的saber对着试图依靠加速状态闪避攻击的伊莉雅就是一顿连斩。
　　不过，虽然场面上是全力作战的saber占据着绝对优势，但伊莉雅也不是没有反击能力，事实上一直处于五倍速状态的她，完全是可以做到轻松抓住反击时机并作出反击。
　　砰！砰！砰！
　　轰！！！
　　点杀君一号与点杀君二号进入CD状态暂时无法使用，所以伊莉雅只能掏出来一把最开始的速射型手枪，和一把点杀君三号继续进行战斗。
　　......
　　等等！打一次换一把枪，莫非你是叫伊莉雅斯菲尔-莱耶斯？就那个打完子弹就换枪的暗影守望新英雄（滑稽）。
　　嘛....滑稽之语还是等下再玩吧，因为现在的伊莉雅，确实是被saber砍得有点惨。
　　突然再加速，突然闪现换位，突然一枪逼退。
　　虽然用各种手段阻止了saber对她的致命攻击，但被步步紧逼的感觉确实非常不好受，而且....久守必失的道理大家都懂，伊莉雅不可能毫无止境的完美守备下去，迟早会有被全力全开的saber攻破防线的时候。
　　而且那个时间点....可能还会来得很快！
　　“不管是解放圣剑，还是再加强的爆发，阿尔托莉雅姐姐好像都能突破我现在的守备力度挥出致命一击呢。”突然跨越空间距离瞬闪再度暂时脱离胶着战的伊莉雅喘息着道，“再这么下去除非我用上以性命为赌注的绝杀招数，否则不可能会是全力以赴的阿尔托莉雅姐姐的对手，而且阿尔托莉雅姐姐也还没有正式使用那柄圣剑....是我输了。”
　　思考再三后。
　　忍住想要取出新枪械的冲动的伊莉雅，选择了认输。
　　身为在这条世界线与莹草流最强弟子鬼神樱，未来第二法魔法使远坂凛，脸接EA卫宫巨侠卫宫士郎同等的冬木市master组成员，伊莉雅能发挥出来的最大战斗力肯定不止这一点。但正如她所说的那般，再打下去想要获得胜利就必须要使出拼上性命的绝杀，那样子实在太不值得还不如认输算了。
　　“接下来还有一场战斗要打，我可不想现在就暴露那个苦心准备的王牌。”
　　看着伊莉雅在接受萤草回复治疗时对远坂家姐妹俩做鬼脸的样子，看来她所说的‘苦心准备’目标是谁已经非常明显了。
　　嗨嗨嗨，巨侠你后宫要着火了你造吗？
　　“OK，回复的也差不多了，也是时候开始最终战斗。”
　　在旅途中成功领悟生命力如何转化魔力的萤草，现在不仅可以奶血，也可以奶蓝辣！
　　所以刚刚战斗中不敢尽情开大招的家伙其实是亏了的，因为就算他们可劲儿的消耗蓝量，萤草自己也能在治疗伤势的同时，顺带连蓝量也一起奶起来。
　　所以我该称呼这开发了新技能的咕哒草叫众星之子吗？
　　毕竟当年星妈也能奶蓝。
　　“首先...是准备战场。”
　　萤草打了个响指，在她背后‘门’突然展开，将在场所有人都拉进她的世界。
　　平整坚实的大地，如劣质贴图背景般的天空。
　　身患懒癌这一绝症的萤草，自然是懒得对只战斗用的决斗场部分世界进行装点，反正平时又不用对不对？整那么多事情干嘛。
　　“欢迎来到我的世界，这里是能够让我们这群一不小心就会搞出大新闻的人肆意发挥的最佳地点，不用担心因大展身手搞出太大破坏被‘大老板’找上门怒怼，可以做到能有多强就打多强的完美世界！”
　　能说出这样的话来，看来我们的守序善貌似是有很多fuck要说的样子呢。
　　我们都知道，杯子战争所在的这个俗称月世界的世界，是一个有具体存在的世界意志管理的世界，萤草口中的‘大老板’说的就是它们。
　　前面不是有提到过，萤草因闹出来太多大新闻被警告过吗，‘警告’她的人就是这个世界的大老板们。就是不知道因为什么原因没有第一时间将她排斥驱逐，反倒是通过‘别再给我闹出什么大破坏’的警告默许了萤草留存这个世界....
　　被人警告限制一定战斗自由什么的萤草本人是很不爽啦，但看在能让她长期停留某个世界休息的份上，她也就大人有大量的不计较太多。
　　“那么，我们也是时候该开始了吧？master们，还不快点给你们的servant上BUFF？三令咒你们应该都没用掉吧？”用一种‘恕我直言没有三令咒强化你们都是辣鸡’语气进行嘲讽的萤草说道。
　　“没有。”
　　“都在。”
　　“嗯。”
　　“我还剩z，有一个用来让不听话的某人听懂人话。”
　　卫宫士郎、伊莉雅、远坂樱三人都是三枚皆在的乖孩子，倒是某个远坂凛，明明知道剧情发展的她，居然还是给了红A一枚服从命令的令咒，这怕是.....
　　PS：今天份的琪亚娜。


第两百七十四章 大魔王与勇者组的最终之战！
　　“....总而言之反正也是到最后大乱斗时候了，你们干脆点一波三令咒全给自家servant上BUFF吧，连续三道令咒英雄是能将他们的战斗力发挥到最强了吧？”
　　期盼着最强的对手与之战斗的萤草，丝毫不介意那理论上能达成奇迹的令咒对servant的加强。
　　嘛，反正她也不是第一次打令咒强化过的servant了，当年第一次她不也是一打多，还正面破咖喱棒脸接EA打赢了第四届圣杯战争？
　　“我明白了，那么....”伊莉雅伸出带有令咒的那只手臂，上面红色光华闪动，“berserker，以令咒下令，不受狂化之限，回归传说中的英勇吧！以令咒下令，将该拥有的光辉取回吧！以令咒下令，将所有状态回复最佳吧！”
　　berserker并非是这一大英雄现世的最强职介。
　　不，准确的说应该是，对在场这些英灵来说，绝大部分都是不管以何等职介降临都是削弱的尴尬局面。职介所赋予的强化能力完全无法抵消他们因职介限制而失去的东西，宝具，能力，身体的力量，总会有某项东西，乃至是全部东西会被所谓的职介给限制掉。
　　所以伊莉雅给予berserker赫拉克勒斯的令咒三连支援才会是如此。
　　挣脱职介枷锁，取回该有的东西，将消耗掉的力量回复全盛。
　　她坚信，只有这样的berserker才是最强的berserker！
　　有全盛的力量，也有全盛的武具，更因为神智的恢复而将各式武艺记起的大英雄赫拉克勒斯！
　　“妹妹都这么努力了，看来我这边也不能落后呢。”卫宫士郎也举起手臂，使用令咒，“saber，以令咒下令，发挥本质之力！！以令咒下令，取回断裂的荣光！以令咒下令！取回遗失之物！”
　　卫宫士郎同样也不只是简单粗暴加满状态而已。
　　他这三道令咒，第一道完全激活了saber的龙之力，第二道让她取回已断的选王之剑，至于第三道嘛.....亚瑟王阿尔托莉雅所遗失之物是啥，相信不用我细说大家都懂吧？
　　是的！卫宫士郎的最后一道令咒，把阿瓦隆给saber装备上了！
　　所以这将会是一个充满抛瓦还双剑齐在，更是身披阿瓦隆防护的最强状态呆毛王！
　　啧，这新式呆毛，我怕是看到某本该死的TJ书的主角？
　　“archer，给我好好干活别偷懒！”远坂凛手背红光闪动，一枚令咒缓缓消失只留下些许血痕，“archer，全力战斗别藏拙。”
　　知道自家servant是谁的远坂凛就不玩脱离职介强化战斗力这种把戏了，因为职介特性怕是真加强的，估计也就是自家那个家政能力EX的红衣男了吧？
　　红A，或者说是英灵Emiya的能力她自然再清楚不过。只要提供好足够多的魔力，再用多重令咒作用让他毫无保留的全力出手，这家伙能爆发出来的战斗力，可不会比那些个所谓的神话传说英雄要来得差。
　　毕竟可以随意射击不怕耗蓝的核弹剑仙谁都怕，对吧？
　　“以令咒下令，将rider的身体机能完全强化，以令咒下令，将rider的身体机能完全强化！”相对比与前几个人的各种花式用法，老实孩子远坂樱的令咒使用倒是中规中矩，“最后，玛尔达，放下武器全力作战！”
　　.......
　　好吧当我没说。
　　看来外表像是完美乖孩子的远坂樱也不老实啊。
　　居然在两连发对身体机能的完全强化后，又来了个令咒让玛尔达放下武器全力作战。
　　知道这代表着什么吗？
　　这代表着萤草等下将要面对一个，身体机能已经有了两波令咒强化，而且还是最为狂暴的全力全开铁拳圣裁！是比能硬生生把恶龙打服气还要可怕得多那种！！
　　“很好！很棒！非常棒！”
　　“不愧是我所看重的年轻人，你们的令咒每个人都使用的非常优秀！”说到这里萤草不由得瞥了远坂凛一眼，“每个servant都因为令咒发挥出了最强的力量，这一点让我很开心，非常开心！！”
　　“最后应该是到我了吧？”
　　“那么....assassin酒吞童子，以令咒为名！解放你全部力量，恢复最强的姿态，彻底大闹一场吧！”
　　连续三次重复使用同一种令咒，重叠连击的使用方式能将具体效果达到最大化。
　　本身就是一个极强的servant，然后被master三连令咒BUFF开出最强姿态，最后契约那边的master居然还能有数之不尽的魔力供她使用。
　　别看萤草的令咒使用无脑了点，但效果确实很不错。
　　至少色气酒鬼萝莉酒吞童子这边也是到达史无前例的最强状态了。
　　“那么，大魔王阵营与勇者阵营的分开战斗，就此开始！”
　　萤草念动间固有结界-决斗场再度出现划分，本该是一个整体的决斗场，被萤草特意分割成两个互不干涉的独立空间。
　　她这么做是在保护勇者阵营的master组。
　　讲道理，也不看看萤草的对手都是什么鬼。完全之姿的大英雄赫拉克勒斯，充满抛瓦的双剑+剑鞘的最强蓝呆毛，多重命令强制不能摸鱼必须毫无保留全力战斗又有足够魔力支援的核弹剑仙，最后是多重身体强化又被强制放下武器的铁拳圣裁玛尔达....
　　你说和这种豪华阵容战斗，萤草她不提前分割战场能成吧？
　　要是在一起打着打着他们这边露个光炮打过去master组咋办？要是master们有某人被不小心一炮轰死什么的，那场面应该是会非常豹笑了。
　　所以，分组是必须的。
　　“来看看我的对手都有谁。”突然虚空站立的萤草俯视着下方气势凛然的诸位英雄，“核弹剑仙，铁拳圣裁，大英雄，最强蓝呆毛.....呀，这阵容很豪华嘛。”
　　“吓得我都想开场来一发魔炮压压惊了。”突然变身觉醒草的萤草手中血焰燃烧，怕是下一秒就能轰出魔炮来，“你们觉得如何呀，英雄们？”
　　PS：突然勤勉的我，写了个三更出来。


第两百七十五章 其实红A也是幸运E
　　虽然萤草用的是询问的语气，但姑且算是知道萤草性格的这群人，并没有一个会将萤草的这一‘咨询’真的当成咨询。
　　谁不知道你咕哒草询问等于是通知啊混蛋！
　　再不提前做好准备怕是下一秒就是魔炮轰脸了。
　　“我来吧。”
　　因多重令咒命令要全力以赴进行战斗的核弹剑仙，在远离狙击之前，姑且算是顶了个盾墙帮忙抗了波伤害。
　　“炽天覆七重圆环（Rho Aias）！”
　　这是英灵Emiya所唯一擅长的防御用武装。被当成对投掷武器拥有无敌防御力的结界宝具，共七层防御，每一层都足以跟古代城墙匹敌，所以那一句盾墙真不是在开玩笑。
　　本职应该是法师的弓兵及时举起盾墙，恰好挡住了天空中某个咕哒草突然的一发魔炮。
　　七层古代城墙的概念性防御力算是结实，萤草这一发打招呼用的普通型魔炮居然真的没有破防，给这个白毛背影男留了点面子。
　　“谢啦，archer。”
　　“麻烦你了。”
　　“我们上！”
　　三个近战表示辛苦你了，然后一个接一个跳起，准备去找空中的萤草麻烦。
　　至少得将她打落在地不是？
　　不然的话空对地优势实在太大了。
　　毕竟他们几个都是不会飞的主，总不能其他人帮忙防御，然后让saber朝天放光炮和archer朝天射核弹进行战斗吧？
　　那样的场景太过滑稽，而且也很容易出事。
　　原因很简单，机动性问题。
　　能进行超音速巡航的萤草在机动性上面是可以甩下面这四条咸鱼不知道几条街的，你光炮再强，核弹再厉害，打不到人又有屁用。
　　所以必须得让萤草落地才行，那样他们才有的打。
　　“哇你们这群刁民敢害朕！？”
　　萤草要的是战斗的愉悦感，所以她想了想，还是没有抱紧机动性与空对地打击优势不放，而是十分顺从的从空中降下，与这四体servant打起了正面战斗。
　　管你是什么大英雄，最强蓝呆毛，被老娘咕哒草一拳打过去照样要扑街！
　　铁拳圣裁？
　　不过一拳之敌！
　　脸接射杀百头，手抓光炮圣剑，一脚踹铁拳圣女。
　　被激起最高战斗欲望的萤草，用实力诠释了何为鬼神，何为无双！！！
　　“食我一矛！！！”
　　血焰爆发中硬接核弹剑仙的弓箭，将几次接触战后受到的伤害瞬间修复，萤草手中以能量幻形法凝聚一根血色长矛，朝着生命感知中的核弹剑仙位置丢了过去。
　　那飞行速度，估摸着应该有个七八倍音速？
　　轰！！！
　　一言不合炸个蘑菇云可不是核弹剑仙的专利，一旦萤草认真起来，她的投掷攻击想要做到徒手丢出蘑菇云并不难。
　　“该死！炽天覆七重圆环（Rho Aias）居然瞬间全灭？要不是我提前构筑好....窝草！？”
　　足够机智以死里逃生的核弹剑仙刚想发表点看法，顺便准备换个位置修养一下再拉弓射箭继续狙击什么的，就被更加机智的萤草的二连投掷给爆了头。
　　轰！！！
　　第一朵蘑菇云的余波刚刚开始消散之地，又起了一朵蘑菇云。
　　核弹剑仙....扑街。
　　“恶心的狙击手，解决完毕。”
　　第一时间排除地方远程狙击位置的萤草，凝神应对又缠上来的近战敌人。
　　全力发挥各种精准狙击重火力支援，而且还有远坂凛开完宝石剑无限魔力支援的核弹剑仙必须第一个解决。因为如果不第一时间解决掉这核弹剑仙，鬼知道他什么时候会投影出来一些奇奇怪怪的东西来对付萤草，master无限制的魔力支援对他这种选手来说，那就是足以毫无限制畅快使用的完美弹药库啊！
　　只要魔力充足，他甚至都可以对萤草所在部位来个地图炮级别的饱和式轰炸了。
　　萤草本人是不怕出事，了不起切换无解蓝色草形态，保证再怎么饱和式轰炸也能怼回去。
　　但她不敢保证自己的空间能顶得住啊！
　　想想当年大帝那个倒霉的固有结界，萤草可不想因为一时疏忽让固有结界出现事故。决斗场空间破灭倒没事，她怕就怕仓库区那边被连带出事，那事情就大条了。核弹剑仙固有结界里存的宝具有那么多，指不定就有哪些是对界性质的宝具，她可不敢赌。
　　毕竟.....那里面可是萤草在这个世界辛苦多年攒下的全部身家啊！
　　萤草这边开局就解决了倒霉的核弹剑仙，情况一片大好，而另外一边的酒吞童子....战斗形式看起来也相当不错的样子。
　　先是以令咒辅助，让她从职介限制中解脱。
　　然后又有萤草给予最高的魔力支援，让她可以肆意挥洒自己身为鬼族之王的力量，勇者组master四人虽然各自战斗力爆发都很强，但在直面这等传说级存在时，还是差了那么一点。
　　好吧。
　　我觉得这更有可能是他们的战斗组合缺少关键成员的原因。
　　你仔细想想，这四人里，有T（近战专精远坂樱），有ADC（卫宫家兄妹），还有半辅助AP（开宝石剑的远坂凛），整体阵容几近完美，差就差一个优秀的奶妈。
　　没有奶妈就没有足够续航，开宝石剑的远坂凛虽然也能兼职治疗，但她所会的治疗魔术都是需要一定时间与空间去精细操作，根本不可能做到像萤草那般随便塞团生命能量过去就行。因为除非是提前做好一切准备，将所有可能会出现的东西都考虑到，再加以设定的专属治疗术式。否则在魔术上想要如萤草般对他人无脑瞬间治疗什么的，几乎不可能做到。
　　还好。
　　在场的所有人每个人都有自己的自我回复方式，暂时来讲对治疗的需求还不到特别恐怖的时候。而且，比起增加续航的治疗回复，他们现在其实更加苦恼于该怎么对付酒吞童子那烦人的酒气被动！
　　关于这个问题嘛....我觉得你们可以带个驱散，或者召唤咸鱼王吞一口？
　　PS：哇咸鱼王现在好像很厉害的样子啊，居然连椒图连线都能吞，好久没玩阴阳师这是加强了？


第两百七十六章 伊莉雅的王牌
　　然而此酒气非彼酒气。
　　在某个御魂师片场的酒吞童子，他的酒气是能增加攻击次数与回血百分比加成，而在这个月世界片场的酒吞童子，她的酒气被动则是范围醉倒常人的魅惑型能力。
　　普通形态时只要有对魔力抵抗之人就能一定程度上免疫酒气效果，但在这个全力全开的传说形态，她的酒气被动已经是能影响到勇者组四人的程度了。
　　而且这种影响是随着时间流逝不断加深的！
　　酒喝越多越倒霉，在酒气大环境里待越久，就相当于喝了多长时间的酒。一开始可能会没啥感觉，但慢慢的就会出现各种症状，直到最后醉倒完美扑街。
　　“再这么下去不行，那种‘酒气’已经不是能力或者术法了，那简直就是某种围绕着这家伙存在的‘自然现象’。”努力用大量魔力冲刷，顺带用简单术式维持一个对己方有利环境的远坂凛在‘私聊频道’说道，“再这么下去我们估计还没等被她打死呢，就会先因为醉倒而败北。”
　　“该死！她的机动性太强了，我的强力控制术式根本覆盖不到她！”
　　试图复刻之前用以封杀berserker战术的远坂凛，非常郁闷的发现她那简单粗暴封杀战术并不能作用到酒吞童子身上。
　　首先，酒吞童子并没有狂化，拥有理智的她才不会被一些难以操控的简单术式覆盖到。
　　然后，解放完全姿态又有萤草无止境大当量魔力支援的酒吞童子，先别说其他的能力，就说本身实质战斗力怕是不比全实战属性A或是A+的berserker差，甚至在自身特殊技能支援下，会更强也说不定？
　　“本以为只不过是临走前的游戏而已，不过.....没想到居然会是如此出人意料的愉快享受呢。啊啊，怎么办呢.....再这么下去人家会彻底兴奋起来的哦。”
　　轻笑着，厮杀着。
　　浑身散发着魔性气息的恶鬼渴望着鲜血。
　　“真是....何等绝味的‘素材’！一个两个都是如此呢！”
　　“美妙的女子，英勇的男子，呵呵呵呵呵，真好，真好！就这么一口气将你们饮尽吧！！”
　　名为酒吞童子的大恶鬼可不是什么良善之辈。
　　她可不是隔壁氪金师片场的痴情红毛男，为情所困相对来讲较为无害。这个片场的酒吞童子，可是实实在在的在平安时代，盘踞于大江山统领鬼族的百鬼之王！
　　属性卡上明晃晃的混沌-恶说明了一切！
　　在作为萤草servant时，要不是开场就被萤草正面揍了一顿，让她见识过萤草的绝对力量，不然的话想要这恶鬼乖乖听话可没那么容易。毕竟是随心所欲的鬼，想要她听话只有两种可能，要么你能正面打倒她让她服从，要么就直接用令咒，没有第三种选择。
　　“如果死了的话可不关人家的事哦....”
　　异常的气息在四周流转，将朱红漆色酒杯倾倒的酒吞童子，笑容甜美。
　　“宝具解放...『千紫万红?神便鬼毒』”
　　被她倒出的酒液滴落地面，瞬间炸成浓郁酒气，然后向四面八方快速扩散开来！
　　这些也是酒气。
　　只不过不是被动散发的能令人自醉的酒气，而是用以侵蚀分解事物，将酒吞童子的敌人生命溶解，化作酒液供她饮用的酒气。
　　自助酿酒也是强无敌。
　　“樱！没事吧！？”
　　在远处战斗的人员能被远坂凛用魔力屏障保护，可担任MT职位的远坂樱就没那么幸运了，与酒吞童子贴脸战斗的她，瞬间就被无尽浓郁酒气给淹没。
　　“姐姐我没事！”本该浓郁得无法化开的酒气海透出光亮，然后在下一秒，浑身光焰燃烧的远坂樱就从中跳出，看上去毫发无损，“我的生命力量似乎对这些奇怪雾气有极高抗性，只要展开就能抵抗侵蚀，短时间触碰的话不会有问题。”
　　“但再这么下去也不是个办法，这似乎不是瞬间爆发型的宝具攻击，常态存在的话我们根本无法继续战斗。”立刻构建魔力屏障保护落地的远坂樱，我们的天才魔术师远坂凛眼中闪过一丝忧虑，“这片诡异雾气消解能力实在太强......伊莉雅！你说的绝杀王牌还没准备好吗！？”
　　“别催呀暴力女二号，马上就好，马上就好了！”
　　顶着光焰护身的远坂樱在屏障内休息片刻后就跳出去将想要袭击后排的酒吞童子给拦了下来，而在她们的最后方，远处的伊莉雅已经将一支魔改过的狙击步枪架好，此时正在给枪械装填她所说的‘王牌’，一颗看上去平平无奇的子弹。
　　没有烙印魔纹。
　　也没有什么蓝光粉光金光的强化光芒。
　　就是一颗看上去最为普通的，黄橙橙的大口径子弹。
　　“暴力女一号，我让你离开的时候，就立刻往右侧以最大力量跳开。”
　　凝神，静气。
　　进入真-狙击模式的枪械少女伊莉雅神情淡漠。
　　“好。”激烈战斗中的远坂樱立刻给予回应。
　　“那么....三，二，一，跳！”
　　看着视镜中远坂樱瞬时跳开，早已准备就绪的伊莉雅周身突然魔力气流涌动。
　　固有时制御――联展形态....十倍速！！！
　　本就是高射速高威力的狙击步枪，再配合上不讲道理的十倍速加速，伊莉雅那与酒吞童子之间区区百来米的距离瞬间就被跨越，带着可怕动能的子弹精准命中酒吞童子的身体。
　　砰！！
　　子弹与肉体接触时出现如闷雷般炸响，血雾，肉沫，碎骨，四处飞溅！
　　看上去十分残酷的样子。
　　然而这并没有什么卵用，因为酒吞童子并非是脆弱的人类，而是最为凶残的恶鬼。伊莉雅这十倍速狙击一枪对她的伤害确实不小，但却完全称不上重伤，顶天也就是‘有点麻烦’而已。
　　“我伊莉雅的王牌怎么可能会如此简单？”
　　“展开吧！属于伊莉雅的世界！给我停滞吧！你这个一身酒气的坏女人！！”
　　PS：刚刚拍的琪亚娜


第两百七十七章 伊莉雅的特殊子弹
　　咔嚓。
　　如时钟指针转动的声音响起。
　　“assassin她.....”
　　“行动停止了！！！？”
　　在被子弹打中的下一秒，酒吞童子停止了行动。
　　准确的说应该是，酒吞童子的个体时间，被某种力量强行停止了。
　　“固有时制御是一种会对身体产生极大负担的魔术，即使是它的完成体固有结界也是如此，暂时来讲我没法将其做到大规模展开。但！是！如果只是用当做王牌与绝杀来使用，并非是必须要自己展开呀。”
　　冷静着将第二颗附有繁复魔纹的子弹填入枪膛，伊莉雅瞄准被静止了的酒吞童子头部说道，“将自我时间减缓到极限的固有时制御附加在子弹上，在击中敌人的一瞬间将其展开，固有时制御的力量会让敌人如时间停止般停滞一切活动。”
　　“因作用者是她，所以减缓身体活动所产生的负担会由她承担，这可以延长一定停止时间。但维持术式的消耗还是由我这边支付，所以我不可能支撑太久，快趁现在将她一举消灭！”
　　伊莉雅在准备一枪爆头的同时，也不忘号召队友上大招一波带走BOSS。
　　“时间停止吗？明白了，那就交给我吧！”
　　远坂凛挥动宝石剑，大量魔力在被时停的酒吞童子四周冲刷，构筑术式。
　　像她这种传统法师最为需要的就是足够的施法时间，与足够安全的施法空间，只要满足了这两者，有着无尽平行世界魔力支援的远坂凛，憋上一小段时间炸个蘑菇云出来并不难。
　　“我也来帮忙吧。”
　　未来能成为核弹剑仙的卫宫士郎也投影出核弹剑仙该有的弓与‘箭’。
　　由宝具武装扭曲转化而成的箭搭在弓上，满弦的卫宫士郎周身魔力气流涌动，那是他在激活破坏性攻击方法的表象。
　　砰！！
　　伊莉雅爆头一枪击发，卫宫士郎与远坂凛蓄力已久的大招也纷纷释放。
　　“在光芒中燃尽吧！恶鬼！！”
　　“幻想崩坏！！”
　　两个暴力远程同时开大招怼一个人。
　　那场面着实壮观，可怕的爆炸力量将一切都被停滞活动的酒吞童子淹没，在短时间内魔力几乎可以无限制输出的远坂凛持续加料下，那爆炸产生的刺眼光芒不仅没有缓缓消失，反而还愈演愈烈起来。
　　可以。
　　十分机智。
　　不愧是传说中的优等生远坂凛，这机智程度就是不一样，不仅没有在关键时刻瞎哔哔什么‘成功了吗’之类的禁句，甚至还知道开大招千万别断档，得持续输出烧尽目标才行的硬道理。
　　被她这么玩酒吞童子也是没有脾气，只能乖乖选择扑街。
　　assassin，酒吞童子，扑街！勇者组master四人对战大魔王组servant，以master四人获得了胜利。
　　现在让我们把视线转回萤草这边。
　　同样是少打多的局，她这边的情况倒是要比酒吞童子要好上不少。准确的说，应该是情况一片大好，就差看什么时候能完成吊打终结战斗了。
　　毕竟最为恶心的狙击手英灵Emiya已经是被萤草开局就干掉，在没有攻击力量多样化而且还是远程狙击的核弹剑仙骚扰的前提下，萤草单人对付仨近战那不是手到擒来的事情吗？即使这仨近战都是全令咒强化的最强状态英灵，不是被职介限制的咸鱼。
　　大英雄赫拉克勒斯，双剑一鞘俱在的最强蓝呆毛，全身强化还放下武器怕是从骑阶转尺阶的铁拳圣女，这仨人可没有好惹的。
　　讲道理，这仨人要放隔壁那些普通的杯子战争片场，只要master不是智障怕是都能一人横扫整个圣杯战争哦！
　　“不愧都是历史上有名的英雄豪杰，在解放限制回归荣光之后，居然只三人联合就能与我战斗到如此程度！？”
　　“很好，很好！！！”
　　被拖入近身战斗后，没有用上任何超规格力量的萤草，居然久违的感到浓郁压力。
　　那是来自与默契配合的三大近战从者战斗的压力。
　　稍有疏忽就会受伤，动作要是慢上一步就有可能会‘死’。
　　游走与刀锋之上，与死亡一齐共舞的感觉，这才是战斗，这才是萤草一直以来所追求的愉悦感啊！
　　“萤草流绝杀武艺――崩山！！”
　　然后某个守序善选择了开个大招助助兴。
　　顶着‘盾’的最强蓝呆毛主动上前，横挡下萤草这崩山一拳。
　　轰！！！
　　剑与拳之间交锋的地方不时迸发出金色光辉，两人脚下大地因外泄力量片片龟裂！若不是萤草的决斗场世界那平整大地足够坚实，不然怕是又得出现个陨石坑。
　　“二式！断海！”
　　萤草的攻势肯定不止一拳，衔接着崩山一拳的是，断海沉岛的那一击！
　　“我来继续挡住她！你们趁机攻击她！”
　　将保护自己的力量全线激发，手持双剑的最强蓝呆毛正面迎上萤草的第二拳。
　　“想要借我出手攻击的机会来打我？没门！因为我这一拳，所瞄准的人可不单单只是呆毛王一个啊！你们全都在我的攻击范围之内哦！”
　　全线爆发的恐怖力量作用在另外两人身上，使得本来想要趁机攻击萤草的两人，只能先行出手，用以对抗试图破坏他们的可怕力量。
　　“好好享受吧！这是第三击！！”
　　“三式，裂空！！”
　　嘶！！！
　　以手刀形式挥出的一斩，不仅将大地斩裂，更是以集中性的恐怖力量硬生生将萤草坚实的世界空间展开，露出漆黑一片的混沌外侧来。
　　“一个在等复活，一个依靠最强防御活了下来么。”立马将自己斩开部位紧急修复完毕后，萤草看着还剩两个的勇者组servant说道，“看来倒霉的人只有玛尔达的样子。”
　　玛尔达在这次战斗里确实很倒霉。
　　放下武器握紧双拳的她，单论近战能力其实可以算是四人当中最强的一个，毕竟铁拳圣裁（雅各的手足）强无敌。可惜呀，相比起输出能力，她的防御能力着实是有点弱了。
　　没有转换宝具表现形式的赫拉克勒斯有十二试炼能玩复活流战术，拿回剑鞘后就一直当MT打的saber又是一等一的皮糙肉厚。
　　一个血多，一个双抗高，唯独只有她不够肉。
　　你说尴尬不尴尬？
　　PS：这是今天份的琪亚娜


第两百七十八章 终幕将至
　　理论上是高爆发的召唤类宝具还不如她拳头强，理论上是高防御的另外一种展现形式又挡不住第三击，尴尬了吧？
　　所以铁拳圣女只能十分不甘的扑街了。
　　玛尔达扑街，剩下俩人的日子就十分不好过了。
　　因为赤手空拳的她是几人之中的常备主攻手，没了她常时输出一下子就下降了一大截，让萤草感受到的战斗压力下降许多。
　　“十二试炼是有点儿恶心，不过，也不是没有破解的办法。”
　　血多，攻高，还有受伤免疫机制。
　　越打越狂暴的赫拉克勒斯成功OT，将萤草对MT蓝呆毛的仇恨值转移到他身上。
　　“说到底也不过是种传说的具现化，是对‘生命’的累积与操作罢了，只要能做到深度打击，连带储备着的生命一起抹消，别说一拳七杀了，老娘一拳十二杀你信不信？”
　　已经想到该如何对付berserker这种多命选手的萤草，双手在血焰燃烧间升格化完成，死亡之手再现江湖。
　　想要只做到一击N杀。
　　除了剧情杀的玄学力量发挥能做到，其实还有一种办法，那就是像萤草这般直接使用能够干涉生命概念的能力去针对。
　　老娘管你有几条命，开状态一爪子下去直接带走岂不美哉？
　　！！！？
　　看着极速扑来，双手如血玉般闪动星光的萤草，知晓不妙的berserker连忙做出闪避动作。
　　只可惜。
　　没有了核弹剑仙的远程狙击支援，也没有铁拳圣女的近战牵制，能完美发挥出超音速巡航级别速度的萤草，根本不是他这么一个常态速度上不了超音速的断腿英雄可以拦截的。
　　萤草只不过闪动变换几次位置，就把berserker本身和试图帮忙拦截的saber绕晕，整个人如幻影般侵入berserker身前视觉死角位置，然后一爪子狠狠抓下！
　　“食老娘一招生命打击啦！！！”
　　古有土狼呆毛一剑七杀，今有守序善一爪全死。
　　能够直接对生命本质进行干涉的力量，确实是对像berserker这等多命选手最为致命的武器。不管是萤草的生命干涉能力，还是同世界的另外平常的直死魔眼，都是能做到一瞬多杀的程度。
　　那并非是玄学，还不过是能力上的绝对克制罢了。
　　谁让你没能通过即死判定呢。
　　所以.....berserker，扑街。
　　“居然将拥有多重生命的berserker一瞬斩杀....”萤草手撕berserker又让他无法复生的场景实在太过令人震撼，即使是saber也不由得为之惊叹，“不愧是最为恐怖的怪物，大魔王吗？不知为何，突然有种这个名号给你使用一点儿都不违和的感觉呢，萤草。”
　　堆攻击的核弹剑仙死于不明AOE，半肉的玛尔达也走了，纯肉的berserker在残血时被萤草一爪子手撕了。
　　勇者组servant四人，到这个时候就只剩自带2.0圣域效果的最强蓝呆毛了。
　　不得不说阿瓦隆这宝具真心是强无敌，顶着它的saber居然能在一直充当接下萤草攻击的MT后，还能维持最为完美的状态，并没有因为长时间高强度战斗而消耗太多体力。
　　防御效果爆炸。
　　而且还自带超级回复能力。
　　不愧是EX级别的宝具，被真正主人使用后那功能性简直恐怖。
　　“会对拥有着进行实时治疗，解放真名又能展开切断一切干涉的最强守护结界，不管是物理攻击还是魔法攻击都无法触及，方圆之地既是绝对防御....最难啃的对手，最为可怕的防御性宝具，阿瓦隆。”
　　勇者组servant四人中，型月社的台柱子确实是最为难啃的一个。
　　她的输出能力不算强，因为高爆发的光炮施展动静太大读条时间又长，拥有超音速巡航能力的萤草躲避起来很简单。但无限自我回复与随时可以展开的绝对防御，却是烦人无比，让无法敞开打出斩杀。
　　“servant只剩下saber一个，在现世圣杯降临的仪式估计已经自发开始了，现在必须得尽快解决战斗才行。”
　　“世界级别的防御么....也好，那我就拿出‘世界’一级的攻击来打破它吧！”
　　“世界上不可能会有‘绝对防御’的东西存在，防御结界无法打破，那纯粹只是因为你当量不够高罢了！”
　　奇怪呐喊声中红色褪去，蓝色草登场。
　　凝神，静气。
　　摆开拳架，引导力量。
　　这一拳并非是以往那些玩闹性质的蓝色草挥拳，因各种原因知晓阿瓦隆强力的萤草，此时是抱着十二万分的认真在蓄力，在准备着最强一击！
　　其实她会这么认真对待还有个小原因，那就是难得找到一个绝对够硬的木桩，不测试一下DPS实在太过浪费什么的......
　　咳咳，一点小细节就别太在意啦。
　　“认真的一拳！”
　　平淡念出招式名的蓝色草，闪至听从祖传直感警告提前展开阿瓦隆的saber身前，挥出拳头正面怼上阿瓦隆的防护结界。
　　没有出现天空云层崩碎，大地龟裂的特效。
　　那是因为萤草这一拳是将全部力量完全限制作用在攻击目标之上。
　　没有出现光芒闪动，雷鸣轰响的特效。
　　那是因为这已经带上概念性攻击的一拳，连让这些助兴特效生成都不允许！
　　咔嚓！咔嚓！！
　　数秒后，与蓝色草认真拳角力的阿瓦隆连带内部所保护的saber，突然出现破裂痕迹。
　　裂痕越来越多，越来越大。
　　最后‘砰！’的一声，完全崩溃的那一片空间化作点点星光‘粉碎’。
　　saber，扑街。
　　自此，第五次圣杯战争，servant一方全灭。
　　场景切换。
　　依旧是蓝色草形态的萤草，和打完大BOSS酒吞童子没多久还在休息的‘卫宫家’四人一起回到现世。
　　“接下来把最后的收尾搞定就行了。”
　　看着天空中已经完全显现的黑圣杯，蓝色草不怀好意的说道，“嗨，又见面啦圣杯君，看见老朋友的感觉如何呀？”
　　PS：这是今天份的第二张琪亚娜


第两百七十九章 嗨嗨嗨，2017了你知道吗？
　　感觉如何？
　　这么说吧，要是黑圣杯会说话，它第一句话怕不是MMP！
　　哇有这么玩的吗老铁，好不容易能完全显现了，结果还还没来得及开心一只咕哒草就跳出来了，要不要这么针对？
　　“那么....进来吧你！”
　　决斗场世界展开，将还未有所动作的黑圣杯给吞了进去，不给它大范围烧黑泥的机会。
　　不过萤草并没有一起进去，她在确定黑圣杯与黑泥已经被暂时关好后，就在专业魔术师与本地人家族继承者的远坂凛带领下，向圆藏山内部空洞的大圣杯基盘走去。
　　要想彻底终结圣杯战争，让这之后每一届都得流淌黑泥顺便为难一次事后处理的破杯子战争彻底停办，光毁灭现世的圣杯是不够的。简单粗暴破坏现世圣杯治标不治本，只要大圣杯系统基盘还在，等魔力储备足够圣杯战争又会启动，无法阻止。
　　所以，如果想要完全解体圣杯系统，那就必须得将潜藏在灵脉地的大圣杯系统基盘完全解体才行。
　　眼下正是一个绝佳时机。
　　圣杯现世此地已经没有任何能阻碍这群人的保护措施，身为本地人的灵脉提供者远坂家也确定要解体大圣杯，堪称天时地利人和俱全。
　　也正是如此，对大圣杯系统基盘的完全解体也就没出现什么波澜，在蓝色草的保驾护航下，天才魔法少女....我是说魔术师远坂凛没花多长时间，就完成了将大圣杯系统基盘与灵脉之间的链接切断的操作。
　　“搞定，现在破坏它不会影响到冬木的灵脉。”
　　完成工作的远坂凛给了萤草一个动手信号。
　　“麻烦你了，剩下的....就交给我吧！”
　　依旧是蓝色草形态的萤草大步向前，扫视几番将感知中的整个大圣杯系统存在纳入范围内，随后...
　　一拳，击出！
　　不讲物理的恐怖一拳瞬间轰在并非是完全实质存在的大圣杯系统基盘之上，眨眼间就将其完全破碎，再也无法恢复。
　　完美解决圣杯战争第一步，断其根！
　　完成！
　　“接下来就是第二步，也是最为危险的一步....”装哔式的通过‘开门’的方式打开自己世界大门，萤草在走进去之前说道，“剩下的就都交给我吧，你们要观战的话也可以进来，但是切记，千万不要离战场太近，要是因为自己作死真的死了，我可不负责哦。”
　　其实萤草这句话完全是在危言耸听，因为她既然做到用空间分配隔离的形式来分割战场，要想专门为远坂樱这行人分配一个观战室空间并不难。实际上只要她想，稍微动点设定远坂樱这群人甚至都能在她的仓库空间，喝着饮料吃着爆米花看战斗的现场直播，画质绝对高清，绝对是一等一的现场版！
　　该怎么说呢。
　　萤草消灭现世圣杯的这一战要比想象中艰难得多。
　　也许是她带着小伙伴们毁掉大圣杯基盘的原因？还是说他们最终决战时送回去的高质量servant实在太多的原因？在没有彻底爆发不讲物理认真一拳的情况下，萤草足足打了有半个小时，才把完全现世的最终黑圣杯给破坏殆尽。
　　冬木市这个每隔一段时间都要各种闹大新闻的抢杯子游戏终于迎来终末，今后也许还有其他地方因为骗氪之类的玄学原因会出现新的圣杯战争，但那已经和和平的冬木市无关了。
　　然而刚刚才将事情解决的萤草，此时却是没有多少成功的欣喜。
　　因为她快要打完时的不详预感居然真的应验了！在黑圣杯完全破灭的一瞬间，在远坂樱等人都没有意识到的那一瞬，她又看到了这个世界的两位大老板。
　　大老板无缘无故突然现世来见她肯定没啥好事，再加上她这波完全没有搞事闹大新闻还要被找上，怕不是要卸磨杀驴让她滚粗哦！
　　萤草还真猜对了。
　　黑圣杯与麻烦的此世之恶被她解决后的大老板现世，确实是要让她滚粗离开这个世界。不过这z位大老板好歹还算有点节操，并没有勒令萤草立刻滚粗并直接将其放逐，而是与她约定了一个十年的时间给她停留，到了最终时间限制才准备把她驱逐。
　　自己弱转移的特点自己清楚，知道自己没法和掌握驱逐能力的大老板竞价的萤草，不得已也只能答应了它们的提议。
　　“十年？足够了！不管是将樱锻炼到我所认可的最强弟子，还是储备足够多的‘重要食粮’，都绰绰有余！”
　　已经回归初始状态的萤草信心满满。
　　十年时间啊，今年2004十年后就是2014，按正常科技发展那时间智能机都普及了，还怕储备不了足够多的重要食粮？
　　不过最终萤草还是没能在2014年被送走。
　　倒也不是说z个大老板因反悔提前送走她，而是因为她在经过十年勤奋锻炼后，居然通过对自我世界的掌握精深中领悟到了改善自己弱转移抗性的方法，用这一方法强行耍赖又多苟了三年。
　　一直到2017都没看到触发某发家致富靠维护的历史性事件出现后，确定安全的萤草这才停止对驱逐的抵抗，被早就看她不爽的两位大老板踹出这个世界，继续她的虚空旅行。
　　两位大老板这一‘脚’的力气真有够大的，位置移动停止后，萤草四周已经是荒芜一片，连个死亡小世界都没有的那种。
　　早就有心理准备的萤草也没在意，反倒是第一时间带着提心吊胆的表情在检查着什么。
　　“太好了！这世界没有被无尽虚空吞噬！老娘真的有随身空间啦！！”
　　一番详细检查后，萤草已经确定她囤积各种物资快要爆满的自我世界没有被无尽虚空吞噬，那些个最为重要的精神食粮全数俱在，除了无法取出然后本人也无法进入之外，一切状态十分良好。
　　那么，既然最为重要的精神食粮没有出现问题，那么现在当务之急就是要找到一个能继续休息，然后也能给萤草用上储存的精神食粮安心宅着的世界。
　　PS：今天份的第三张琪亚娜，明天开新地图


⑥ 通灵王


第两百八十章 难得没有出现陨石坑的新世界突入
　　无尽虚空的旅行还在继续。
　　经过月世界的成长后，再度回到无尽虚空的萤草，不管是探查范围还是移动速度都比之前有了显著提升。
　　“找到了，新的世界。”
　　“足够的广阔，足够的强大，而且排斥力度也不大，是属于正常的等级，完美！”
　　一路感知然后移动的搜寻后，萤草很快就发现了新的能停靠的世界。
　　这一回她的效率确实提高了不少，用以在无尽虚空航行的‘燃料’只烧了10%左右就找到了能进入的新世界。
　　穿过世界屏障，在又是地球的星球降落。
　　“太好了，是现代都市，虽然不知道时间轴的文明进度是多少，但总比古代世界要好。”
　　站立在高空中观察四周景物的萤草说道。
　　因控制能力大大增强，这回萤草倒是没有再玩流星坠落的戏码了，在高空中观察完毕后，她控制好身体缓缓降落。
　　“总而言之先找个没人的地方把‘家’安好吧，等明天再具体找住的地方。”
　　走在夜幕降临的街道上，萤草朝刚刚在空中时看到的一片荒地走去。
　　那是一片坟场。
　　而且看在那里密布的生命气息，应该是个有各种幽灵盘踞的坟场。
　　嗯，是最佳的临时安家地点。
　　因为像这种各式幽灵盘踞的地方平时肯定没少闹鬼，而经常闹鬼的地方肯定也不会有人喜欢经常过去闲逛，在这种地方开启固有结界大门进行初步安家简直再完美不过了。
　　至于那些在常人眼中算是严重困扰的闹鬼幽灵们？
　　你觉得像萤草这种守序善会害怕吗？应该害怕的是那些搞事幽灵才对吧？
　　不过....
　　“不是吧？都什么时间了，那里居然还有人？大半夜的不睡觉吗！？”
　　因为难得想要采取步行行进的原因，等一边玩着游戏一边走路的萤草来到目标地，时间都已经过去一个多小时了。而等她真正到达后，却发现她所预定的安家之地除了一群幽灵之外，居然还有三个人在那里不知道在干啥。
　　非法集会吗这群混蛋！？窝草居然还开始打架了！？
　　就当想了想还是懒得去围观小屁孩打架的萤草想要掉头离开，去另外一处荒地时，小土丘之上发生突变。
　　“嗯？灵体与人直接融合了？而且还是主动融合？那人不要命了！？”有些惊讶的萤草突然想到一个可能性，“等等！这一幕总感觉有点眼熟....灵体，和人融合的战斗方式...对了！我想起来了！通灵者，通灵王呀！哇这个世界莫非是通灵王的世界？”
　　麻仓叶，麻仓好....
　　阿弥陀丸，火灵.....
　　通灵者与持有灵，各种超炫能力与战斗方式的大乱斗，通灵王大赛...
　　“如果真是童年回忆通灵王世界的话，那这里真是个好世界呢，不管是从休息角度还是战斗娱乐角度都是如此。”
　　因为‘可能是通灵王世界’的猜想，本来想无视小屁孩打架的萤草，最终还是没有选择离去寻找下一个临时安家点。而是使用‘飞行’能力，一步一步踩着立足点朝冲突已经停止的位置走去。
　　她想看看大半夜不睡觉在坟地玩打架游戏的人是谁。
　　如果是一个小矮人和不好好穿衣服的耳机少年，在和飞机头胸毛男打架的话，那就是通灵王世界没跑了。
　　“‘主角’麻仓叶和小矮人富二代小山田万太，还有最初看起来是反派，其实本质是逗比萝莉控的木刀之龙，哦，差点忘了，应该还有个因约定等待好基友六百年的阿弥陀丸.....”
　　在空中围观着下方的单方面秒杀殴打战，萤草一个个角色慢慢点名。
　　少年，小矮人，飞机头，玄奇护甲人设的武士。
　　理论上动画第二集该有人的演员都齐了，至于那些围观战斗但无能为力的咸鱼幽灵龙套就算了，懒得点名。
　　“阿弥陀丸和麻仓叶啊....等以后和他打一架应该会很有趣吧？”回想记忆中已经有些模糊的‘剧情发展’，知道以后叶会变得很强的萤草心怀期待，“不过现在不行，现在的他太弱了，找他还不如去找已经火灵在手的麻仓好。”
　　“总而言之还是先休息然后宅着吧，等那什么通灵王大赛开启再出门搞事。”
　　刚刚经历过虚空旅行的怠惰草自顾自降落，然后无视了在场的所有人和幽灵，自顾自的打开固有结界大门，走了进去。
　　......
　　她这一突然行动让四周一片死寂。
　　“叶...叶你看到了吧！刚刚好像有人...有人落下然后消失了！？”
　　怎么看都不像是富二代的小矮人小山田万太惊叫道。
　　“好啦好啦，我也看到了。”麻仓叶没心没肺的笑道，“好奇怪啊，她也不是灵，为啥能做到突然消失呢？”
　　说着他居然还走上去来回探查萤草开门的地方，“没有异常反应，也没有结界的感觉，好奇怪呀。”
　　“现在是能笑的时候吗！快走吧叶，我有种不详的预感！”小山田万太急忙催促还一脸好奇准备研究什么的麻仓叶离开。
　　“叶主公，在下也认为继续待在这里会十分危险，还是赶紧离开为妙！”
　　被称之为‘鬼人’的阿弥陀丸也是属于直感属性极强的人，虽然萤草从下落到开门宅家，没有泄露出多少气息，但他还是敏锐的察觉到来自萤草的某种可怕气息。
　　“既然你们都这么说，那我们就先走吧。”挠挠头，遭不住朋友和持有灵劝说的麻仓叶也没再继续好奇，一把将被他和阿弥陀丸附身合体后摔晕的木刀之龙拖起说道，“先把这家伙找个地方安置好，然后再去把春雨还回去吧。”
　　为了说服阿弥陀丸当自己持有灵的麻仓叶可是跑到当地历史博物馆里，用和铸刀者丧助附身合体的方式把春雨带出，并重新打造翻新了一波。
　　眼下阿弥陀丸已经答应成为他的持有灵，这柄应该功成身退的春雨，也是该送回去的时候了。
　　PS：这是今天份的琪亚娜。


第两百八十一章 来自新世界的怠惰生活
　　来到通灵王世界的日子相比月世界悠闲了不少。
　　最主要的差别是萤草终于可以安心宅着，不用各种担心来自世界的排斥，和大老板们为了辅助赶走她而各种派出的英灵了。
　　虽然经常有实力强大的对手来提供战斗服务这一点萤草并不排斥，但因各种的原因打扰到她玩游戏那就不行了，尤其是那种正好在打BOSS的时候突然跳出来，简直不能再烦躁。
　　“总而言之能安心宅着的感觉真是好呐...游戏也能好好打了，漫画也能好好看了，简直不能再赞。”拖出来个躺椅放在其中一个小土丘上，旁边的小桌子里冰镇过的，特地是有点小冰渣的大杯可乐待命，零食也准备OK，此刻正是萤草日常晒太阳看漫画玩游戏的享受人生时刻！
　　嗯，除了在的地方画风有点怪之外，一切都很完美。
　　本来吧，住在坟地的那些幽灵是想跳出来吓唬吓唬萤草以获得娱乐享受的，只可惜这群咸鱼太怂，萤草只不过是外放一次杀气而已，就全部躲起来不敢再出现，也是怂得不行。
　　毕竟基本都只是普通魂灵而已，萤草那种与无数怪物厮杀培养出的杀气自然不是它们能够抵挡的，没被当场吓尿就不错了。只能说还好萤草不是那种喜欢赶尽杀绝的大魔王，她这么干也只不过是想吓唬吓唬这群咸鱼幽灵，好让它们在之后的日子里别不长眼打扰自己罢了。
　　游散怠惰的时间飞快流逝。
　　今天的萤草也依旧是躺椅冰饮晒太阳绝赞享受人生中。
　　“说起来通灵王大赛是什么时候来着？我记得应该是在麻仓叶被道莲吊打，然后再揍回来之后不久就有帕契族的祭司进行参战者选拔来着？”
　　“嗯？这个气息，是麻仓叶吗？”
　　因傍晚光线较暗就开启掌机玩起游戏的萤草，突然感应到某个气息的到来。
　　那是属于麻仓叶的气息。
　　身穿适合运动的简装，手部缠有负重，气喘吁吁想要找个‘隐秘’之地坐下的麻仓叶，看样子好像是在进行什么特别训练的样子。
　　“啊！你是那天晚上那个！！”
　　对突然降落又突然玩一手大变活人的萤草，麻仓叶显然记忆犹新，看过去第一眼就把她认了出来。
　　“你好你好，我的名字是麻仓叶，现如今正在安娜的规划下进行特训。”呵呵傻笑的麻仓叶一下子就把自己的底细卖了个一干二净，“对了，你的名字呢？”
　　傻乐着的麻仓叶亲和力十足，也因为这萤草就没计较他居然敢打扰自己玩游戏的事情。
　　“萤草，我的名字叫萤草。”学习某个最古中二王的取物方式将一瓶饮料从仓库中取出的萤草，将其丢给刚刚想大字躺下偷懒的麻仓叶，“刚刚经过剧烈运动别直接躺下，对身体不好，这个给你，这是我以前为了训练弟子特意研究出来的几种运动饮品之一，是对你这种初学者来说最为适合的东西。”
　　“哇，居然请我喝东西，谢啦萤草，你真是个好人。”该说麻仓叶这是乐观过头？还是没心没肺的傻？居然一脸笑呵呵的结果陌生人给的无标志饮料张口就喝，也是不怕被下药哦，“噫，比想象中好喝很多，闻着有药水味我还以为很苦呢，果然能看到灵的人都不是坏人。”
　　......
　　都闻着有药水味了你居然还敢喝！？大兄弟你这心是得有多大啊！？
　　“那当然，也不看看到底是谁配的饮料，我的医术可是和武术同一等级的存在哦！”
　　自己调配的受到好评让萤草心情不错，最主要还是麻仓叶的表情，他那无时无刻傻傻乐呵着的乐天模样确实能让人不知不觉心情变好。
　　“真是厉害啊....不好！那群家伙居然这么快就又追上来了，再不赶紧动起来的话回去又会被安娜骂。”突然注意到不远处飞来的几个魂灵，还在怠惰中的麻仓叶十分利索的爬起身，将负重物戴回去奔跑起来，“今天真是多谢啦！那明天再见。”
　　麻仓叶快速奔跑离开，而那几个被安娜赋予看管麻仓叶用心训练，防备偷懒的魂灵也是一直跟着麻仓叶，完全无视了饶有兴致盯着他们‘游戏’的萤草。
　　“麻仓叶....么？好像很有趣的样子啊，正巧这几天也宅够了，要不要久违的出门闲逛一番？至少得换点钱买买菜什么的，不然再继续怠惰下去我估计以后就得吃泡面和罐头了。”
　　因为麻仓叶的缘故突然想出门走走是一方面，家里新鲜食材已经消耗殆尽也是非常严肃的问题。
　　谁让这家伙当初往仓库装食物的时候，更多的是将各种饮料与零食装进去，新鲜食材什么的反倒没多少呢。区区一大冰箱的食材能撑几天就很不错了，要萤草再一直怠惰下去，她确实是得吃泡面啃罐头了。
　　哦这z种物资的储备量倒是不少，以正常人的食量计算，一起吃上个半年应该没问题。
　　.....我该说是经典死宅选择吗？
　　将桌椅收起，吃喝玩留下的垃圾收拾好，用王之财宝式取物法从仓库中取出一锭金砖的萤草，掂了掂手中有点分量的贵重金属说道，“总而言之还是先看看本地有没有当铺之类的地方能用这玩意换钱吧，实在不行的话，也只能去找看看有没有好心人‘友情赞助’了。”
　　对，是金砖。
　　因为考虑到世界的不同，即使是同一个地球设定的同一个国家，在大背景分歧之下货币的形式也很有可能出现不同。换言之也就是说，在这个世界的钞票到了另外一个世界可能就是张一文不值，而且还细菌超大臭味重的废纸。
　　所以带着现金进行世界旅行什么的百分百是件非常愚蠢的行为。
　　而带着黄金白银之类的贵金属就不同了，毕竟只要不到一些异常的世界，黄金这类的存在都能是快速换钱的硬通货，非常有用。
　　PS：这是今天份的琪亚娜。


第两百八十二章 主角系果实能力者的日常？
　　通灵王的世界虽然有各种玄奇力量，但这也是个正常发展的世界，金银之类的贵重金属还是值钱东西。再加上萤草的脸还没非到天怒人怨的地步，隔天找了一上午就成功把那一块金砖换成了足够一阵时间花销的现金。
　　钱到手了，接下来的事情不用我说你们都知道吧？
　　当然是买买买啦！
　　虽然这在这时间轴是99年的世界各种事物都很落后，但因为世界的不同，其同时间轴里所诞生出来的娱乐产物也会有所不同，所以即使是落后时代的东西，也是非常有购买价值的。
　　毕竟一个世界某个时期的娱乐产品即使再多，也是会有玩完玩腻的一天，要想一直有最有趣的游戏玩，最有趣的漫画小说动画电影电视剧电视节目等视频看，就必须得无时无刻进行补充才行。
　　“再这么下去钱可能有点不够用呢。”将装满好几袋购物袋的买买买货物找了个没人的地方丢进去仓库，准备继续购物之旅的萤草挠了挠头说道，“光是一些基础物件的采购就将换到的钱币用了一半，之后还得要有吃喝玩的份，而且大采购的买买买还远远没结束，看来明天还得过去多出手几锭金砖才行。”
　　“反正那玩意我有得是，又基本用不上，卖了卖了吧，大不了用完再收集就是了。”
　　“嘛，每个世界什么人都少，像那些敢于支援穷人的‘好心人’肯定少不了，怕是随便周游世界一圈就能增长好多资金储备。”
　　在夜晚街道上，捧着饮料与食物闲逛的萤草，用一种十分可爱的卖萌表情，说着十分危险的话语。
　　嘛....按她这花钱速度，要是她在这世界呆的时间长点的话，那这个世界的恶党们，尤其是那些大恶党组织就要小心了。因为随时都有可能会看到一只因经济问题，突然由被动遭遇的怠惰型，转换成主动大范围寻猎‘好心人’的‘友情赞助’的积极型咕哒草。
　　到那时怕是会有很多人要大骂MMP了吧？
　　“嗯？那不是麻仓叶吗？身边跟着好多陌生气息，是遇到主角常识型遭遇战了吗？”舔了舔手指上沾到的酱汁，又打开一包新零食的萤草转变行进方向，“反正无聊就过去看看吧，正巧也能见识一下这世界通灵者的战斗方式.....话说回来现在麻仓叶到底学会超灵体了没有？”
　　带着偶尔看小孩子打架也挺有意思的心情的萤草，身形几次连闪就来到麻仓叶进行突发性遭遇战的小巷子上空，找了个感觉视角最棒的地方，用创造立足点的方法凌空趴下，一边吃着零食和着饮料一边围观战斗。
　　额，准确的说，应该是围观麻仓叶被吊打。
　　“哇不是吧，都什么年代了还有武士没了刀就是弱鸡的设定，阿弥陀丸你这家伙是哪里来的绯村剑心吗？”完全进入看戏模式的萤草，悠闲的吐槽道，“不是吧，这点程度的攻击都没法躲，揍他啊！这个角度出拳刚刚好啊！哇，真不敢相信这弱鸡过不久后居然能和叶王干架。”
　　“不行了，老娘看不下去了，这都是啥跟啥啊？”
　　萤草是要过来看‘有意思’的小孩子打架，不是来看被吊打的，所以感觉看不爽的决定要插手了，“喂，麻仓叶，你是要一把能用以战斗的刀对吧？”
　　！！！？？
　　谁！？
　　萤草突然的出声让下方所有人都吓了一跳，除了被符咒控制的僵尸李白龙和被追杀的麻仓叶之外，剩余的所有人都抬头向传来声音的天空望去，然后第一眼就看到了在空中悬浮着的萤草。
　　“那家伙....”
　　“在天空停留？”
　　“没有灵的反应，那家伙是人类，仅凭人类自己就能凌空飞行！？”
　　在下方的每个人都以自己的方式表达惊讶。
　　“哦！是萤草呀，哇你居然能飞！？好厉害！”抽空瞄了眼天空的麻仓叶认出萤草，并开口回应，但他也因为这一分神行为被抓住机会的李白龙一通怒揍，“哇啊啊啊啊！嘶....好疼啊。”
　　“我问你，你是不是需要一把真正的刀？虽然你的那个朋友已经跑出去帮你找刀了，但我并不认为你能撑到他帮你带回战斗用刀的时候。”萤草继续询问道。
　　“呀，万太那家伙，明明没必要做到这种地步的....”还是一如既往的傻笑，浑身是伤的麻仓叶从地上爬起后挠着头说道，“虽然很期待万太会给我带来什么样的刀，但我估计是撑不了那么久了呢，所以萤草，如果你有什么好用的家伙的话，能不能借我一把呢？不管是啥都好，只要是有柄有刃的刀就行。”
　　在漂亮旗袍大姐姐道润的操控下，僵尸李白龙的攻击越发凶险，所以即使麻仓叶心中十分期待万太能给他带来什么样的刀，可为了自己不败北然后导致阿弥陀丸被抢走，也只能先用上萤草提供的武器了。
　　“什么样的刀都行？那可不行！”
　　从仓库中取出一柄朴素的练习用木刀，握住后用生命能力强化一波，萤草这才向下方的麻仓叶投去，“老娘出品的东西，即使只是练习用木刀，也必须得是最强一批才行！”
　　“谢啦萤草。”和阿弥陀丸附身合体的麻仓叶灵巧跳起提前接住萤草丢下的强化木刀，然后从木刀传来的出乎意料之外的沉重感差点让他维持不住平衡摔落在地，“噫！？这把刀为什么会这么沉？嗯？又正常了？是错觉吗？”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　没等麻仓叶过多细想，低沉吼着的僵尸李白龙迅捷的高大身影已然扑至，手中巨大双截棍猛然甩下，目标赫然是麻仓叶的头颅！
　　本身就强大，再加上僵尸身躯的力量加强，僵尸李白龙这一击要是实实在在命中了，即使麻仓叶主角光环再强也得歇菜！
　　那是足以致命的一击！
　　“了不起的一击，不过....”
　　身形晃动，刀光....一闪！
　　“只要手中有刀，即使眼前敌人再强，在下也能一刀斩之！”
　　不管是自身气势还是灵巧性与刚刚完全判若两人的麻仓叶（阿弥陀丸），在适应了手中木刀‘重量’后只是简单错身一刀，就将操纵僵尸李白龙行动的关键物――它额头的符咒给斩碎！
　　PS：说起来，当年小学的时候在点播台看通灵王的时候，看到这一集真的是被感动了呢。


第两百八十三章 拳王安娜的梦幻左手（滑稽）
　　哐啷！
　　这是被一刀两断的双截棍一端掉落在地的声音。
　　“不...不可能！仅仅只是一把木刀而已，居然...居然能将白龙的双截棍斩断！？”
　　专职操符控尸战斗的道润一脸不可思议。
　　“说起来也是耶，明明是把木刀，居然会有如真刀般的质感。”符咒被斩碎的李白龙看着玻璃倒影中的自己陷入沉思，而麻仓叶则是满脸好奇的望着手中木刀，“确实，在挥刀斩出的那一瞬，本该平钝无法斩切的木刀突然显现锋锐，这才一举将李白龙的武器斩断，这到底是因何所为在下也想不通。”
　　说第二句话的人很显然阿弥陀丸，因为麻仓叶不可能会用他那种偏古式的语法说话，而且声线也不会如此充满认真感。
　　就在双方沉默之时，浑身是伤的小山田万太手中握着柄眼熟的木刀，气喘吁吁。
　　“叶...叶！武器，刀，我给你带来了！虽然可能只是木刀....诶？叶你拿到刀了！？”
　　......
　　气氛一时间变得非常尴尬。
　　跑了半天，更是付出被暴揍一顿的代价，好不容易才从木刀之龙那里抢到木刀送回的小山田万太，居然看到麻仓叶不仅已经到手武器，而且还成功打倒强敌李白龙时，他的心情怕是要犹如日了POI一般十分复杂。
　　哇老哥你不是吧，我千辛万苦不仅经历过一波长时间内心折磨，还完成了从挨揍到爆发的历程才拿到的武器，结果回到现场你居然已经先行到手武器将一切搞定了？
　　这简直.....太令人高兴啦！
　　不管是奔跑出去寻找武器，还是不惜挨揍也要抢夺武器回归，其最终目的都是为了能让自己的朋友安全获救。
　　所以，即使到最后自己千辛万苦获取的武器没有派上用场，小山田万太的心中也满怀欣喜，因为自己的朋友已经安全了呀。
　　“太好了，你赢啦叶。”
　　在这一刻，鼻青脸肿的小山田万太笑起来格外帅气。
　　这边主角组在演温情戏码，另外一边，因为束缚行动的符咒被破坏，而且自己也因为某些不明原因开始想起过往记忆的李白龙，怕是再过不久就要开启狂暴姿态了。
　　“我现在就为你贴上符咒，让你回到我的尸体人偶的僵尸姿态！僵尸就该像僵尸！你只要对我道士-道润言听计从就可以了！”
　　在李白龙因为回想起自己被道家所杀，被毁灭掉所有一切而开始迷茫并愤怒时，浑然不知道作死为何物的道润居然开口就是一句嘲讽。
　　哇你这一句真心是效果拔群啊道润大姐姐。
　　直接就让还有一丝迷惘没有行动的李白龙愤怒值MAX了，不仅一拳击碎道润飞过去试图贴上额头继续控制他的符咒，还毫不犹豫的向道润突奔，挥起拳头就要一拳把她打爆！
　　“请住手！白龙！！”
　　咚！！！！
　　就在这千钧一发之际，刚刚还与道润为敌的麻仓叶居然迅捷的后发先至，横刀拦截了李白龙愤怒的一击。
　　“你到底想干什么！？为何要救道家之人？道家的人都要死！！”
　　面对李白龙愤怒的喝问，和接连不断的快速攻击，麻仓叶还是那副一如既往的乐天傻笑表情。
　　“因为能看见灵的人都不是坏人呀，愤怒的复仇并不能解决问题，大家开开心心的坐下来商谈不好吗？”
　　“开心？面对将我杀死，将我所重视的一切夺走之人的道家，你和我说开心！？”
　　“别开玩笑了！！”
　　麻仓叶傻乐呵的话语显然再度刺激到了李白龙，这个因灵魂的愤怒而暴走失控的高大僵尸，因麻仓叶后续跟上的‘嘲讽’，居然没有再继续攻击道润，反而开始以各种导弹道招式无限轰击麻仓叶来。
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　因僵尸不知疲倦的特性，彻底狂暴化后实力大增的李白龙，很快就把浑身是伤早就快要耗尽体力的麻仓叶打的连续后退。
　　也亏是阿弥陀丸有从小就与高大于自己，强大与自己的敌人战斗的经验，不然身体情况不济的麻仓叶恐怕早就被李白龙给轰中要害，一击毙命了。
　　“没用的，僵尸一旦挣脱符咒束缚就会完全失去理性，除非是将他的肉身破坏，将他完全打败，否则绝对无法阻止白龙....”
　　看起来像是经受到绝大打击的道润一脸绝望。
　　pia！
　　然后这个散布绝望言论的大姐姐就被打脸了。
　　那令人完全无法反应的超迅捷打脸掌法，没有错！那肯定是传说中的‘拳王’恐山安娜的必杀技，梦幻的左手！就连叶王也无法闪避，被结结实实甩了一巴掌的，梦幻的左手！
　　“被自己养的狗咬了手就害怕并绝望了吗？像你这种性格，这种做法，持有灵会反抗你也不出奇啊。”一巴掌拍醒人的恐山安娜居高临下俯视着道润，利用坐与站的差别强势扭转了一波身高差。
　　“自己的....持有灵？”
　　“对！既然是自己的持有灵惹出来的麻烦，就该自己好好负起责任来，这是常识你不懂吗？”一脸‘老娘真是看不下去了’的表情的恐山安娜继续说道，“所以给我站起来，好好一起想办法该怎么让你的持有灵停止暴走，因为再这么下去这个叫做李白龙的家伙迟早会被内心之恨吞噬成为恶灵，到那个时候大概就没有令他平静的办法了。”
　　“说是这么说，可...又有谁能制服现在的白龙呢？麻仓叶的实力虽然不错，可现在的他完全不是白龙的对手啊。”好不容易振作起来的道润也是一脸为难。
　　“那可不一定哦！”
　　两道交战的身影快速几波聚散，借势后退到某个位置的麻仓叶笑着说道，“谢啦萤草，没想到你的刀居然有治疗的能力，现在我的伤势已经完全回复，然后....”
　　将小山田万太放在地上的木刀提起，握紧双刀的麻仓叶（阿弥陀丸）摆出架势，“多亏万太大人送到的刀，时隔多年后，在下终于又能以二刀流的姿态对敌了。”
　　PS：兴趣使然的第三章。


第两百八十四章 大萤草和小萤草？
　　也不知道是二刀流的阿弥陀丸确实厉害，还是那无时无刻帮忙治疗的木刀实在太过犯规，总而言之拿起另外一把刀后‘友情之力’附体的麻仓叶（阿弥陀丸），很快就用莽上去一通狂攻的战法，把本该是狂暴者一方的暴走僵尸李白龙给打扑街了。
　　更玄奇的是，在连续战斗中麻仓叶居然还能用接连不断的嘴炮攻击辅助自己，用精神与肉体的双重伤害将暴走僵尸李白龙打到懵逼，再到扑街，然后吐出灵魂回归平静。
　　只能说麻仓叶不愧是麻仓叶，就算没有沙问帮忙，只他自己一人也能完成对李白龙的嘴炮打击，姑且让他回归平静。
　　......也许这就是主角系果实能力者吧？
　　反正就围观了全程的萤草小姐的说法，要她来打这场战斗估计是会在把暴走僵尸李白龙打粉碎和不打粉碎之间纠结，像身体战斗辅助嘴炮攻击打散愤怒之类的，她怕是百分之一万的做不到。
　　她估计是直接把人打散？
　　直接把人打散还行，这萤草怕不是棵猛草。
　　总而言之事情算是解决了，战斗结束后又经历过一波嘴炮洗礼的李白龙，最终以不许给上符咒限制的条件，选择继续以僵尸身躯成为道润的持有灵。
　　事情完美解决，没有打架戏码能看又懒得进行社交活动的萤草，也没打招呼就自行离开了。
　　至于那把被自己用生命强化过的木刀？反正也不是什么值钱玩意，想要弄的话随时都能批量制造一批，就将见面礼送给麻仓叶吧。虽然只是木刀除非能注入力量否则很难会有真刀的锋芒，但被萤草强化过后的坚韧质地其实也足够普通程度的战斗使用了。
　　毕竟等不久后他们的主流战斗方式都是超灵体了，实际武器质量如何只会影响对超灵体的强化与维持，并不会出现实际威力产生太多影响。
　　“所以怎么还没来啊，罗T，那颗预告着通灵者大赛开幕的巫之星。”学习某个隙间妖怪半开固有结界大门夜观天象的萤草吐槽道，“我记得前几天木刀之龙还被附身大闹了一通来着，按正常时间发展也该到了呀，罗T。”
　　上半身撑着‘大门’边缘仰望星空的萤草，转头伸手逗弄坐在她肩膀上的某个发光体，“亏我为了参加通灵王大赛还特地弄来了个持有灵呢，你说对吧？小草。”
　　“咿呀？咿！！”
　　大概手掌大小的发光人形咿呀咿呀的叫着，回应萤草的问话。
　　那是一个泛着点点星光的微小人形，整体而言就是个手办版的萤草感觉，嗯，是丹枫秋意皮肤的蓝色草。
　　软软的，萌萌的，说话时手里头大片枫叶一抖一抖十分可爱。
　　和大萤草这个魔改过的莽夫完全不是一个类型的存在呢。
　　“本来是想随意找个草木之灵当宠物养，顺便做持有灵去用来获得参加通灵王大赛的资格，但没想到生命能量一通灌注后居然会生成如此形态，这算是意外收获吗？”找到新娱乐活动的萤草不停逗弄着小萤草。
　　和大萤草不同，这只小萤草确实是没有强到夸张的战斗力。
　　它体型娇小，各种力量也十分符合体型，虽然有点治疗能力，但全力以赴最大输出的治疗效果其实也就那样，还不如各种光效来得实用。
　　总的来说就是个萌力十足，但实力十分不行的卖萌性....宠物？
　　不过萤草本来也不打算拿它去战斗，卖萌用就卖萌用呗，至少比什么怪物和猛男持有灵好吧？
　　日子一天一天过去。
　　宣告开战的罗T到来，世界各地的通灵者也蠢蠢欲动。
　　然后，在麻仓叶被未婚妻恐山安娜因担忧而加强了三倍的训练量日常中，时间飞快流逝。通灵王大战东京的选拔赛很快也随着帕契族祭司的到来而拉开序幕。
　　某天夜晚。
　　还是日常学习某隙间妖怪玩游戏看漫画逗小萤草的萤草，今天晚上却有了个又是偷懒而来到这片区域的z乱入者。
　　麻仓叶，还有他的持有灵，武士阿弥陀丸。
　　“话说回来，叶你不回家真的好吗？一直在这里躺下去的话，小心回家之后又被安娜梦幻左手哦。”
　　“啊哈哈哈哈，谢啦萤草，你的饮料一直都很好喝呢。安娜那边什么的，到时候再说啦，船到桥头自然直嘛。”麻仓叶傻乐着回答道。
　　听得阿弥陀丸一脸无奈，“叶主公....”
　　“看来你这性格是改不了了....”萤草也是对麻仓叶的性格十分服气，讲道理她旅行过那么多的世界，像麻仓叶这样的‘主角’真心是第一次见到。
　　是个和她很像的人呢，麻仓叶。
　　虽然表现方式不同，但骨子里那份史诗级的怠惰是如出一辙。
　　“好了，闲聊时间差不多这样就行了，拿好武器，叶！战斗要来了哦！”
　　感应到某个跟着麻仓叶而来，等待许久终于准备跳出来的帕契族祭司的气息变动，萤草好心提醒道。
　　“战斗！？”
　　经历过多次战斗后，麻仓叶即使天性再怠惰，某些必须的战斗本能也被磨练出来了。
　　有了萤草的提醒，和来人本身自己因走动外泄的气息，他很快就捕捉到来人的位置，并第一时间提起武器做好随时附身合体的准备。
　　“嗨，你们好啊，我是帕契族的圣祭司席巴。”在白天与麻仓叶有一面之缘的摆摊墨镜男突然先开斗篷，“同时也是通灵者大赛的运作委员！”
　　一身印第安风情的服饰，身体之上五只不同的动物灵体盘踞。
　　“这家伙是通灵者？还是什么运作委员！？”
　　“而...而且他所拥有的灵是什么！？看上去像是动物的灵，但总觉得有些不同...”
　　麻仓叶和阿弥陀丸有些吃惊。
　　“他们是五百年来不断磨练我灵魂的优秀精灵们，他们会帮助测试你是否有资格参加通灵者大赛，麻仓叶。”
　　五大持有灵环绕周身，浑身光华流转的帕契族祭司显得气势惊人。
　　PS：当年不怎么觉得，为啥现在重温的时候，看到席巴这名字总感觉有点出戏呢？


第两百八十五章 测试？
　　“你说要...测试？”
　　“正是！想要参加通灵者大赛，就必须得经过吾等圣祭司的测试才行，只有通过测试之人才能拥有参战的资格！”挥手间所有外放灵体回归席巴身上的媒介物，“一击，只要你能做到对身为圣祭司的我挥出足够程度的一击，就能通过测试。”
　　“虽然完全搞不懂，可是，如果只要挥出一击就可以了的话...”将二次重铸的春雨拔出，只花了零点几秒就完成附身合体的麻仓叶（阿弥陀丸）摆出架势，“我们开始吧，阿弥陀丸！”
　　“阿弥陀流，真空佛陀斩！”
　　动作迅捷，挥剑之势凌厉。
　　就附身合体的等级而言，麻仓叶与阿弥陀丸之间的同步率与发挥实力确实已经到达了某个巅峰。
　　“但是还不够！附身合体即使发挥得再精彩也不够！仅凭那个是赢不了我的！”
　　也不见帕契族祭司席巴有什么动作，麻仓叶（阿弥陀丸）挥出的能斩破空气的斩击，就被弹开，自己则是毫发无伤。
　　“真空佛陀斩居然被弹开了！？我明白了，那就直接砍过去！”
　　看到远程攻击无用的麻仓叶，当即决定要使用近身的攻击来继续战斗。
　　然而那并没有什么卵用。
　　附身合体的战斗力发挥与超灵体相差实在太多了，即使麻仓叶一直接连不断的攻击，还是被一脸轻松的帕契族祭司席巴吊打。
　　“没用的，只是单纯的物理攻击，根本不可能伤得到由巫力构成的它们，能够打倒它们的只有巫力。”背生双翼的席巴悬浮在半空中，居高临下的俯视着麻仓叶，“我所要看到的不是六百年前的武士在战斗，而是要鉴定你作为通灵者的力量，时间还有一半，大概五分钟左右，用你的智慧去寻找吧，寻找唤醒体内巫力的方式。”
　　席巴也是有点心塞。
　　不管是登场也好，还是使用时的动作也罢，他都提示的那么明显了，这麻仓叶居然还是没能反应过来该如何唤醒巫力的办法。
　　还好，麻仓叶也不是真的傻的，在又经过一小段时间的战斗后，他总算是发现了他与席巴之间的差别在哪里。
　　凭依物。
　　那就是他们之间的差别。
　　麻仓叶的附身合体是通过将灵凭依至自己的身体，然后发挥出那个灵生前的力量。而眼前的这个所谓的帕契族圣祭司，则是将持有灵凭依在某种和灵有关联的物体之上，而那些他所无法触及的存在，实际上尽皆是实质化灵体的‘溢出部分’！
　　“虽然我还是不明白怎么回事，但事到如今也只有一试了....”再度冲向席巴的麻仓叶，将阿弥陀丸单球灵体化，“阿弥陀丸！凭依合体in春雨！！”
　　光芒爆发！
　　被引动的灵魂力量超越灵魂限制，以巫力的形式迸发出来，并让持有灵在现界实质化！
　　“呼....呼....”
　　第一次使用超灵体的麻仓叶气喘吁吁，来自灵魂的疲惫感让他无时无刻想要干脆闭眼沉睡过去算了。
　　“这就是你想要让我领悟的东西吧？出乎意料的让人十分疲劳呢，席巴。”强行将疲劳感压下的麻仓叶持刀摆出架势，“时间应该也差不多了，这一击，一定要砍到你！”
　　“是吗，那么，也差不多该进行真正考核了。”如铠甲般缠绕着席巴的五个精灵分离，然后在空中变形成一桩如炮般的怪异图腾柱，“这一击将会对你的巫力进行最为残酷的考核，如果你的巫力不足，那将会被我全力的一炮杀死，即使是如此还要继续战斗吗？麻仓叶！”
　　“你的梦想应该是想要悠闲过一生对吧？要是死了的话，可就什么都没有了哦。”
　　测试员的席巴很尽职的做着最后战斗激励。
　　“谁会放弃啊！死亡那种东西我才不怕呢！”气息已经逐渐调整到完美的麻仓叶手中锋刃微动，“而且，如果我在这里因为逃避死亡而选择放弃一切获得‘悠闲’的话，我觉得一辈子都别想能得到‘悠闲’了吧？”
　　“是吗？这就是你的答案吗？麻仓叶！”
　　“很好！那么就拼上一切来接受这次测试吧！可千万不要死了哦，图腾灵魂爆炸！！”
　　瞄准麻仓叶的席巴，在估算好麻仓叶的大概巫力值后，‘全力’向他开了一炮。
　　然后他的图腾炮就被麻仓叶一刀斩了。
　　嘛会出现如此情况也是相当正常的一件事情，毕竟这家伙是‘全力以赴’在和麻仓叶战斗嘛，输赢什么的自然是从一开始就注定了。
　　“漂亮的一击，你是个出色的通灵者呢麻仓叶，那么按照约定，请收下这个吧。”
　　发饰被麻仓叶爆发的一刀斩断的席巴将名为神谕派的通灵者大战参加证明递给麻仓叶，然后他就顺势开始讲述神谕牌的使用说明。
　　――虽然不管是麻仓叶还是阿弥陀丸都没在听就是了。
　　“你们打完了对吧？”
　　在他们仨吵吵闹闹的时候，萤草开门走了出来，“接下来应该轮到我上场了。”
　　“喂，帕契族的祭司，你应该是负责确认通灵者大战参加选手的审核的对吧？我想要参加这个大赛，快把那什么神谕牌给我吧。”
　　“可以倒是可以，但首先你得....”
　　“通过测试对吧？”萤草突然打断席巴将要出口的长篇大论，“按你刚刚对叶的说法，只要我能对你造成一次有效杀伤就行了吧？”
　　“是的，在十分钟内，只要能对身为圣祭司的我造成一次有效伤害，就能通过测试。”
　　之前因为麻仓叶一刀斩击而消散的精灵再度出现，将席巴团团环绕保护起来。
　　“动手前我得提前问一句，如果因为出手太重一不小心把你打死了应该没事吧？”缓步前行并按压手指咔咔作响的萤草微笑着问道。
　　“啊，通灵者大战本来就是最为残酷的战斗，如果你能做到的话，尽管动手无妨。”
　　印第安人席巴闷声在作大死。
　　“是这样啊，那我就放心了....”
　　“喂，祭司先生，请千万不要死了哦！”
　　以席巴完全无法反应的速度瞬闪至他身前的萤草。
　　一拳，击出！
　　PS：刚刚上了下阴阳师抽了手，又出了个茨木...虽然我已经有z了。


第两百八十六章 小萤草的超灵体化
　　姑且算是手下留情给席巴选手留出反应时间的萤草，让他得以凭借持有灵的自律行动构筑出护盾来，就是那个令未领悟超灵体的麻仓叶要打到绝望的乌龟盾。
　　然后.....
　　然后盾就碎了。
　　超灵体乌龟盾被萤草一拳瞬间打碎，计算得刚刚好的铁拳直接锤在席巴的脸上，将他一拳打飞出去。
　　飞行轨迹里隐约可以看到四溅的鲜血与数颗大白牙。
　　“我记得通过条件是对测试者进行足够分量的一击对吧？这样我算通过了吗？祭司先生、”
　　一拳破颜的萤草笑得还是那么的温暖人心。
　　就连飞出去的席巴那看上去很严重的伤势都被萤草的温暖笑颜给治愈了呢。
　　“咳咳咳咳咳...”摸着虽然已经被快速治疗回归原样，但还残留着极大痛苦感的脸庞，被揍脸打飞的席巴闷声说道，“虽然从各种意义上讲都是如此，但这毕竟是通灵者大赛....最起码你得用灵体的力量来进行测试吧？”
　　.......
　　哇老哥你这....该这么说呢？也太有勇气了吧？
　　就连萤草自己都有点吃惊了。
　　“你确定要让我用持有灵去给你一击？”
　　“别吧老哥，说起来你可能不信，我也是刚刚才开始玩这玩意的，力度掌握什么的都生疏得很，这一拳下去你真的有可能会死哦老哥。”
　　萤草这也不是在谦虚，她是真的没多大把握在用新研究出来的超灵体技巧时，还能完美掌握好打不死人力道。
　　毕竟玩超灵体时她是隔着小萤草在控制力度，熟练度要求什么的可比她本人要强多了，也许小萤草突然一个咿呀席巴就成肉酱了也说不定？
　　“没关系，在伟大意志的见证下，吾等圣祭司必须得确认每一位参战者的资格才行。”坚持作死的席巴周身光芒涌动，具现化的庞大巫力将全部动物放出，结阵，全力应待，“来吧！安心攻过来吧！！！”
　　“既然你都这么说了，那我也就不客气啦。”
　　“来，小草，就用这几天我教你的方法，进入超灵体状态吧！”
　　萤草召唤出寄居在她身上的小萤草，然后对她说道。
　　“咿呀！”
　　小萤草一听到萤草又想要‘玩游戏’了，心中高兴之下咿呀直叫。
　　“好啦好啦，现在就开始玩游戏，那么....首先是准备媒介。”萤草伸出右手，在其上大量生命能力凝聚，形成火焰状，“接下来，就是让灵与媒介融合，形成超灵体！”
　　“咿呀！呀呀呀！！”
　　明明能飞，却愣是要一路卖萌的小萤草咿呀咿呀顺着萤草手臂跑向生命能量团，然后一个猛子扎了进去。
　　“就让你见识一下吧！我的替身！另外一个我！”
　　“咿呀！”
　　突然扭姿势的萤草身前光芒大涨，在熊熊生命火焰中，以萤草生命能量为媒介的超灵体小萤草――如分身般的蓝色草在半空中与她保持同一姿势，脸上无邪笑容笑得十分开心。
　　......
　　老哥你这槽点太多我都不知道该怎么吐槽好了。
　　“分身吗？不过....这是可怕啊这份压迫感，此等巫力，简直给人一种仿佛是在面对那个家伙的错觉...”感受着分身小萤草身上因不会收敛之法传来的可怕巫力反应，额前流下冷汗的席巴全神贯注准备防守，“看来她说的没错，这一击要没能接下，我真的可能会死...”
　　“咿呀！咿呀！”
　　获得实质化的小萤草才不管席巴的心理活动呢，获得萤草‘尽情玩一场’指令的她现在满门心思想要‘玩游戏’。
　　至于这个游戏叫啥名字嘛....萤草把它取名为‘老娘真萌的欧啦欧啦拳打靶游戏’，又名‘替身使者的替身不会连打和咸鱼有什么区别’。
　　“咿呀！”
　　“咿...欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　因某个守序善的无良教育，小萤草在实际参战时简直是画风突变，还好她的声线一直保持着萌萌哒的状态，不像某个咕哒族的守序善那样狂暴。
　　声线萌，表情萌，动作萌。
　　但那殴打威力可一点儿都不萌。
　　做出全力防备的席巴只一瞬就被小萤草的连打挥拳打碎，还好他本人算是战斗经验丰富，提前给自己做了后撤处理躲过了小萤草后续连打拳的最大威力。强行将自己本该被瞬间打成无数碎块的结局，变成了现在只是普通的骨断筋折。
　　从外表上看很是凄惨，但实际并没有受到什么致命伤害。
　　姑且算是捡了一命呢，席巴。
　　“好奇妙的治疗法术，居然在几秒内就将我身上的所有伤势治疗完毕，不愧是一击就能将我打倒的家伙。”本以为自己会像某个同事那样在考核里因大意而扑街的席巴，惊喜的看着自己已经完全回复的身体，“伟大精神已经给予回应，来，萤草，这是属于你的神谕牌。”
　　将一台屏幕上显示着萤草名字的电子器具交给萤草，负责通灵者大赛运作的帕契族祭司席巴继续说道，“在那上面会有你的名字，详细的使用说明很多，等以后你可以通过翻阅自带的使用说明来了解。现在我要和你们说的是一些最基础的东西...麻仓叶！麻仓叶！别玩了！！”
　　上一波解释神谕牌基础运用时麻仓叶完全沉迷在探索神谕牌还有和阿弥陀丸聊天，完全无视了正在说明的席巴，让他很是心塞。萤草通过测试后的第二波解说，这该死的麻仓叶居然沉迷与小萤草互动，又完全无视了他一波，这就让席巴完全不能忍了，“好好听我说行不行！”
　　“听好了，和通灵者大战有关的情报，基本会由神谕牌传达给各位参赛者。对战者是谁，在什么地方什么时候开始，决定胜负的条件是什么，都会由它来传达伟大精神的意志。”
　　“伟大..精神？”
　　“只有能成为通灵王的人才能获得的全知全能的灵，目睹这个宇宙起源的所有灵魂的源泉，精灵之王G.S.(The Great Spirit)！”姑且算是毫发无伤的席巴驱使鹰的力量带自己飞离小土丘，“希望伟大精神的力量能守护你们获得胜利。”
　　PS；推本书，欧皇猫的《魔王也想谈恋爱》。


第两百八十七章 萤草的第一战对手
　　最初资格获取的战斗完结只是个开始，在那之后三场预选赛才是真正的考验。
　　在麻仓叶被神谕牌告知第一个对手是谁时，萤草这边也得到了她第一个对手的信息，与战斗时间和战斗地点。
　　对战时间，凌晨时分。
　　对战地点，某处大墓地。
　　对战人选，医生法斯特八世，或者说应该是.....浮士德八世！
　　操纵死灵的冥术士，传说中的巫师‘浮士德’的子孙，持有灵是自己的妻子，媒介物是随身携带的自己妻子爱丽莎的尸骨。虽然看上去像是反派，也很变态（毕竟子安武人），但这家伙实际上也是个最为单纯的真爱组选手呢。
　　“这场地选得也太照顾对手了吧？搞毛线啊这精灵王,明知道法斯特八世是死灵法师战斗场地还定大墓地，这不是要给人家创造一个最佳的主场优势吗？”
　　提前到达放好躺椅桌子零食，美美的躺着玩游戏顺带等待对手到来的萤草，瞄了眼周围环境后不由得吐槽道。
　　讲道理这主场优势有点强过头了吧？
　　在大墓地和典型死灵法师战斗什么的，那简直就和玩三百时用疾风准备在线上和司波达也赛跑一样滑稽！
　　“妈的臭嗨，还好我实力够强，不然在人家主场和人家战斗什么的，怕不是要被打成皮皮虾。”
　　因不想打扰自己看月色玩游戏的心情，就出手将要下雨的云层打散的‘实力够强’草肆无忌惮吐槽着。
　　“呀，抱歉抱歉，我来晚了。”
　　洁白礼帽，洁白长服，还有那温柔的声线。虽然不正常臃肿的身体线条，和浓重黑眼圈与怪异唇色让人觉得有些奇怪，不过总体而言应该还算是个帅气的绅士吧....大概？
　　话说回来，有哪个国家的绅士会拿尸臭味当香水来用的？
　　不管怎么说都很臭啊这家伙！
　　“尸体的味道，死灵的恶臭，哇你这家伙顶着身味道难道不觉得难受吗？”
　　感官太过灵敏也不是什么好事，在没有事先调节好获取过滤机制时，突然闻到法斯特八世身上味道的萤草差点没吐出来。
　　这不是她心理承受能力太低，而是法斯特八世身上的混合味道实在太重了啊混蛋！没经过正确过滤一时间完全感知简直要GG好吗！
　　“这也是没办法的事情，毕竟我是死灵术士嘛，身上会伴有死灵与尸体的味道很正常。”温和笑着的法斯特八世脱掉外套，展露出一具被他用锁链和自己绑在一起的骷髅，其头部的破裂伤口十分招人眼球，“时间也差不多了，我们也是时候开始战斗了吧？萤草小姐。”
　　锁链被法斯特八世解开，那具头部有致命伤口的骷髅抖动着站立起来，手持长柄铡刀，双目血色光芒流转。
　　“我的超灵体就是召唤死者的灵魂让其复苏的尸体，也就是她，我的爱人爱丽莎。”
　　灵魂力量溢出的巫力编制着表皮，在绿色光芒表象的巫力流转中，充满巫力的白骨逐渐披上一层人类的外壳。
　　那是一名相当美丽的金发护士。
　　好不容易才克服死亡的阴影，脱离病魔折磨，却在最幸福的时刻被人枪杀的女人，这就是法斯特八世一生的挚爱，爱丽莎。
　　这名看上去十分阴郁的医生之所以会成为通灵者，并选择参加通灵者大赛也完全是因为想要复活挚爱的单纯愿望。但单纯也意味着可怕，为了挚爱不惜一切的法斯特八世，可不是什么会知道手下留情的主。
　　“真是又可怕又美丽的超灵体啊，那么，我这边也开始吧。”生命火焰燃烧中，巨大化后与萤草同等体型的‘替身’小萤草飘浮在她身旁，“呐，法斯特八世，别怪我没给你机会，从现在开始我不会主动攻击，如果你能在三次攻击机会里成功命中我，或者是挨过我之后的唯一一次反击，我就立刻认输。”
　　双手抱胸踏在躺椅之上做了个按常理来讲绝对会掉下来，但就是非常想要气死牛顿的不掉下来的姿势，喜欢和人一起玩的小萤草也飘浮着和萤草做了同样的动作。
　　（大概是这种感觉）
　　“萤草小姐...”法斯特八世温和的声线突然变得十分恐怖，“你是想小看我吗？是在藐视我的爱丽莎吗！？”
　　“不不不，我并没有小看你，更没藐视你的爱丽莎。”萤草摇了摇手指头继续说道，“我只是单纯的在为你考虑罢了，因为如果不这么自我限制的话，恕我直言你想要赢的可能连亿万分之一都没有。”
　　“......”
　　“杀了她，我亲爱的爱丽莎！”
　　很显然，萤草那种恕我直言你们都是辣鸡的语气深深刺激到了法斯特八世，眼神突然无比恐怖的他立刻调集全部巫力堆砌到爱丽莎身上，准备直接一套连击把萤草大卸八块。
　　然而....
　　“第一次攻击，失败。”
　　只是用巫力强化的莽夫型冲刺自然不可能起效，萤草甚至都没有停止凹姿势，只是屈指弹了道附带力量的指风冲击波就把爱丽莎给弹飞，“你的攻击次数还剩两次，医生。”
　　“那这样如何！？”
　　法斯特八世猛拍大地，在他巫力的作用下，埋葬在地底的尸骨纷纷复苏，并移动位置突然伸出无数骨爪试图抓住凹姿势的萤草，刚刚被弹飞的爱丽莎也挥舞着长柄铡刀冲来，想要配合控制把萤草给肢解了。
　　“无j无j无j无j无j无j无j！！！”
　　“这么贫弱的限制手段就不要拿出来了吧医生！”
　　萤草轻轻一跺脚，轰然炸裂的恐怖劲力就将所有想要抓住她的骷髅兵粉碎，紧接着凌空一掌就把又扑上来的爱丽莎给吹风。
　　“第二次攻击，失败。”
　　“你只剩最后一次攻击机会了哦医生，如果最后一次还拿不出来能让我眼前一亮的东西，那你可就要吃上我一击了。”
　　就这么凌空站立在因为一不小心用力过大炸出来的小型坑洞上方，终于没在玩我有姿势我自豪的萤草说道。
　　PS：自拍型琪亚娜二号


第两百八十八章 我小萤草今天便是要一枫叶拍死你！
　　连续两次攻击居然连人都没碰到，这一结果让法斯特八世准确的认识到了‘自己在普通情况下绝对不会是萤草对手’的事实。
　　但打不过也得打！
　　为了能复活妻子爱丽莎，为了能再一次和挚爱相见，他必须得成为通灵王！
　　“最后一次攻击机会...对吧？”
　　绿色巫力光芒流动，在超大量巫力输出中，常人体型的金发护士爱丽莎很快也变得巨大化，手中长柄铡刀也在巫力作用下出现形态变化，外形变得更加狰狞。
　　“多谢你萤草小姐，那么就请见识一下我亲爱的爱丽莎全力以赴的样子吧！”
　　巨人形态的爱丽莎面无表情的挥刀猛斩，目标正是悬浮着不动的萤草。
　　他是真的毫无保留的将全部力量集中在这一击了。
　　“气势不错，可惜了....”
　　作替身状的小萤草抬手接住巨大化爱丽莎的一击。
　　巫力值输出本该是一模一样的它们，在实际发挥上却差别太大。虽然法斯特八世的巨大化爱丽莎看上去气势十分惊人，那全力的一刀也十分有压迫感，但她却是被娇小的替身草牢牢压制住，作为主动进攻的一方居然动弹不得。
　　“攻击这种东西呢，不是越巨大越好，即使再强的力量输出，攻击时力量不够凝聚无法达成最大化利用都是虚的。”
　　“你看，我现在输出在超灵体上面的巫力其实是和你差不多的，可结果却是我在吊打你哦。”
　　超灵体替身草同步动作，将巨大化的爱丽莎用力一甩，就把她给丢飞出去。
　　“既然你三次攻击都打完了，那也该我了吧？”
　　“我也不欺负你，就用超灵体攻击，而且巫力输出还会限制在与你同一等级，只要你能接下这一击还能站立就认输。”
　　说完萤草凹了个承太郎的指人姿势，超灵体的替身草也十分配合的快速飞过去，紧握手中枫叶朝着依旧巨大化的爱丽莎就是一枫叶。
　　“咿呀！”
　　完全由小萤草自己主导行动的攻击并不像大萤草那边迅捷有力，少了种一拳超人的狂暴感。
　　不过其实也没差，别看小萤草攻击时的模样萌萌哒，但致命程度和大萤草没两样，要是被完美蓄积的恐怖力量砸实了该死的还是要死。
　　所以爱丽莎就死了。
　　.....好吧我说的是超灵体。
　　即使是同等的巫力输出，不管是运用上的差距还是利用率上两者都相差太多，完全凝聚化使用巫力的小萤草一枫叶打散超灵体爱丽莎很正常。
　　“爱丽莎！我的挚爱爱丽莎，你没事吧！？没事吧爱丽莎！？”
　　巨大化爱丽莎的超灵体破碎，其中身为媒介的爱丽莎尸骨在失去力量支撑时，自然而然的从半空中掉下。还好法斯特八世第一时间扑了上去，用自己作为缓冲保护了尸骨的完整，没让它出现额外破损。
　　不然这个痴情的死灵术士估计就要领便当提前结束戏份了....
　　毕竟这痴情种要是爱丽莎尸骨出现破损肯定会暴走，而他暴走八成会不顾一切想要杀死萤草，然后他又百分百的打不过萤草.....
　　一次两次萤草可能会放他一命，但要一直出手的话....讲道理，妖怪草可不是完全活人拳选手，心情不好一拳爆头不是开玩笑。
　　“放心吧，小草她有注意力道，只打散超灵体而已没有伤到媒介物，再加上你自己接的也及时，这具骷髅没有受到二次损伤。”
　　“太好了...你没事...”
　　萤草看法斯特八世一脸慌乱的可怜样连忙安慰道，只可惜某个医生完全无视了萤草的安慰，自顾自的一遍又一遍检查骷髅，在确定毫发无损后才松了口气。
　　没救了，这人。
　　萤草无奈的摇了摇头，看到那台类似于通讯器的神谕牌显示出自己胜利的消息后，就收拾好自己的东西离开了。
　　绝对不是她想要把破坏坟场的全部锅都甩到法斯特八世哦。
　　她只是非常普通的，突然想要回家玩游戏而已，绝对没有半分想要甩锅的意思。
　　“太好了！赢啦！”
　　萤草这边的战斗结束，另外一边同样在进行通灵者大赛预选战的麻仓叶，在一番大战后战胜了霍洛霍洛（碓冰狼神），拿到了他参加通灵者大赛后的第一次胜利。
　　和萤草不同的是，麻仓叶这边在打完之后并没有各回各家，而是将霍洛霍洛也一同邀请回家招待。
　　然后某个蓝毛男就被她妹妹用网捆走说是要特训了。
　　不久后，又是在同一天，又是在差不多的相同时刻，萤草与麻仓叶两人都接到了神谕牌的通知，去与下一个对手战斗。
　　萤草的对手是一个没有在‘剧情’里露过面的通灵者，实力只能说还行，至少比咸鱼要好一点，算是盐放重一点的超咸鱼。经历过一番在对手看来是超级激烈，但在萤草看来十分无聊和小萤草觉得玩起来非常开心的战斗后，这个超咸鱼通灵者就被小萤草一枫叶拍散超灵体再起不能了。
　　萤草这边是顺利搞定对手，可麻仓叶那边就有点小麻烦了。
　　今天晚上麻仓叶所面对的敌人是萤草第一场吊打过的法斯特八世，原著里麻仓叶在通灵者大战三场预选里唯一一场败北就是法斯特八世造成的，甚至最后要不是道莲突然出手相助，不然因巫力耗尽解除超灵体的麻仓叶就要被突然暴走的法斯特弄死了。
　　原初能力数值的法斯特八世都能打败现在还是个半吊子通灵者的麻仓叶，更别说是这条世界线里因为与萤草的战斗与被吊打而获得足够领悟与成长的法斯特八世了。
　　所以麻仓叶输的十分理所当然。
　　不过说实话法斯特八世赢的也不轻松，毕竟主角嘛，正面怼的话不时不时爆个种都对不起他们的职业不是？一言不合就爆发，而且还喜欢在攻击时携带嘴炮攻击的麻仓叶，也是让法斯特八世一度陷入苦战呢。
　　PS：这是今天份的琪亚娜


第两百八十九章 事后处理神技的真实系武术
　　然后，目前战绩是一胜一负的麻仓叶，即将迎来的最后一个对手...也是暂时来讲最为强劲的对手，道莲。
　　已经输过一次的他不能再输了，因为想要从通灵王大赛预选赛里晋级，其战绩至少也得两胜一负才行。所以，为了能够获得与强大对手道莲战斗的力量，麻仓叶选择回出云老家进行提升巫力的特训。
　　整体修行十分顺利，理论上需要进行七天七夜的黑暗行走对常人来讲可能会是无法忍受的极刑，但对麻仓叶这种傻乎乎的乐天派而言，其实也就那样。不要胡思乱想，坚持自己一路前行什么的，对他而言确实非常简单。
　　毕竟他的人生格言就是船到桥头自然直嘛，反正只要一路走下去肯定能出去，又何必那么急呢？
　　话虽如此，但经历过一趟通灵者特殊修行地黄泉之洞修行后，麻仓叶的巫力值也有了极大提高。其最大体现就在与超灵体的变化，本来只是小片护具的阿弥陀丸超灵体，现如今的护具规模已经十分庞大，而且在超灵体状态时的阿弥陀丸甚至还能有自我意识！
　　不仅可以说话，更能辅助麻仓叶进行战斗，不管是帮忙观察战局还是辅助战斗操作都能做到，也是强行以人类幽灵之身开发出了类似于精灵的特殊技能。
　　时间很快过去。
　　也是一天夜晚，麻仓叶与道莲的第三场预选赛也随之开幕。
　　两人的战斗力其实半斤八两，道莲胜在巫力强大，而且自小修习武艺与通灵技艺，在超灵体操纵上更有一手。而麻仓叶的话，则是因为天性原因和与阿弥陀丸的超高同步率，使他在精细战斗中拥有更高加成，更因为阿弥陀丸自小就有大人战斗的经验，在阿弥陀丸的指引下他与道莲这等一言不合就巨大化超灵体战斗的选手是有一定克制性的。
　　不过最主要还是心态问题。
　　生性乐天的麻仓叶除了遇到小部分特别事件以外都十分冷静，即使局势再逆风也不会出现慌乱，而是会尽自己所有努力试图在绝境中寻求希望。道莲就不一样了，虽然在绝对力量上是他更强一点，但这孩子因为家庭原因心理压力巨几把大，基本是一点就炸毛的类型，没事崩个心态简直不能再正常。
　　所以道莲‘输了’。
　　如果通灵王大赛预选战不是以巫力耗尽无法维持超灵体为败北条件，而是切切实实的见血厮杀的话，确实是如此。因为同样是无法维持超灵体的情况下，被多重打击的道莲根本不可能打得过心态依旧良好的麻仓叶。
　　可惜规则就是规则，所以最后同时因为巫力耗尽无法维持超灵体的两人，被神谕牌判定为平手，一起通过通灵王大赛的预选。
　　然后道莲就被麻仓叶拉着去他家聚餐哈啤了。
　　顺便一提大家喝的都是果汁饮料，只有他喝的是牛奶，而且还是特意要求的必须要牛奶。
　　看来身高真是一个很严峻的问题呢。
　　与此同时在另外一头。
　　突然开始第三次预选赛，又被突然袭击的萤草，此时正满脸不爽的坐在想哀嚎都无法哀嚎的作死者身上，脸色阴沉的玩着游戏，“战斗给老娘看好气氛再出手行不行？妈蛋还好老娘有打完一节随手存档的好习惯，不然的话今天就不是稍微惩罚一顿那么简单了，非得让你知道什么叫死亡才是解脱的快感！”
　　“那什么，还是快点把他送医院吧，再这么下去他可能会死啊！”
　　同样处于扑街状态，因为想要拦截连续出手的萤草，结果反被三拳两脚揍得鼻青脸肿，还被萤草上了气力枷锁无法动弹的帕契族祭司监督者说道。
　　“死个屁！没老娘允许谁也别想死！”
　　“淦！你要是再BB打扰我打BOSS，小心我让你也成他那样去陪他啊！？”
　　.......
　　面对萤草带着杀气的威胁，感觉到危险的帕契族祭司果断秒怂，直接闭上眼睛当没看到。
　　虽然因为被气力枷锁完全锁定姿势躺着气血不畅十分难受，但再怎么难受总比萤草屁股下面那个被强行拗出座椅形态的作死通灵者要好，最起码他只是难受而已，人家可是痛不欲生！
　　半个小时后。
　　卡着萤草许久的游戏BOSS终于被她一波完美操作推倒，因胜利获得的成就感让萤草心中火气尽去，甚至现在她心情还有点不错。
　　萤草心情不错，那作死的人就有福了。
　　本来萤草是只想治好作死者的身体伤害就不管了的，什么精神伤害和她完全无关。但因为现在她心情不错，所以在治疗完因强行拗出人类无法做到的造型而受伤的作死通灵者身体后，萤草还免费附赠了一记忘心波冲击，帮助作死通灵者忘记这段痛苦的记忆。
　　不管什么时候这招从风林寺隼人那里学来的‘真实系’武术都很有用呢。
　　比如事后处理什么的。
　　说起来那个监督战斗的帕契族祭司在被萤草解开气力枷锁顺带治疗后，居然会一言不发就跑路离开，会不会也是因为亲眼目睹了‘真实系’武术忘心波冲击的原因呢？
　　萤草三次预选战全部打完，三战三胜的战绩确保了她能够进入下一阶段的资格。接下来只要等待神谕牌发出通知，就可以前往下一阶段比赛的地点继续进行战斗了。
　　虽然吧....
　　某个知晓剧情的先知草即使不看神谕牌通知也能知道下一阶段比赛要在哪里打就是了。
　　所以她就决定继续宅着了，准备等什么时候发出通告再说。
　　可惜我们的守序善大大小小也算是个主角，而主角系存在该怎么说呢.....很多时候现实发展都不会顺你心意去走。
　　萤草本意是想一直宅着等正式开赛再出门，为此她甚至都还提前大采购准备了足够多的食物储备，只可惜还没等她宅多久呢，就有事情来找她了――准确的说应该是为了补充某种提前喝完的饮料而出门购买的她找到了事情做才对。
　　PS：因为有点事情更新晚了抱歉。


第两百九十章 与麻仓好的第一次对话
　　难得出门的萤草遇上的事情，和这个世界的大BOSS麻仓好有关，当然不是麻仓好本人，而是被他招募的通灵者手下，那些试图通过打击其他参赛者来增加麻仓好获胜几率的咸鱼们。
　　这一组人萤草非常形象的称之为....灵车漂移欢唱蹦迪日式和尚组？
　　与普通通灵者专精与正面战斗能力强化不同，这个灵车漂移欢唱蹦迪日式和尚组合，所采取的战斗策略是通过‘安魂曲’型的术法让敌人的持有灵成佛，使敌人无持有灵可用再利用这层战斗力差距去碾压敌人。
　　该怎么说呢，像他们这个类型的特殊手段，对一些毫无防备的人和麻仓叶这种傻乐天倒是效果拔群，但要是在干翻麻仓叶后，还想顺手连恰巧经过的萤草也一起收拾了什么的，那就完全是作死了。
　　先不谈以他们的力量根本不可能影响到小萤草的问题，就光是萤草那永远是空手比持有武器强的人物设定，就能让他们扑街到不能再扑街。不过萤草倒没亲自出手把这z个不知死活的咸鱼组合打趴下，因为在她刚想出手时，就有人先一步出手了。
　　怪异的白西装，与衣服诡异相业姆苫头。
　　他的名字叫梅宫龙之介，是一名刚刚通过训练成为通灵者的人，曾经的职业是暴走族老大。
　　“居然敢向叶老大和这么....可爱的女孩子出手，你们这群家伙，活腻歪了吗！？啊！？”
　　梅宫龙之介，或者说是木刀之龙面色不善。
　　“别碍事你这飞机头！”
　　“是想让我们也送你成佛吗！？”
　　两个除了特殊手段之外战斗力约等于五的咸鱼继续出手，结果放出来的超灵体攻击只一瞬就被闪动着紫色巫力光芒的木刀给斩碎，然后在下一秒，那两条咸鱼就被冲锋突刺的木刀之龙给砸扑街。
　　咔！
　　干脆利落的一击将束缚着阿弥陀丸灵牌的灵车车舱斩开，木刀之龙探身进去将阿弥陀丸的牌位取出，丢给麻仓叶。
　　“可恶！”
　　“你们给我等着！！”
　　这什么鬼乐队组合跑路倒是挺快的，一言不合就跑得没影了。
　　不过他们离开时隐约传来的那句‘要向‘好’大人报告’之类的话语，倒是引起了萤草的注意。
　　“麻仓好（叶王）吗？确实，我记得他好像招募了不少手下的样子，看来这队搞笑用乐队组合也是他的手下？”
　　“让我看看，既然手下都在的话，那他本人也应该在这地方才对。”
　　没有理会一旁想要和自己说点什么的木刀之龙，给予小萤草一点成型力量给她玩让讨厌的家伙闭嘴的游戏后，萤草闭上双眼集中精力展开生命感知能力，试图找到麻仓好的气息所在。
　　普通情况下萤草全力展开感知后，所覆盖的范围差不多能有一座现代城市那么宽广，如果麻仓好真的有在这座城市的话，全力展开生命感知能力的萤草肯定能发现他。
　　“找到了！”
　　拥有一百二十五万以上巫力的麻仓好其实是个非常好寻找的目标，巫力其实就是灵魂力量的溢出，拥有如此可怕巫力之人在遍地咸鱼的大地图上，简直如同打着数枚‘我在这里’的标签般显眼，让人不想注意到都不行。
　　“嗯？是谁！？”
　　“居然能有人自遥远处搜寻到我，现在这个时代也有如此出色的通灵者了么？”
　　在萤草感应到麻仓好所在之地的同一时间，麻仓好也感应到了他被人窥视的事情。
　　一般来讲萤草的生命感知是不会被人察觉的，毕竟这是对生命概念本身的探知，不到一个层次的人根本无法发觉。可麻仓好或者说是麻仓叶王不同，他是能够操纵自己的生命，自由的进行转世的大阴阳师。
　　常人无法察觉的生命探查，对他而言却是非常显而易见的‘直视’，只要有所触及立刻就能做出反应。不仅是察觉窥视，实力远比千年前作为大阴阳师时还要强大的麻仓好，甚至能通过萤草生命感知的线索顺势进行反侦查。
　　以自身巫力为驱动，以身前火焰为媒介。
　　简短言灵念完，术法已然施展完毕。
　　然后....在火焰中出现了怪物。
　　拥有堪称无穷无尽生命力的恐怖怪物！
　　麻仓好和麻仓叶几乎一模一样的脸突然露出欣喜笑容。
　　似乎出现实力足够的家伙是一件非常开心的事情，即使那个看不清真身的家伙是个连他也得感叹为‘怪物’的存在也一样。
　　“你好啊，不知名的通灵者，有兴趣过来坐下来谈谈吗？”
　　通过反探查术法的链接，麻仓好对着施法媒介的篝火说出的话语，准确的传达到了萤草的耳边。
　　“最近懒得动，所以，等过段时间进行通灵王大赛下一阶段时再说吧。”
　　确实懒得出门的萤草果断拒绝了麻仓好的邀请，然后强行湮灭了麻仓好用于反观测她的力量。
　　与麻仓叶和木刀之龙告别，回家路上萤草一直在想一件事情，那就是.....她到底该不该去把法爷的技能天赋给点上？
　　在上个世界里萤草是有学习一些魔术技巧啦，但那都是一些最为基本的东西，最大应用范围也就是给坏了的游戏机做精密维修，和无插座时快速充电之类的日常生活需求而已，再高级的萤草就懒得学了。
　　因为那根本没啥卵用啊。
　　讲道理萤草战斗时根本就用不上魔术好吗，一炮大魔术威力还不如自己普通一拳的性价比，试问她还会有点法术天赋的兴趣？
　　“总感觉论起装哔来，战士还是比不过法爷手段多啊，所以....我到底要不要赶紧去点点看法爷天赋？”
　　回到家里玩着游戏的萤草依旧在沉思到底要不要转一转法爷玩玩看。
　　然后她新开的存档又选了个战士型角色.....
　　一柄大剑舞的那叫虎虎生风......
　　.......
　　我的守序善莫非你是想转职白袍巫（剑）师（圣）甘道夫？
　　PS：这是今天份的琪亚娜


第两百九十一章 可怕的‘拳王'恐山安娜
　　终于补充完补给的萤草本想继续宅着，只可惜还没等她宅两天呢，又有事情出现了。这回真不是她出门闲逛遇到事，而是事情自己找上门来！
　　这天下午，依旧是躺椅点心饮料游戏机享受舒适死宅生活的萤草，突然被麻仓叶找上门来，寻求帮助。
　　“啥？你说想要找我一起去救被他老爹囚禁起来的道莲？”
　　萤草的表情有点蒙。
　　哇不是吧，为啥你去救基友要叫上我这么一个完全不认识的人去啊？话说你就这么肯定我会去吗？
　　“啊哈哈哈，因为听说道莲他老爸好像很强的样子，所以就不自觉的想到了萤草你....”
　　麻仓叶一脸傻乐表情继续说道，“安娜说，如果萤草你能也来帮忙的话，就帮你收集那几个一直想要的游戏限量版。”
　　“.....”
　　“不愧是恐山安娜，居然一下子就抓到最有诱惑力的诱饵....行吧，我答应出手帮忙，是去道家族地殴打道莲他老爸，顺便再把他救出来对吧？这个委托我接下了。”
　　只通过麻仓叶在日常偷懒时找萤草玩电子游戏的麻仓叶嘴里得到的只言片语情报，就能得出可以引动萤草出手相助的诱饵，这样子机智的恐山安娜所说的‘帮忙’肯定不只是帮忙救道莲而已。
　　萤草可以百分百肯定，要是她现在没有将帮忙的性质定义为‘救出道莲’，那么等到过段时间这位麻仓家未婚妻的恐山安娜肯定会得寸进尺让萤草协助麻仓叶成为通灵王。就算要求没到那么过分，可至少也会是‘帮助麻仓叶到达最终决赛’之类的等级。
　　因为麻仓叶这个未婚妻恐山安娜可不是什么简单角色！
　　结识麻仓叶后的她只是一个女王般强势，但却一心为麻仓叶着想的未婚妻而已，但在结识麻仓叶之前，她可是非常麻烦的灵视能力者。本身有足够力量又同样憎恨人类，而且还拥有灵视能力与强到恐怖的术法领悟能力，理论上讲如果存在恐山安娜没有遇到麻仓叶的世界线的话，那未来的她怕是要成为女性版麻仓叶王。
　　“太好了！如果有萤草帮忙的话，一定能把道莲那家伙救出来！”
　　麻仓叶一下子就跳了起来，他身旁的阿弥陀丸也面带喜色，两人此时心中只有一个想法，那就是这波稳了。
　　因为他是在这个世界上少数几个知晓萤草部分实力的人之一！
　　经常来这个小土丘偷懒的他，和天天在一起玩的小山田万太曾经被萤草邀请进入她的固有结界游玩。也因为这样，他不仅见识过萤草仓库空间内的各式超现实科技，更是在决斗场空间见识过萤草无聊时的‘普通’武术练习，和为了掌握好超灵体状态时的出手力道，日常与小萤草一起进行的超灵体练习。
　　所以他在应下道莲持有灵马孙的请求，要前往道家总部硬怼龙潭虎穴救出道莲时，脑子里第一个想到要请来帮忙的家伙，才会是萤草。
　　毕竟如果前行队伍里有个能一言不合陨石坑的超级高玩，总是会很有安全感不是？而且己方实力强大了，那拯救好基友的目标也会更加容易实现。
　　所以.....
　　两天后的傍晚。
　　通过萤草某样上个世界里有人‘友好赞助’的飞行器收藏品的帮助，已经到达中国贵州境内某片山林区域，以麻仓叶为首的救莲小队在山间行进。
　　这一队救莲小队的成员有主战队员四名，其中分别为队长麻仓叶、队员霍洛霍洛、队员木刀之龙，还有就是超级外援萤草。然后是后勤辅助的打酱油人员一名，小山田万太。
　　虽然不知道小山田万太这一只能看到灵，但却没有半分战斗力的非战斗人员跟过来到底有啥用，但管他呢，反正有萤草在，就算小山田万太是过来旅游看漫画玩游戏的，萤草都能保证他安全。
　　然后在无聊的行进路上，某些作死成员开始了他们的作死日常。
　　“这就是叶你说的必须要带上的帮手？看上去也不怎么强的样子嘛。”
　　救莲小队主战成员之一的霍洛霍洛绝赞作死中。
　　“啊，这位可爱的小姐，请务必告诉我您的姓名....”
　　最初被麻仓叶斩断飞机头居然诡异长出两段爱心形状的木刀之龙也在绝赞作死中。
　　“霍洛霍洛，龙哥，你们这样会.....”
　　小矮人小山田万太试图挽救正在作死的好友。
　　砰！砰！
　　“唔啊！”
　　“好痛啊！”
　　然而已经晚了。
　　不管是打发质疑自己的家伙，还是讨厌的想要缠上自己的家伙，萤草都只会用一种处理方式――那就是用绝对不会受伤的铁拳送他们上天，让他们知道什么叫饭可以乱吃话不能乱说的人生至理。
　　用无法反应的极速一人赏一记升龙拳，帮忙送上几十米高的高空，然后再友好的帮忙加个十倍速左右落下。全程气力枷锁封禁，别说是使用超灵体了，就算动一下也不允许，就这样让他们恰好到达顶峰时大头朝下享受一波蹦极的快感。
　　嗯，极速蹦极，十倍速那种。
　　当然了，都说是绝对不会受伤的铁拳了，这z个作死的家伙肯定是不会受伤了。不管是一击送上几十米高空的强大力量，还是十倍速坠落的超级轰击作用，在萤草入微级的精妙力量保护下，完全能保证木刀之龙和霍洛霍洛绝对不会受到一丝一毫的生理伤害。
　　当然心理伤害什么的就不归萤草管了。
　　一路吵吵闹闹的行进，很快他们就来到某处群山环绕之地。
　　崇山峻岭，云雾萦绕。
　　模糊中可以看到些许中国式建筑物点缀其中。
　　“这就是道家的总部所在吗？比想象中气派很多啊，道莲那家伙就是在这种地方长大吗？”
　　“莲的家好大呀...”
　　“这已经不是巨大的等级了吧喂！？还有这如此雄伟的自然，简直是令人惊叹的神奇之地。”
　　站立在山峰的一头，远眺着云雾间道家驻地的救莲小队一行人惊叹连连。
　　PS：因为沉迷三百的新英雄艾露莎，所以更新晚了，抱歉。


第两百九十二章 道家副本的第一批精英怪
　　惊叹归惊叹，该打的架还是得打。
　　上百具理论上比李白龙还要强的僵尸团队，还有作为精英小队存在的五福星战队，对于还处于新手村阶段的麻仓叶一伙儿来说，道家城确实是一个非常危险的副本。
　　尤其是身为最终BOSS的道圆，高达两万的巫力用来殴打这群新手村选手绝对是吊打，说实话在原著里道莲居然能在互拼大招里正面打败道圆，这放水放的怕是有点儿严重。
　　“恶人们！我们五福星战队绝对不允许你们继续作恶！前方....禁止通行！”
　　在麻仓叶等人推开道家城大门时，形态各异的五只僵尸跳了出来。
　　一白四黑，胸口印着倒福字的僵尸战队，正是道圆所属的亲卫队五福星战队。
　　突然出现的登场方式还行，身上的煞气也十分充足，然而本该为之惊叹的救莲小队却完全无视了这五只僵尸，自顾自的议论纷纷。
　　其实主要话题还是萤草提起的。
　　“既然接下了委托，那我也不能啥活都不干，所以麻仓叶啊，要不要我现在就出手？保证在十秒内把被囚禁中的道莲救出来。”因为随时会遭遇突发战斗，所以特意玩的是不会受到突然打断英雄的卡牌类游戏的萤草说道。
　　“萤草，你能感知到莲现在的情况如何吗？”麻仓叶问道。
　　“情况？情况还好吧，整体生命气息稳定，看起来只是普通的虚弱了一点，救出来后吃几顿好的补补就能回复元气。”
　　超级医师萤草仔细感应后给了权威报告。
　　“看来不管再怎么严厉始终是家人呢。”
　　“既然道莲那个臭屁的家伙没事，那萤草你就别出手了，不久后就是通灵王大赛的正式比赛，这群道家的僵尸守卫正好可以当我们开赛前的实战训练靶子。”
　　道莲没事算是个好消息，有萤草这个感知能力超强的人做过探查，救莲小队的人一下子就安心了。
　　不过他们这一安心，本该几秒后就被某个暴力开洞的守序善救出来的道莲，怕是得等上好久才能脱离被囚禁状态了。
　　“竟敢无视吾等五福星战队....警惕心如此弱小之人，居然敢擅闯道家城？死吧！”
　　使刀的，手脚身体有过机械改造的，被衔接了动物肢体的，还是白色衣服看样子应该是队长的。在救莲小队自顾自聊天时，盘踞在楼台上的五福星战队全部出动，试图通过一波强袭将麻仓叶等人团灭。
　　“没看到...”
　　“我们在聊天吗！？”
　　突然吹起的寒风凝结出冰霜将突进过来的敌人全数挡住，唰！唰！飞舞的刀光将两体来不及闪避的僵尸斩碎。
　　“你们到底懂不懂礼貌啊喂！！”
　　“啊啊啊啊！我最宝贵的飞机头！居然...居然....可恶！你这家伙！！！”
　　帅不过三秒的木刀之龙刚刚摆完POSS就发现不对，他颤颤巍巍的往头上一摸，然后就发现了一个令人绝望的事实。
　　他所珍视的绝佳发型，那一顶好不容易才培育出来的特殊爱心造型飞机头....被斩成两半了。什么帅气，什么爱心都没了，强行变成了与自己衣领平行的V字头发型。
　　“杀了你！我要杀了你啊混蛋！！”
　　“地狱龙红蜥蜴！！！”
　　在V字头木刀之龙的狂怒中，那个把他发型从飞机头砍成V字头的使刀僵尸被斩成了碎片。
　　“可恶！你们这群家伙...”
　　姑且算是远程兵种的机械改造僵尸将全身上下所有的舱门打开，各式枪械伸出，全力全开的弹幕火力喷涌而出，试图趁机将救莲小队一波带走。
　　然而....
　　“打扰人玩游戏是很不道德的你不知道吗混蛋！？老娘打飞你哦！！”
　　正在思考如何解场的萤草没有余裕去怼人，不过现在她不止自己能战斗，她懒得出手不是还有超灵体后的替身草嘛。了解主人意思的小萤草没有直接闪过去咿呀一拍，将那个胆敢用弹幕火力打扰萤草打牌的作死僵尸，给.....拍碎了？
　　.......
　　这能怎么说？
　　只能怪那些个僵尸皮太脆咯。
　　“居然一瞬间就将五福星战队的其他四人击败，看来莲少爷交的狐朋狗友还有两下子，不过....想要通过还早了一百年呢！”还看不清楚现实的五福星战队队长突然加速，利用精妙身法绕过救莲小队主战队员的视觉感知，完美过背就是一脚，“火箭腿！！”
　　“洲际导弹腿！！”
　　熟练一套浮空衔接坠地终结，改造过后的僵尸身体赋予了这个武术家比身前更加强大的力量，所以只不过是吃了两连击而已，被抓到并攻击的倒霉蛋木刀之龙就已经陷入了昏迷状态。
　　“这两招的名字好耳熟，好像是....白龙的导弹道！？”
　　麻仓叶与霍洛霍洛提起警戒。
　　“是的，正是导弹道。”高大的白色僵尸阴沉说道，“不过，这样好吗？只是提起警戒的话，可救不了你们的同伴哦，哦抱歉，现在他应该是我们的同伴了，以尸体的身....什么！？居然不见了！？”
　　本想补刀的白色僵尸将致命一脚跺下时却没有感觉到实质击打肉体的力道反馈，立刻反应过来不对的他定睛一看，他的脚下已然空无一物。而那个本该被他一脚踩死，用以打击敌人士气与削减敌人战斗力的怪异发型小鬼，居然突然出现在地方阵列后方接受治疗？
　　“谢啦萤草，木刀之龙就拜托你了。”
　　“接下来你的对手是我们！！”
　　有了最佳后备支援的麻仓叶与霍洛霍洛战意满满。
　　“莫慌，有我在你们可以尽情去浪，只要不是现场立刻扑街我都能在几秒内帮你们回复完全。”终于解完场并顺带给AI布了个无解封锁的萤草，心情十分愉悦的开始对木刀之龙进行治疗。
　　超级医师咕哒草说是几秒内治好，那肯定是几秒内治好，在场的人只看到萤草打了个响指，扑街在地的木刀之龙身上所有伤势就快速痊愈，然后被萤草一脚踹醒。
　　“别再睡了！赶紧给老娘起来继续去战斗！”
　　PS：这是今天份的琪亚娜。


第两百九十三章 终于要见面的新手副本BOSS
　　就单纯论僵尸体的战斗力而言，五福星的队长，那具白色衣服僵尸实力确实不错。
　　被各式强化后的强大身体机能，灵魂被封印进僵尸躯体后所熟练掌握，甚至更进一步的生前武艺，理论上来讲即使只有自己一人，他也能让麻仓叶等人陷入一番苦战。毕竟论起机动性，这群更多是运用巫力来战斗的魔法战士，绝对不可能会是他的对手。
　　当然那也只是理论上而已。
　　魔法战士也是战士啊！真当通灵者不会体术！？讲道理那天天和阿弥陀丸玩附身合体玩超灵体的麻仓叶，在刀术上也是一等一的棒啊！而且他还日常被安娜各种特训，不管是身体反应还是实战能力，都能去客串真正的剑士了好吗！
　　虽然在萤草看来麻仓叶的剑士水平也是咸鱼中的咸鱼就是了....
　　“阿弥陀流，后光刃！！”
　　所以真身是李白龙师傅沙问的白色僵尸很快就被救莲小队给群殴解决了，一通乱砍后直接肢解失去任何行动能力。
　　然后又被顺道路过的萤草给踩了一脚，将最后一点突然组合的反杀手段给崩灭，完美杜绝后患。
　　“我说啊，你们是不是傻的？打完BOSS居然不知道补刀？就算这玩意顶天算是个新手村副本的门神老一也别这样看不起人家呀，门神怎么了，门神也是BOSS呀？虽然门神最大的作用就是测DPS，但人家生前好歹也算是一代武术大师不是？”
　　“总而言之，打完架一定要记得补刀，不然什么时候被反杀都不知道哦。”
　　暂时是没法玩上网游的萤草正向麻仓叶等人传授着补刀技巧的必要性。
　　谈笑间，他们飞快往道家城下方走去。一路上遭遇不少僵尸部队的阻拦，然而精英小队的五福星都被怼翻了，剩下这些普通的强化僵尸又哪里能懒得住麻仓叶等人？所以没过多久，他们就在本地二五仔马孙的指引下，来到位于道家城下方用来关押道莲与道润的地方。
　　看守两者的拷问僵尸兄弟因挑错攻击目标被瞬间湮灭，而因为萤草在出手攻击时十分好心顺带连击的缘故，关押着道莲与道润两人的牢门与锁链都被某种可怕力量撕开，让两人脱离束缚。
　　“哼，没想到居然会是你来救我，马孙那个家伙真是多管闲事。”
　　脱离束缚后第一时间取回武器马孙刀的道莲冷着张脸说道，嗯，因为在转身时就将不由自主露出的笑容敛去，所以现在取好武器的道莲还是最初的冷酷人设模样，“都是因为他，才让你看到我么诶用的样子。不过真亏你能来到这里呢，叶。”
　　“嘻嘻，那是当然啦，我的朋友们可是各个身手不凡，而且为了救你出来我可是还许下报酬请了个超级外援呢。”麻仓叶一脸阳光的嘻嘻笑道，“好啦莲，收拾一下我们赶紧离开吧，再这么待下去那群僵尸又会围上来的，到时候就麻烦了。”
　　“不，我不会走的。”
　　“本来我就是为了打败父亲才回到这里，没有达到目的我不会逃走！所以现在我会去最高层，至于你们，就赶紧趁机离开。”
　　拿好武器，穿戴齐全装备，将持有灵马孙叫上。
　　背后太极刺青异常显眼的道莲一人前行，“再见了，各位。”
　　“等...等等啊莲！你不是因为打不过你父亲才会被关在这里吗？而且以你现在的身体状况，想要继续与父亲战斗什么的根本不可能吧？”不想看朋友作死的麻仓叶只能无奈选择跟上，“真是拿你这个爱逞强的家伙没办法，既然都已经来到这里，那就陪你上顶层走一趟吧。”
　　“虽然我不是很喜欢你这个臭屁的家伙，但既然叶老大说了要一起，那就一起上去见识下道莲的老爸到底是何方神圣吧。”木刀之龙把手中木刀往肩上一扛，跟了上去。
　　“这家伙说得对，既然已经来到这里，那肯定得要到顶层见识一下才行。”霍洛霍洛也拿好滑板跟上脚步。
　　在主战人员大秀友情光辉时，身为‘辅助人员’却有开始沉迷游戏的抽烟天使草，在后勤酱油小山田万太的带领下，也跟着一起前进向最高层道圆所在之地走去。
　　至于道润则是留了下来。
　　倒不是她不想跟着弟弟一起前进，而是身为道士的她要想战斗的话就必须得修复好残破的持有灵僵尸李白龙才行，所以她只能选择先行留下，等将僵尸李白龙完全修复完毕再出发。
　　五大战士占了三名的新-救莲小队战斗力更上一层楼，行进途中遭遇到被道圆所排除的僵尸部队都是以碾压之势头全数斩杀，而且还没浪费多少时间。
　　也是看他们所有人气势都已经逐渐达到巅峰，为了不破坏这份难得的气势，短暂从游戏世界脱离的萤草想了想，还是没开口说先帮你们回复一下状态再说的话，以避免破坏这绝佳的气氛.....大概？
　　好吧，实话实说了，萤草其实就是突然坏心眼了而已。
　　不过在她看来这群人其实回复不回复都是一个样，因为以道莲爸爸道圆和这群人的实力差距，如果道圆爸爸不被这群人尤其是道莲的嘴炮说服而放水的话，即使他们状态再怎么完美都没用。所以战前回复什么的就算了，与其争取那点治疗量，还不如提前做好接手战斗的准备呢。
　　毕竟现实永远都有可能出现出人意料的发展，什么原著剧情都不可靠。
　　在原著里道圆是被信念坚定的道莲打崩心态，一记大招对轰反被打散超灵体。但要是在现实世界里那可就不一定了，别说是和道莲嘴炮互轰了，他要是心黑一点估计都能在第一波强攻里，将除了道莲之外的其他人全数杀死。
　　尤其是身为只能看到灵的普通人的小山田万太，道圆真要认真玩绝杀，第一个死的肯定是他！
　　不久后，在道家城的最顶层，走在最前面的道莲面色坚定的推开大门。
　　“我又回来了，父亲！”
　　PS:今天的第二份琪亚娜


第两百九十四章 抽烟天使转职战斗天使
　　在道家城的最高楼，道莲推开大门之后，众人终于看到了道莲的父亲，道圆.....的超灵体。
　　猛张飞样式的胡子，全身上下中国元素怕是只有太极图，完全就是个日式相扑选手模样的超巨型胖子，这就是道圆的超灵体模式之一，据说已经连续维持了十几年的超灵体-大道王。
　　“看来你这次出门交到了一群很令人困扰的朋友呢，莲。”巨大化的大胖子道圆开始行动，一言不合就展开攻击，“为了你能在正确的道路上行走，看来身为父亲的我，很有必要帮你驱逐一些不需要存在的东西了。”
　　“比如说....所谓朋友的此等伪物！”
　　道圆的超灵体大道王抄起拳头就是一阵猛锤。
　　麻仓叶等人纷纷开启超灵体状态防守反击，但因为一群人集体智障下意识认为这一眼看过去就知道肯定不是人类的大道王是道圆本人的原因，下手攻击时不由得屡屡有所停顿的他们，被抓住机会的道圆揍的那叫一个惨啊！
　　没办法，本来道圆就有巫力优势，超灵体大道王被打碎多少他都能瞬间补充回来，造成一个不死之身的假象。然后麻仓叶和道莲这群人在动手时还不免会有一丝延迟，在这双重反应下能不揍成萨哔才有鬼了！
　　不过这顿打挨得还算有点价值，因为被殴打一顿之后麻仓叶等人总算是智商上线一波，用亲身经历为基础点，看穿了眼前巨大胖子是道圆超灵体而不是道圆本人的事实。并且，还通过对通灵视角的细微操作，通过普通人的视觉看穿了超灵体覆盖的外表幻象，见到被超灵体大道王所包裹的道圆本人。
　　那是一个看上去有些消瘦的中年男子，与有些滑稽的超灵体大道王有着同样的发型，同样的胡须造型，但很明显是个正常人类。
　　“嚯？终于不再犯蠢，看穿了我的真相吗？这一点值得夸赞，但....即使如此也是没用的！莲！不管是你想忤逆我也好，还是你被灌输的所谓信赖也罢，都是无用之物！身为道家之子不该如此！”
　　道圆这句话说的一点没错，只不过是看穿外壳罢了，与实质战斗产生不了多大影响，顶天了也就是让他们出手时不再出现一丝不该有的延迟而已。
　　该打不过的还是会打不过，该被吊打的还是要被吊打。
　　理论上应该是如此才对。
　　只可惜啊，道圆这家伙千不该万不该，玩吊打游戏时做啥不好，非得玩甩飞人的游戏。你说这人是能乱甩飞的吗？先不说会砸坏房子了，要是砸到无辜的小朋友咋办？要是砸到无辜的花花草草咋办？要是砸到某个突然沉迷游戏实力COS抽烟天使的萤草....咋办？
　　轰！！砰！！！
　　咔擦！
　　.......
　　“额，我的游戏机...”
　　萤草看着自己手中因材质脆弱，一不小心被流弹pia碎的掌机，陷入沉思。
　　她在思考....到底是要直接打死那个胆敢打扰她玩游戏，还弄坏珍贵资源储备游戏机一台的作死家伙好呢，还是视记忆卡有没有损坏再去决定要不要饶他一命？
　　不管怎么说，先殴打一顿总没错。
　　心中满是这一想法的麻仓叶增援选手萤草，终于不在COS抽烟天使沉迷游戏，而是掏出了小手枪....我是说捏紧拳头准备COS战斗天使。
　　“绞豪材悖居然敢弄坏老娘珍贵的游戏机，不想活了吗！？”
　　突然出手的萤草暴起一记升龙拳就把超灵体大道王连带道圆一起打出了道家城。
　　“这么大岁数了难道还不知道不能随便乱扔东西吗！？”
　　浮空连击开始衔接，连上的第二式飞踢让巨大的大道王继续升天。
　　“老娘玩娱乐卡组好不容易才凑齐一波真-永封，结果还没动手你就特么打爆了老娘的游戏机？食我一记螺旋送你升天脚啦！”
　　嘴里都说了要让道圆螺旋升天，向来说到做到的萤草自然不会食言，她在浮空连击时特意调整好升空角度，在精准的力度作用下，被萤草飞天连踹的道圆真的和他的超灵体大道王一起螺旋升天了。
　　“最！后！一！击！”
　　“看我来一脚螺旋飞腿！！”
　　在萤草强大力量压迫下超灵体大道王几乎要被强行压成球状，随后她瞄准某座山峰顶端，在超灵体大道王...球上升至顶峰后，便一脚怒射将其踹飞出去，怕是想要来一记精准射门。
　　别说山峰顶没有球门这种事情，那点小事，等萤草踢完再以超音速闪过去轰出来个球门就行了。
　　然后她真这么干了。
　　而且在超灵体大道王...球被成功射门后，还特意用兴奋的声线喊了句‘球进啦！’，这守序善也是不能再无聊了。
　　“咿呀！呀！咿呀咿呀！！”
　　其他人都觉得彻底玩嗨了的萤草有点小吓人，不过被萤草点化的持有灵小萤草倒是同样很兴奋的咿呀直叫，看来萤草的各种动作让坐在萤草肩膀上的她玩得很开心呢。
　　至此，麻仓叶等人的道家之行算是差不多完结了。
　　毕竟道莲已经救出，道莲的鬼畜老爹也被先是道莲嘴炮后是萤草吊打，最后再被集体嘴炮吊打的过程中认识到自己的错误。所以，等一切战斗平息之后，整体而言姑且算是happyend了吧？
　　麻仓叶等人在享受完满汉全席大餐之后一起离开，心忧通灵者大赛的道莲也着急着一起离开，虽然他这一举动气得他爷爷道珍掏出手枪来就想给他开洞....咳咳，总而言之，在麻仓叶等人一起乘坐萤草提供的友情赞助号飞行器回东京时，道莲这个满脸别扭表情的家伙也跟着上了飞行器。
　　然后因为有点不好意思的道圆就只能通过排遣专人邮寄方式，把他想要交给道莲的宝雷剑送过去了。毕竟.....道圆又不是麻仓好这个大BOSS级的BUG存在，用超灵体追飞机什么的太不现实了。
　　PS：说起来，今天我们这边的万达那里，居然有一排猫的展柜。好奇的围观了一圈，因为人太多的缘故也就没拍照，所以今天还是放的琪亚娜。


第两百九十五章 神仙打架，凡人遭殃
　　新手副本打完，也是时候出新手村，进入正式战斗的大地图了。
　　一般来讲如果是在游戏里，这一步骤可能会被简化成看完一大段CG后的突然传送，或者坐着辆玄学马车跑小半天然后突然传送。但在现实里就不一样了，在通灵王世界里，东京赛区的通灵者们在通过初赛后，会先被集合到一个体育馆之类的地方听开幕宣言，然后再根据神谕牌的指示前往某个机场等待由帕契族友情提供的超灵体飞机前往正式参赛地点。
　　在上帝压狗有传说中的金坷垃存在的阿妹你看....
　　好吧不扯蛋了，我是说美国。
　　虽然，萤草自己就能用本体跑出超音速巡航的速度飞去美国；虽然，如果萤草不想跑她还有艘友情赞助号的飞行器能坐。但....谁让来机场坐帕契族飞机能见一见大BOSS麻仓好呢，出于对这个世界怕是唯一一个能和自己尽情战斗的对手的好奇，萤草还是跟着麻仓叶一行人来到了这个看起来好像是某个军事基地的地方。
　　“看起来通过预选赛的通灵者很多的样子...”
　　“话说回来这里咋变成嘉年华式的集市了！？居然还有各类小吃摊位，那群自称是帕契族的家伙到底是在搞什么鬼呀！”
　　“这里说是战斗开幕，还不如说是在庆祝某种东西的祭典？”
　　麻仓叶等人也是快被帕契族这群人的脱线行为搞得有些懵逼。
　　反倒是道莲十分淡定，付过钱后就在帕契族祭司席巴那里买了盒章鱼丸子吃了起来。
　　“嗯，味道还不错。”
　　“哇你这家伙，居然真的被这群怪人给骗去买东西了....话说回来莲，给我一颗尝尝呗？”霍洛霍洛嬉笑着试图用牙签插走一颗道莲手中纸盒内的章鱼丸子。
　　“给我滚开！想要吃不会自己去买吗！？”
　　刚刚才吃完一个的道莲下意识护食。
　　“呀...别那么小气嘛，一颗，就一颗。”
　　霍洛霍洛十分配合的开始玩起了抢食游戏。
　　然后两人抢着抢着一不小心就把满盒的章鱼丸子打翻在地，才吃了一个的食物一下子全没了，气得道莲直接抄刀上超灵体准备砍人。
　　“诶？你们怎么突然要打架了？”
　　一手饮料一手大堆零食，完美融入祭典气氛的萤草的突然出声，这才让道莲冷静下来。
　　这也正常。
　　毕竟见识过萤草那能将道圆轻而易举吊打实力的他，为了变强自然会十分作死的去找萤草帮忙作为战斗对手进行特训.....然后剩下的事情就算我不说你们也懂得的吧？突然听到一个连续吊打他数天的噩梦般声音，会不由自主出现反应当然是相当正常的事情。
　　最终，在霍洛霍洛忍痛买了两份章鱼丸子作为赔偿后，道莲这才停止提刀砍人的行动，姑且算是平平静静的和麻仓叶萤草等人一起找了个角落等待下一阶段的比赛正式开幕。
　　然后在一群人吃着食物，喝着萤草友情提供的饮料谈天说地时，野生的大BOSS麻仓好突然跳了出来。
　　长发，斗篷。
　　带有星星图样的巨大手套，带有星星图样的巨大耳坠，这个和麻仓叶有着几乎一样脸庞的人，如此说道，“太渺小了。”
　　“你们，居然去在意那些无关紧要的消息，实在是太渺小了！”
　　温和的笑容，轻柔的语气。
　　但就是这样的形象，在配上独有的台词时，却嘲讽力量十足。
　　“啊？你是谁啊！？”
　　“别打扰我们闲谈啊混蛋，你想挨揍吗？”
　　被麻仓好高高在上的话所嘲讽成功的木刀之龙与霍洛霍洛脸色不大好。
　　“哈哈哈，说我想挨揍也未免太过分了吧？知道吗，你这种说法....”依旧温和笑着的麻仓好身前突然燃起火焰，剧烈燃烧的火焰瞬间形成密布纹路的手臂，狠狠一拳砸向霍洛霍洛，“才是想挨揍哦，霍洛霍洛。”
　　“你要教训那个冒失的家伙我没意见，不过，要是弄坏食物的话我会很困扰的，麻仓好。”
　　实力差距太大的霍洛霍洛根本无法躲避精灵之火的攻击，万幸，因为麻仓好这一波攻击会在把霍洛霍洛揍飞的同时，也把她的东西也打得稀巴烂的缘故，她姑且算是帮霍洛霍洛一个忙，主动出手将麻仓好的攻击给挡下。
　　“这就是精灵之火吗？原来如此，确实是非常可怕的火焰。”
　　无视精灵之火的剧烈高温，力量运转间萤草收紧挡下精灵之火拳头的手掌，运用能量钳制的技巧将精灵之火强行抓取，然后....抛投！
　　“但如果只是这点程度的话，还不是我的对手，至少，还不是我所期待的那个对手！给老娘滚远一点！！”
　　轰！！！
　　可怕的气爆声与冲击波同时炸裂！
　　萤草在常规状态下以全力抛投的精灵之火与包裹其内的麻仓好，瞬间被她轰投出了超音速级别飞行速度！
　　“什么情况！？”
　　“好可怕的威力！他们发生战斗了吗！？”
　　“这到底怎么回事啊啊啊啊啊！！”
　　将超大质量的精灵之火强行投掷出超音速，以引发的后续物理作用直接将最近的麻仓叶一伙儿打的人仰马翻，准确的说应该是，要不是他们下意识瞬间使用超灵体引动巫力保护自己，他们早就被突然全力出手一波的萤草的余波给杀死了！
　　即使如此，在最近距离感受音爆冲击的麻仓叶等人也一个个受到极大伤害，超灵体消散后扑街了一地，看起来就和死了差不多。
　　“啊！糟糕！一时兴奋之下忘记旁边还有普通人了！”
　　看着周围的满地狼藉，萤草挠了挠头感觉有点尴尬。
　　本来是要去保护作死的霍洛霍洛的她，却因为一时冲动的玩嗨，结果成为了造成最大破坏的一个，做出这种乌龙事情即使是咕哒草也会感到十分尴尬。
　　还好咕哒家的草什么都会，打架在行治疗更在行，只是挥手一个群疗就把扑街的众人给奶了回来。
　　PS：妈蛋今天玩三百，差点把心态打崩。


第两百九十六章 与麻仓好的闲聊
　　麻仓叶、道莲、木刀之龙、霍洛霍洛等人这波应该算是遭受无妄之灾了，而且更加倒霉的是，因为他们受到的伤害只是普通级别，看上去是很凄惨但实际上只是短时间内丧失行动能力，以通灵者的体质而言连重伤都算不上更别说是濒死了。
　　所以通灵者那死一次再复活后巫力就能增强的福利他们根本就吃不到，这波苦算是白吃了，疼半天没半点福利简直想要GG。
　　不过，对还处于咸鱼阶段的麻仓叶等人来说，仅仅只是音爆的余波都能让他们受到极大伤害，但对于多次转世已经修行千年的麻仓好来说，被强行丢出超音速的负担压力，只不过是还算可以的‘攻击’罢了。
　　所以他和被丢飞出去的精灵之火很快就裹挟着强烈风压飞回，又将本是一地狼藉某处角落又‘轰炸’一遍。
　　“这种感觉，看来你就是那天和我交谈的人对吧？这位....萤草小姐。”
　　本该无法阻挡的灵视能力在萤草这边居然失去了效用，不能看到自己所好奇之人内心的麻仓好，只能从其他人心中得知萤草的一点基础情报――比如说..名字。
　　如高楼大厦般巨大的超灵体精灵之火压迫感十足，那种足以将普通的家伙碾压殆尽的恐怖压迫感，不仅仅是来自精灵之火超乎寻常的巨大体型与惊人热量，更来自精灵之火超灵体身上满溢着的，源自麻仓好的可怕巫力！
　　面对这样的对手，意志力薄弱之人怕是会第一时间吓尿，即使意志再坚定之人内心也会不由自主浮现恐惧。
　　因为那是来自对灵魂的压迫！是你的灵魂在不由自主感到恐惧！
　　不过这两种肯定不包括萤草就是了，各种对手都见过早就见多识广的萤草根本不可能会因为麻仓好的巫力感受到恐惧，精灵之火的力量虽强但萤草可以百分百肯定它打不过她。所以她十分淡定，不仅是她，就连她那初生的持有灵小萤草也十分淡定。
　　“哟，没想到这么快就见面了呢，麻仓好。”
　　“咿呀！”
　　萤草一脸淡定的打着招呼，盘坐在萤草头上的小萤草也用自己独有的声音打招呼。
　　“话说回来这就是你的能力吗？麻仓好，居然能够直接看穿灵魂，真是令人惊讶的力量呢。”
　　成功隔绝麻仓好‘视线’的萤草继续说道。
　　“我也很惊奇，居然有人能够抵抗灵视的力量，这么多年来你还是第一个能做到此事的人。”
　　麻仓好脸上笑容不变，似乎完全不在意自己的能力被抵抗，甚至看上去还有点小开心的样子。
　　灵视。
　　这是名为麻仓叶王所拥有的一种读心能力。
　　在他的面前没有任何秘密可言，将生存所需的察言观色以通灵者形势完美重现出来的力量，能够穿透表象直视灵魂读取他人内心的力量，这就是灵视。
　　曾经的恐山安娜也有这样一份力量，甚至还因为无法控制灵视能力无节制大范围读取他人内心，她还差点被人类心中的黑暗压垮，结合天生就极其出众的巫力制造出拥有极强破坏力的‘鬼’。是的，恐山安娜很有可能会成为女性般麻仓叶王这一说法真不是在开玩笑，而是最为切实的事实！
　　如果当年没有麻仓叶和猫又股宗全力一战拯救，恐山安娜怕是会因为无休止的读取各式人心黑暗，从而黑化成为女性版麻仓叶王吧？
　　“本质而言你的灵视其实就是透过躯壳的表皮，直接观察灵魂的能力而已，只要能做到对自己的生命，自己的灵魂完全掌控，想要让你什么都看不到十分简单。”萤草也笑了起来，“当然，还有一个最简单的原因，那就是我比你强啊麻仓叶王，不管是灵魂还是力量，我都比你强大太多，所以你的灵视能力才会对我完全无效。”
　　“毕竟，不管是通灵者的战斗，还是灵视的力量，实际上都是灵魂与生命的比拼，只要我比你强，你的力量对我无效什么的，再正常不过了。”
　　面对眼前这个通灵王世界最为可怕的BOSS，不管怎么打都打不过，就连唯一可能的消灭方法也是趁他要成为通灵王时的假死期间将其杀死的麻仓好，萤草所说出口的理由居然是她比他强，而且还强的不是一点半点。
　　虽然就本质而言萤草打未成为通灵王的麻仓好确实是如此没错，可这么简单直白将‘老娘比你强’的理由说出来，真不怕成为最佳嘲讽让麻仓好突然动手吗？
　　“你说的没错，确实如此，你比我强。”
　　然而并没有。
　　因为身为现世最强的通灵者，举世无双的大阴阳师麻仓叶王，自然是能看出隐藏在萤草祥和（？）表层下的恐怖本质。即使灵视能力无法看穿萤草内心，但依旧可以通过其直视本质的特性，配合自身精湛的阴阳术造诣看出些许萤草的本质存在。
　　“呀，真的是吓了一跳，根据那天晚上的印象我还以为是个难得能够进行平等交流的优秀通灵者，没想到本体居然是个如此可怕的‘怪物’呢。”
　　怪物般巨大的精灵之火突然消散，缓缓落下的麻仓好居然盘坐在草地上，开始和萤草闲聊起来，“那天晚上我记得有问萤草你要不要聊聊天对吧？怎么，好歹也是客人上门，不招待一下吗？”
　　“居然说一个青春靓丽（？）的女孩子是怪物，乱说话的人还想要招待？信不信老娘用拳头招待你？”嘴里这么说着的萤草，想了想还是从仓库里取出瓶饮料丢给不远处的麻仓好，“我不会泡茶，这里有瓶饮料你爱喝不喝。”
　　从仓库内拿出一体化便携式设计，只需要一键按下就能快速展开的躺椅+桌子+遮阳伞套餐，展开后舒舒服服坐下的萤草继续说道，“话说回来，你这次来应该是来看自家弟弟的吧？咋一直和我在扯皮？”
　　PS：这是今天份的琪亚娜


第两百九十七章 久违的天使笑容
　　大阴阳师麻仓叶王重新转世在麻仓家的这一世，不知道是出了什么意外居然是个双胞胎，分别是先行出生的哥哥麻仓好，和随后出生的弟弟麻仓叶。
　　所以，麻仓叶和麻仓好是两兄弟，而且还是理应最为亲密的双胞胎兄弟。
　　“啊，你说叶啊，没办法呢，因为他现在实在是太弱了，弱到即使我想去提醒他快点变强，也没有那个干劲呢。”
　　“所以，叶，你可要好好变强才行，我可是很期待日后你成为我未来之王麻仓好的帮手的一天。”
　　人也见过了，饮料也喝完了。
　　也是时候该离开了。
　　“好大人，时间已经差不多了，再磨蹭下去就赶不上前往比赛场所的帕契族飞机。”
　　被麻仓好招募，用来在他接受成为通灵王期间假死时保护他的队友一个个出现，围绕在他身边。
　　“是吗？看来我也是时候该离开了。”
　　依旧喝着萤草给的饮料的麻仓好领头离开，他那群奇装异服的队友也一个个跟上。
　　“所以这家伙到底是来干啥的啊？莫名其妙的出手，还说了莫名其妙的一堆话，最后还莫名其妙的走了。”
　　“不过话说回来，叶你居然有个这么强的哥哥，我还是第一次知道。”
　　“对啊，叶老大之前都没提到过。”
　　面对小伙伴们的疑问，麻仓叶露出和麻仓好同款微笑点了点头，然后突然一脸茫然说道，“呀...也不是说要瞒着你们啦，因为我根本就不知道自己有这么一个哥哥。话说回来，萤草你是怎么知道我有哥哥的？话说他是叫麻仓好吗？”
　　......
　　对于这个又回到满脸傻样的朋友，道莲、霍洛霍洛、木刀之龙三人还能说什么？只能说不愧是麻仓叶了。
　　嗡~！！！
　　在几人聊天时，不远处的机库大门被打开，一架机身上印着各个帕契族人图样的飞机开了出来。
　　“飞...飞机？”
　　“我差不多了解为啥这群人会总是穷酸样了。”
　　“也是呢，老是在一些奇怪地方大费周章，不穷才怪。”
　　在外部近距离看大型客机行动的观感还挺震撼，所以道莲霍洛霍洛木刀之龙等人就不由自主的开始讨论起为何帕契族会各种穷的悲伤话题。
　　“穷？浪费？”
　　“省省吧，难道你们没发现吗？这架所谓的帕契珍宝号，其实是他们的超灵体啊！是一架多重人员一起动用巫力结合起来，完全实质化的超灵体飞机！”
　　萤草有点看不过去了，妈蛋这群人按理说除了木刀之龙外应该都是家学渊源的通灵者才对，到头来居然连个实质化超灵体都没法看破，有没有搞错！？
　　“什么！！？你说这是超灵体！？”
　　对超灵体的认知还停留在仅供战斗概念的主角组一行人有点小懵逼。
　　说真的，最前期的这群家伙的表现真心很烂，也难怪麻仓好会很失望了，要换萤草也会很失望。虽然这个锅要丢给武井宏之去背就是了....
　　在帕契族人的引领下，在这个基地的所有参战通灵者很快一起上了飞机，然后在经历过一段漫长的飞行时间后，满载着通灵者的帕契珍宝号飞机终于来到阿妹你看的帕契族地所在咒地上空。
　　这一波因为有萤草的提醒，所以麻仓叶一行人倒是没有像原著那般惊慌失措.....好吧，我承认，他们没有因突然高空坠落而惊慌失措的原因还有一个，那就是他们都知道萤草会飞啊老哥！
　　会飞啊！这草是会飞的啊！
　　随行同伴有个会飞的他们还怕个啥！？
　　“所以这就是你们一群人和考拉一样紧紧挂在我身上的理由？你们，想被老娘开洞吗？”
　　说实话，萤草并不排斥带着人一起飞，反正就四个人能有多少重量？
　　但问题是这群人不是被她拉着领子飞，而是一个个都超级用力的挂在她身上啊！是各种意义上都让人非常不爽的那种挂啊！
　　“别...别这样子说嘛萤草，就当是帮个忙。”
　　“对啊对啊，就算是我能用超灵体的力量进行滑行降落，但这里实在太高了，光是呼吸都很困难，更别说是一路使用巫力减缓降落速度直到地面了。”
　　“对啊对啊萤草老大，我们都是普通人类，根本就不会飞啊，就请您务必忍耐些许时间，将我们带下去吧。”
　　“.......”
　　麻仓叶，霍洛霍洛，木刀之龙三人都怂着哀求，傲娇属性满点的道莲倒是没有说话，不过从他那抓萤草衣服抓得比谁都紧的表现来看，何显然在面对万米高空时他也有点儿小怂。
　　“帮你们带下去？这可是你们自己说的哦。”
　　现在的麻仓叶是一群连飞行都不会的咸鱼，要任由他们自由落体还真有可能会死，所以萤草也不好运劲强行将他们震开。但不震开他们并不代表萤草无法发泄自己的不满，既然这群小咸鱼想要蹭飞行安全落地，那萤草就满足他们好了。
　　只不过....这落地速度，可能会有点快哦。
　　“呐，你们玩过蹦极吗？那是一种非常有趣的活动哦。”
　　萤草突然笑容温和，如天使一般。
　　“蹦...极？”
　　“等等！我好像有点不详的预感！”
　　“那个蹦极该不会是.....”
　　虽然就实力而言现在的麻仓叶等人都是咸鱼，但一个个都是通灵者的他们灵觉自然惊人，而灵觉惊人者也肯定会对危险有极强感应能力。所以，虽然他们都不理解萤草以中文念出的蹦极二字是什么东西，但天生的直觉告诉他们，那肯定会是一种让他们宁愿从万米高空自由落体，也绝对不要去玩的东西！
　　“放心吧！在身为超级医师的同时，我也是个超级武者，所以就算速度再快你们绝对也不会脱手掉落，也可以让你们绝对安全，我向你们保证哦....”
　　萤草笑得还是那么温柔，那天使般的微笑都快闪出圣光了。
　　但麻仓叶等人心中不详预感却愈发浓烈，然后，还没等他们再说点什么，萤草就突然散去脚下形成立足点的能量，开始自由落体。
　　嗯，大概是以十倍速为基础点，并且还在不断加快的自由落体。
　　PS：今天无聊去翻了下文件，没想到居然翻出来去年差不多这个时候画的东西，一张只打了草稿还完全没有进行细化的北方。


第两百九十八章 萤草老司机稳健无比
　　该怎么说呢，萤草现在也是个挺通情达理的人了，自称天使草的她肯定不会做出像之前那种一言不合陨石坑的事情，所以即使这波速降最后的速度都在竖起防护层后飚破音速了，可最后还是在萤草的完美力量控制下，既没有砸出陨石坑也没有对‘乘客’们的身体造成伤害。
　　所以这个时候还是重申一遍，那就是萤草只负责生理上的伤害治疗，她会保证这群胆敢作死抱着她不放的家伙在生理上绝对安全，就算真出事也会瞬间奶回来的绝对安全，但不会负责他们可能受到的心理伤害。
　　还好这群人大大小小也算是见多识广的通灵者，超音速沉坠的感觉十分不好，但总算是没有被吓尿。
　　――他们只是在落地后全体扑街躺尸了半天而已。
　　“你们啊，毕竟还是图样，玩个蹦极就跟死了一样，要不要这么脆弱？”
　　玩爽了的萤草神清气爽，就连脸上的天使微笑也变得圣光了一点，大概是从珈百璃变成薇奈那种。
　　“别....别开玩笑了！混蛋，这个世界上哪里会有超过音速的蹦极啊！”
　　“从万米高空以超音速直坠地面，还要再加上旋转....”
　　“不对！你刚刚拐弯了对吧！绝对是拐弯了对吧！做出来各种过山车一样的机动了对吧！！”
　　“我...不行了...”
　　扑街四人组在胡言乱语。
　　不过话说回来，霍洛霍洛这家伙出乎意料的有精神啊，虽然同样是整体萎靡的扑街状态，但他在吐槽时气息明显比其他人平稳的多，说话的语句也长了一些。
　　“好啦，别躺尸了，赶紧出发去帕契村的所在地吧。”
　　萤草拍拍手呼唤扑街群体起床。
　　“去？难道你知道帕契族地在哪里吗？萤草。”
　　道莲敏锐的察觉到萤草的说法异常，正常来讲应该是用‘找’的说法可她居然用‘去’，怕是提前知道目的地所在的老司机。
　　“不，我并不知道帕契族地在哪，这个世界的‘阿妹你看’我是第一次来，怎么可能会知道哦。不过，我已经记住帕契族那群人的详细生命气息特征，虽然因为范围太大无法精细感知具体位置，但模糊感知大概方向没问题。”
　　为了照顾麻仓叶这几个暂时还是咸鱼的通灵者，萤草很无奈的抛弃了带着飞这一最快前进选项，换成另外一种相对较慢，但不会对麻仓叶等人造成伤害的行进方式。
　　她从仓库里取出了架小型飞行器。
　　大概普通小轿车X3的体积大小，通体黝黑的车身上满是血红魔纹，这一架由许多魔道世家‘友情赞助’制造，由萤草提供各式大当量强化材料的魔法与科学共存之物，是她最为喜欢的一架飞行器。
　　坚固，舒适，最重要的是，它可以飞的很快。
　　足够坚固的机身，搭配上以超强输出动力的怪物级魔力炉，只要萤草能填入足够多的转化魔力，这只看起来还挺帅气的大车，飚出个几倍音速那是轻而易举。
　　“怎么样，我的车很酷吧？”
　　拍了拍自己的友情赞助号‘跑车’，突然用能量幻形技能穿上一套赛车服的萤草笑得十分开心。
　　“好厉害啊萤草，没想到你居然有这么厉害的一辆车。”
　　麻仓叶惊叹道。
　　“酷～～啊萤草老大！！！这是什么车？什么型号？马力多强？能跑多快？能让我开看看吗？老大这车超棒的，简直就跟怪物一般，超级酷啊！！”
　　原暴走族老大的木刀之龙在看到萤草掏出来跑车时双眼都要冒出爱心了，整个人直接贴了上去，抠都抠不下来。
　　“这是有一些很友善的好心人友情赞助帮我制作的超级魔改车，具体能跑多快我也不知道，反正还没跑到最高极限过。不过如果是暂时记录倒是有，我记得以前是跑过几马赫来着？”
　　萤草毫不在意的话语让周围突然寂静。
　　“马....马赫？”
　　“如...如果...如果我没记错的话，马赫这个单位，好像是用来计算飞机或者火箭之类速度的单位吧？”
　　“几马赫...萤草老大，你不要告诉我，这玩意能跑出几倍音速来！？”
　　看着几人突然一脸惊恐的样子，常识认知早已经自我改变的萤草反倒是无法理解了，“几倍音速很快吗？这破玩意连我都跑不过，要不是看在开它可以省事而且还能装哔，不然我才不开它呢，跑得慢还得时刻注意不能玩坏。”
　　......
　　萤草这家伙，是怪物吗？
　　在听完萤草理所当然的讲述后，现在主角组一行人脑子内只有这个想法。
　　不过，不管怎么说能有个快速赶路的工具总是好的，而且还有萤草这一超级导航在，至少通灵王大赛正式比赛第一阶段的长途跋涉可以省下了。所以，主角组一行人很快在萤草的招呼下上车，然后一个个非常认真的系紧安全带。
　　“那么....”
　　先是缓缓注入生命力转化的萤草式魔力，将友情赞助跑车号激活，等友情赞助跑车号爬升到一定高度后，萤草这才爆发式的注入超大当量魔力，并且将油门一踩到底！
　　吼！！！！
　　承担着巨大压力运行着的魔力炉发出怪物般的吼叫声。
　　“走你！！”
　　轰！！
　　黝黑车身血色魔纹大放光芒，被萤草老司机刚起步就暴力撑到最高速友情赞助跑车号瞬间就突破了音障！
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　强到足以让普通人瞬间药丸的压力作用在居然敢作死坐萤草开的车的主角组四人身上，被强大力量紧紧摁在座椅上的他们，看着车窗外光怪陆离的场景，不由得惨叫出声。
　　好吧，我承认，这些惨叫声不是因为单纯的超速飞行，而是某个心里想着有老娘时刻强化稍微玩点花样飞也没事的咕哒草在瞎几把玩特技造成的。
　　嗯.....也许还有这辆友情赞助跑车号内部是能通过内置术式透明化全景视窗的原因？
　　PS：这是今天的琪亚娜


第两百九十九章 萤草的普通人标准
　　老司姬萤草的超音速跑车确实厉害，即使半路上各种嗨特技，也很快跨越千山万水，来到需要前往的目的地附近区域。
　　这一趟‘飙车’萤草是玩得很欢没错啦，因为在空中飙车的人可不止她一个，像这种速度的比拼肯定是要有一群人在一起才好玩啦......虽然和她一起互动的不是车辆，而是因为她毫无隐藏直接空中飙车还玩特技的嚣张行为所引来的美方战机就是了。
　　这也是很正常的吧？
　　要知道这是一个科技强势的世界，所有国家的科技树基本都在按正常节奏向上攀升，在这种前提下萤草还敢光明正大的在大国领空飚超音速，还各种玩特技，不会被引发警报才怪嘞。甚至，要不是因为她的友情赞助跑车号很多意义上都极具价值，通灵王世界的美国政府当局不舍得摧毁，不然就不是战机一起飙车赛跑，而是高精准高密度的各式打击了！
　　虽然有萤草在他们打落友情赞助跑车号的想法根本不可能实现就是了....
　　“OK！到了！”
　　“根据我的感知，帕契族族地大概就在前方十数公里左右的地方，剩下的路就不开这玩意过去了，太招摇。”
　　当空收回因长期超音速飞行而冒着高温气息的友情赞助跑车号，萤草几连出手将掉落中的已经真-完全歇菜的麻仓叶等人拎起，安稳落地。
　　可能是萤草在飙车时玩的真有点嗨吧？落地后有一段时间了，麻仓叶、道莲、霍洛霍洛、木刀之龙这四人还是和死鱼差不多，一直躺着哼哼唧唧就是起不来。
　　“啊哈哈哈，今天天气不错呀。”
　　萤草想了想，虽然这确实是自己的锅，但她也不能整天背锅不是？
　　然后她就用‘这是锻炼啊！’的理由说服了自己，也没去奶一口帮忙治疗，而是又取出一体化躺椅装置，展开后将游戏机漫画饮料零食完全备齐，强行把无聊的等待变成了愉悦的游乐时间。
　　虽然没有阳光但是有月光！有伞！有躺椅！
　　游戏机拿着！漫画书盖着！把音乐放起来，把灯光架起来！旁边就是冰块管够的冷饮！零食储备也绝对充足！
　　这是什么？这特么就是天堂啊！
　　“喂我说你们几个，再玩下去我可是连你们的份都要吃掉喝掉了哦。”
　　萤草笑眯眯说道。
　　按萤草的常理来讲，地上躺尸的这群扑街家伙在听到她的话后，应该会非常激动的从地上跳起来跟她吵闹才对。然而现实是，这群因为受不了老司姬吃鸡飙车的咸鱼们，就算躺了半天还是一脸菜色的哼哼唧唧着，完全没有配合萤草的感觉。
　　窝草不是吧！？
　　别吧，这么咸鱼的吗？这点程度的刺激她弟子远坂樱就算才完成基础训练也能无视了呀？你们一群人别这么咸鱼吧！？都有车辆防护了，不过是开得稍微快一点就扑街成这样，那不久后还怎么能被麻仓好吊打而不死？
　　......
　　我觉得吧....如果麻仓叶他们能知道萤草心中想法，估计第一句话应该会是MMP出口吧？
　　MMP！
　　我说MMP你听到了没有！
　　还好，虽然麻仓叶这群算是魔法战士的通灵者体质偏虚，可好歹也是经历过磨练与战斗的人，而且他们所经历的折磨也是萤草定义中的普通人标准，所以又一次扑街躺尸的他们并没有让萤草等太久。差不多也就是萤草翻完漫画一卷的时间吧，这几个扑街仔就陆陆续续爬起，将萤草特意留着的冰饮一饮而尽，借凉爽之力总算是回复了一些元气。
　　“啊啊啊！总算是活过来了！”
　　“该死！以后绝对不会坐你开的车了！死都不要！”
　　“速度的境界差距啊...”
　　“可洛洛你没事吧？振作一点啊可洛洛！！”
　　麻仓叶喝着饮料坐地休息，道莲十分作死的在怒怼萤草发泄不满，前暴走族首领木刀之龙莫名消沉中。然后.....真名碓冰狼神的霍洛霍洛，在关心自己的女朋友。
　　别笑！
　　先别笑！
　　我跟你们说，这句话不管从哪方面讲都没错哦。
　　不仅是在说霍洛霍洛与自己的持有灵感情十分好，更是在说，她的持有灵大地精灵可洛洛，生前真的是他喜欢的女孩。对，霍洛霍洛其实是和法斯特八世一样，随身带着老婆一起出行一起战斗的人参赢家。
　　“总而言之，晚上就先在这里露营吧，等明天天亮再出发。”
　　突然想要体验久违的露营活动的萤草，并没有进入固有结界享受友情赞助的豪宅，而是打开仓库丢出几个一键展开式的便携帐篷，表示这就是今晚他们要睡觉的地方。
　　“对了，你们谁会做料理？要没人会的话，我就自己来了哦。”
　　野外露营什么的，当然少不了吃食啦！
　　光吃零食什么的可不健康，必须得摄入足够多的正餐才行，所以萤草在挨个展开帐篷后，就又从仓库内取出野炊的全套器具，还有一大堆新鲜食材。
　　“我我我我！我会做料理！”看萤草有亲自下厨打算，凭第一感官下意识认为像萤草这种属性的选手，怕是只会做黑暗料理的麻仓叶等人连忙阻止一个想要亲自下厨的达人级厨师，和外表完全不符合意外的会一手好厨艺的木刀之龙更是直接抄起厨刀开始处理食材，“你们就瞧好吧！别看我这样，我的厨艺可是经过一番认真修炼的哦！”
　　“哦？那我就心怀期待了。”
　　“不过，如果你敢用我的食材做出一堆黑暗料理的话，我可是要让你自己全部吃下，然后再免费帮忙对你进行音速过山车式消失活动的哦。”
　　被劝说成功点头同意木刀之龙下厨的萤草，用天使般和蔼笑颜，说出如恶魔般可怕话语。
　　“明白！绝对不会让萤草老大失望！”
　　木刀之龙信心十足的继续处理食材。
　　在美国大地这边的主角队进行祥和日常时，让我们将镜头切换到日本出云之地的麻仓家。
　　在一栋满是五角星图样的破旧木屋内，麻仓叶的爷爷奶奶麻仓叶明、麻仓木乃，还有他的未婚妻恐山安娜正看着一本被符咒封印的破旧古书，神情严肃。
　　PS：这是今天的第二份琪亚娜


第三百章 前行
　　那是铭刻了大阴阳师麻仓叶王当年全部术法的书，其之名为...超・占事略决！
　　不仅是麻仓叶王当年的法术，甚至连他当年的式神都封印在其内的宝册！理论上来讲，只要有人能将里面所有记载术法习得掌握，那么他就能获得与千年前大阴阳师麻仓叶王对等的力量....嗯，只是理论上来讲。
　　毕竟不是每个人都可以拥有与麻仓叶王相同的能力，也不是每个人都能拥有与麻仓叶王相对等的巫力，能学会与能熟练运用可是z个概念，不能混为一谈。
　　木屋祠堂，破旧书本超・占事略决前，麻仓叶的爷爷奶奶麻仓叶明与麻仓木乃，正向恐山安娜与一旁偷听的玉村玉绪讲述麻仓叶王当年的故事，还有就是麻仓家与叶王的因缘关系。
　　精通五行的麻仓叶王，能够驱使鬼神的麻仓叶王，掌握了阴阳道禁术泰山府君祭的麻仓叶王，长期地狱修行并几度转生后堪称无敌的麻仓叶王....
　　有关于最终BOSS的情报一点点被麻仓叶明讲出，顺带还有什么必须阻止叶王的麻仓家使命。
　　意志坚定的正宫安娜并不在意，不过偷听的人就有点激动了，在争论中玉村玉绪一不小心将破旧书本超・占事略决拿起....然后书本上看上去好像很不牢靠的封印符咒，果然十分不牢靠的掉落在地，宣告封印破除。
　　“封....封印破除了啊啊啊啊！！叶明大人，到...到底该怎么办啊！！”
　　小姑娘一下子就慌了神，毕竟麻仓叶明刚刚才说过要是封印破除被叶王曾经的式神跑出来，在场的所有人都药丸的事情。眼下封印居然稍微一拿就解除了，玉村玉绪不慌才有鬼了。
　　“胆敢窥视叶王大人法术之人...”
　　“全员皆要抹杀！！！”
　　眼睛呈破散五角星晶体模样的两只巨头鬼怪式神从超・占事略决中跳出。
　　那是叶王曾经的式神，其名为前鬼、后鬼，是实力极为恐怖的鬼怪式神！
　　年老的麻仓叶明根本不是它们的对手，玉村玉绪现在的战斗力也是咸鱼一条，根本无法与之战斗。不过还好有恐山安娜在，仅仅翻阅几眼就学会制服与控制前鬼后鬼法术的她，挥动念珠1080轻而易举将肆虐中的恐怖式神前鬼后鬼收服。
　　。。。。。。
　　我该说不愧是‘拳王’恐山安娜吗？
　　在前鬼后鬼被恐山安娜收服的一瞬间，远在美国大地的麻仓好头部仿佛受到重击一般，鲜血不住的往下流。
　　“好大人。。您流血了。。”
　　随时跟着麻仓好的黑人小不点关心道。
　　“没关系的阿巴乔，只不过是我曾经的式神被夺取了而已。”突然遭到伤害的麻仓好脸上笑容依旧，“如果式神被打败被夺取，那种打击必定会连带对主人产生伤害，所谓的式神就是这样的咒术。”
　　“有趣，真有趣啊，没想到现在的麻仓家居然还有能够对付我的式神的力量，看来以后的事情会变得十分有趣了。”
　　麻仓好脸上露出期待神色，“作为成为王者之前的余兴表演，我可是报以十万分的期待哦，麻仓家。”
　　未来的通灵王大人在遥远的美国大地装哔，日本出云之地麻仓家这边恐山安娜也十分口不对心的，一边说着太麻烦了我懒得干，一边脚下却是以最快速度跑去找认识的某个富二代小矮人，想要让他帮忙安排飞机前往美国找麻仓叶。
　　更正说明下，是免费前往美国找麻仓叶。
　　在恐山安娜与死都要一起过去的小山田万太坐着包机前往美国时，露营中的萤草等人也在太阳的照耀下陆续起床，等一个个吃完早饭后，萤草将全部的器具和垃圾收拾好，这才向着帕契族地进发。
　　走过已经成为旅游胜地的历史遗迹区域，萤草领着麻仓叶等人一路前进，终于来到隐藏在黑暗之处的真-族地所在！
　　“这里就是帕契村在的地方吗？”
　　“目的地居然是一个巨大的地下洞穴！？我原先还以为是更加广阔的地方呢。”
　　“话说回来，我们应该是最快到达的人了吧？毕竟其他人可没有萤草老大的感知能力，还有那以马赫计数的‘飙车’速度。”
　　望着前方不断吹出寒风，一路向下简直像是条直通地狱之路的阶梯，主角组几人纷纷吐槽道。
　　“不，如果麻仓好那家伙在帕契族那群人刚刚解散超灵体帕契珍宝时就带着队友直接飞来这里的话，他们绝对会比我们先到达这里。毕竟，我得需要进行感知探查才能慢慢（？）找到这里，可麻仓好那家伙却是已经提前知道目的地所在，完全能够用他的精灵之火一路直达。”
　　一不小心又是一波剧透的萤草淡定说道。
　　神经都有些大条的主角组一行人并没有意识道萤草刚刚那句话中所蕴含的超大信息量，这群人一般观察着周围的黑暗环境，一般跟随着前方的人踱步前进，长久都没有发现异常，直到阿弥陀丸突然说出来一句话他们这才发现不对。
　　“叶主公，虽然可能只是在下的错觉，但。。。。从刚刚开始在下就有好像有人在呼唤着的感觉。”
　　阿弥陀丸突然说出口的话语，将安静走路中的众人惊醒，直到现在他们才愕然发现，原本想象中直线前行的路线，在此刻居然分散出了数条岔路，分别前往无尽黑暗之中。
　　“迷。。。迷宫！？为什么会突然变成迷宫了！？”
　　“我记得是跟在叶老大后面一直前进才对，而且印象中走的路也一直是直线啊，为啥会突然变成如此复杂的地形！？”
　　“这到底是。。。”
　　本该是直线前行的地形突然变成迷宫，这一场景认知的突然变化，让麻仓叶等人惊讶不已。
　　“好啦，别哔哔了，继续向前走吧。”
　　“这里是通往伟大灵魂所在地的防护机制，是守护用的迷宫，只要顺从灵魂的指引一路前行就能通过。”
　　早就对伟大灵魂这一存在十分感兴趣的萤草懒得浪费时间，直接又把剧透模式开启。
　　PS：话说回来不知不觉都三百章了呢。我在思考，要不要再开一波悬赏试试，总感觉最近有点太过怠惰了。


第三百零一章 突然有了干劲的怠惰草
　　伟大灵魂是什么？
　　人类脚下这颗蔚蓝星球所有灵魂出生和归还的地方，五十六亿年的地球记忆，拥有统领整颗星球伟力的。。。只有通灵王才能拥有的最大最强的持有灵！
　　记载了在地球这个星球中所诞生的所有灵魂的一切，也将发生在地球上的一切记载，生命的源泉，灵魂的海洋，星球本身的灵魂，这就是伟大灵魂。也只有如此伟大的存在，才能将获得它的通灵王一举升格为在星球内堪称全知全能，如神一般的存在。
　　“能被人掌握的世界意识级力量啊，如此鲜活的放在那里，简直让人不想在意都不行。”
　　在被称为星之胜地的帕契村内，站立在空中的萤草正欣赏着美景，而在她面前的，正是如庞大喷涌泉水般的伟大灵魂现世影像。
　　常人只要直视就会昏倒的伟大灵魂现世体，在萤草面前却如同世间绝佳美景一般，完全无害而且还十分美丽。
　　“不管怎么看都很漂亮啊，这东西。”凌空盘坐下，萤草逗弄着小萤草说道，“本来跟着叶他们一起参加通灵王大赛只是因为‘这可能会很有趣’而已，可现在我改变主意了，既然奖品是此等绝世珍宝，那我也得认真起来才行。”
　　直视着伟大灵魂的现世体，一直用游乐心态前行与战斗的萤草，总算是提起了一丝战意。
　　本来她是谁获得胜利成为通灵王都无所谓，不管是麻仓叶如动画版那样通过王道热血剧情的玄学加成强行斩杀麻仓好也好，还是麻仓好这个大BOSS一直无敌到最为成为通灵王也罢，都不关她什么事，她所想要的只是能玩得爽而已。因为不管她再怎么苟再怎么续，身为旅行者的她迟早会离开这个世界，成为通灵王后可以获得的力量再强对她也没用。
　　“原来你们早就来到这里了啊，还好我去找叶之前先占卜了一下，不然可能要白白浪费很多时间呢。”
　　高空处的观光客突然多了一位，那是因为在外部没能发现麻仓叶所在，这才也跟着提前进入的麻仓好。
　　不再巨大化显示的火灵以翼状巨大手臂，和护身铠甲形式包裹着他飞行，那是比巨大化超灵体精灵之火更加进一步的超灵体形态，甲缚式超灵体黑雏。
　　这是一种缠绕在施术者身上，能一边保护着施术者一边战斗的高端作战用超灵体形态。
　　整体由超高密度压缩的巫力形成，虽然没有巨大化超灵体的威慑力，但提高巫力密度的甲缚式超灵体能够拥有远胜巨大化超灵体的坚固程度，而且因为体型的缩小与巫力的浓缩双重原因，这等超灵体不仅是敏捷性能还是攻击性能都远比巨大型超灵体强，所以才说它是高端作战用超灵体形态。
　　“是你啊，我还以为你会多玩几天才来，没想到这么快就到了，看来你真的很看中自己的弟弟呢，麻仓好，一个人就那么寂寞吗？”
　　如此独特的生命波动，如此强大的气息，在整个通灵王世界只有一个人会是如此，萤草根本不用回头去看都知道来人是谁，“话说回来有必要这么认真吗？连甲缚式超灵体都用出来才接近我，喂喂喂别搞得我像怪物一样啊，传说中的帕契恶魔。”
　　身为传说级大阴阳师又巫力极为强大的麻仓好，会个一两手飞行法术很正常，再不济也可以普通的使用精灵之火进行飞行，根本不需要用到甲缚式这种高端战斗用超灵体形态来飞行。
　　但他还是这么做了。
　　完全不符合超级大BOSS身份的这么做了。
　　“没办法，谁让你太过危险了呢，萤草。我还有个伟大目标没有实现，在成为通灵王之前小心一点不为过。”
　　麻仓好笑着回答道。
　　没错！麻仓好之所以会突然这么认真对待与萤草靠近的问题，原因不是别的，正是他在萤草因为直视伟大灵魂心神激荡时，通过灵视的能力与占卜的法术窥视到萤草的部分本质！他能直视灵魂的双眼透过萤草初始形态的祥和表象，清楚看到了萤草狂暴如鬼的红色觉醒草，还有那连物理都不讲了的蓝色超神草！
　　视生命概念为食物的鬼神，完全无法理解其存在的异物。
　　这就是麻仓好短暂观测到的萤草本质组成部分。
　　不管哪个都有可能在杀死他的同时，也将他的转世可能一起摧毁的能力！
　　“那可不一定哦麻仓好（叶王），你会成为通灵王什么的。”从仓库内拿出一罐饮料丢给麻仓好的萤草，说出了个他最不想听到的消息，“因为我在见识过你眼前这玩意后，突然对成为通灵王这件事情超级感兴趣了呢，接下来的比赛我会尽全力去战斗，很期待和你的比赛哦，麻仓好。”
　　看着笑得非常开心的萤草，沉默着的麻仓好心中估计要有种想要大骂MMP的冲动。
　　哇导演不是吧！说好的一路吊打呢？说好了已经钦定是通灵王呢？这剧本咋尼玛说改就改！？
　　。。。。。。
　　好吧上面那两句话其实是瞎说的，我们的超级大BOSS麻仓好并没有突然人设崩坏,开始大骂MMP和吐槽导演换剧本，下面这句话才是他的真实反应，“我也很期待与你的对决，萤草。本来以为通灵王大赛只会和渺小的家伙们玩无聊游戏，没想到居然还会有你这样有趣的敌人，搞得我也久违的有点兴奋起来了。”
　　该怎么说呢。。。虽然因为萤草实在太过强大会影响到麻仓好成为通灵王的计划，但一直十分寂寞的他其实并不排斥像萤草这样的人。
　　即使萤草是作为敌人存在，即使不久后就会进行残酷的战斗，寂寞久了的麻仓好也绝对不会排斥难得的一个能与他平等对话，还能不受他灵视能力影响被他读心的人！
　　要没有母亲的悲剧，要没有在错误时代还生活在错误地点感染的无尽黑暗，从而导致黑化突然想要毁灭人类，曾经的他也只是一个渴望有真正朋友的善良孩子罢了，会下意识有这种想法十分正常。
　　PS：行吧，那我想想该开什么加更额度好，明天或者等下在书评区上个加更悬赏置顶。


第三百零二章 共识
　　“所以。。。来特训吧大家，如果你们还想在通灵王大赛里继续战斗下去的话，就来特训吧！”
　　一个礼拜后，突然将已经莫名其妙组好队的麻仓叶等人召集，人刚刚到齐萤草就直接说道。
　　“特训？”
　　“为什么要突然这么说啊萤草老大！”
　　发奋丘温泉队和the莲队都对萤草突然的召集与喊话感到莫名其妙。
　　对，麻仓叶和道莲他们的队伍还是和原著一样没变，不管是队伍名还是队伍成员都没有变。
　　麻仓叶的队友是一直追随他的木刀之龙，和被恐山安娜‘友好帮助’过的法斯特八世，至于道莲的队友，则是半路上遇到的冷笑话选手巧克力爱情和霍洛霍洛。
　　不过也不是完全没有改变，因为萤草带着这群人提前不知道多少天到达帕契村的原因，麻仓叶等人就没有邂逅苦大仇深的李塞鲁达塞尔，算是强行帮木刀之龙去除一份给佬属性？毕竟漫画里木刀之龙那对一个男孩子要死要活的样子，不管从什么角度看都不像是对同伴的感情呀。
　　看着真鸡儿给。
　　这木刀之龙怕是属于鸡儿不得放假的类型。
　　“是的，特训。”
　　“你们现在的力量实在太过弱小了，恐怕就连好的手下都打不过，更别说是去打败麻仓好了。所以必须得进行地狱式特训才行！”未来的发奋丘温泉老板娘恐山安娜突然出现，以最为凛然的气势压倒一切不服，“这次特训由两个部分组成，首先是萤草会对你们进行一个全方位提升的特训，然后是和我一起学习这本超・占事略决里记载的法术。”
　　“超・占事略决？”
　　“那是什么，听起来很厉害的样子。”
　　不懂后期大范围开挂道具价值所在的麻仓叶等人疑惑问道。
　　“超・占事略决，记载了千年前大阴阳师麻仓叶王全部法术的封印之书，换言之也就是说，只要有人能够将书内记载的法术完全习得，他就能获得与千年前的麻仓叶王同等的力量。”恐山安娜双手抱胸回答道。
　　“麻仓....叶王？”
　　“那是谁啊，话说这名字读音好耳熟，总感觉好像在哪里听到过一样。”
　　“叶王？不就是好....卧槽麻仓好！？”
　　突然想到什么的木刀之龙和霍洛霍洛突然惊叫出声。
　　“对，麻仓叶王就是千年前的麻仓好，两度转世后的他再次拥有麻仓家的身体，现如今力量已经达到一个不可思议的境界。”恐山安娜肯定他们的猜测，“现在的麻仓好实在太强了，仅凭你们现在的力量绝对不可能打得过他，所以必须得在通灵王大赛正式开幕前的这两个多月宝贵时间进行一番特训才行。”
　　“我们和那家伙的差距到底有多大！？”
　　道莲神情严肃。
　　“这个问题由我来解说吧。”萤草站了出来，伸出右手，嘭！突然一团人型大小的生命能量如火焰燃烧般浮现，“按大概量化标准的话，莲，这就是你目前的实力程度。”
　　“哼，那家伙呢？”
　　“麻仓好的话，大概是那种程度吧？对比你的话。”
　　散去充满压迫感的演示用能量火焰，萤草手臂直指远处的伟大灵魂具现体，那仿若贯彻天地般的巨大体型，与代表道莲实力的普通人形大小形成了最为鲜明的对比。
　　“哇，实力差距居然有这么大吗？”
　　道莲脸色十分难看，天生乐观的麻仓叶倒是没有多少波动，仿佛麻仓好的强弱和他无关一般。
　　“是的，实力差距就是有这么大。”
　　“我记得帕契族的外星黑科技神谕牌就有将巫力强弱数值化的功能，之前看过一次，你们的巫力值大小都在一千与两千之间，就正常通灵者而言这个数值算得上优秀了。但你们知道麻仓好的巫力值是多少吗？”
　　萤草伸出食指说道，“一百二十五，整整一百二十五万以上的巫力值，这就是千年后麻仓叶王所拥有的力量。而且，这还只是他自身的巫力值储备而已，苦修千年的法术造诣，源自伟大灵魂的精灵之火，修为与强力持有灵同时加持下，麻仓好那一百二十五万巫力堪称无敌。”
　　“一...一百二十五万！？我们是一两千！？”
　　“这差距也未免太大了一点儿吧！？”
　　最为显而易见的实际例子对比，然后还有最为直观的数字对比，双管齐下让主角组快速领悟到了现实的残酷。
　　这没什么不好的，毕竟要不知道对手有多强，这群人又怎么会有拼死都要变强的决心呢？不过话又说回来了，其实不管主角组这些人会不会答应接受特训都无所谓的，毕竟.....萤草和恐山安娜两人的性格在很多程度上都有着高度重合。
　　比如说特训这件事情，两个人的说话语气与其说是在劝询，还不如说是在通知，不管这群人反不反对都会强制执行的那种。
　　相信我，他们绝对有这份强制执行的实力！
　　萤草就别说了，战斗力可以说强到无解的她莽爆一切不成问题。至于安娜嘛....已经完全学会超・ 占事略决内部记载法术的她，在不久后的未来甚至能凭借手中1080念珠与习得法术，挡住开启甲缚式超灵体黑雏的麻仓好老长一段时间。
　　虽然有麻仓好放水迎战的成分在里面，但她能仅凭法术与式神就挡住使用高端作战用超灵体形态的麻仓好那么长时间，其实力之强简直难以想象。
　　恕我直言，以现在恐山安娜的超模战斗力，她想要团灭这群看上去诺闹鹘亲檠∈郑甚至都不需要多做动作，只需要召唤出前鬼后鬼，然后下达格杀勿论的命令就行。
　　“法术修行我来负责，我会用最快速度让他们领悟超・占事略决的法术。”
　　“那我就来负责身体锻炼与修行治疗吧，顺带把实战演练也承包。”
　　萤草与恐山安娜在愉悦中达成共识。
　　PS：今天因为去参加一个朋友的生日宴，所以更新晚了点，抱歉。


第三百零三章 特训结束
　　当以特训之名实行愉悦玩乐的萤草，碰上日常对麻仓叶进行地狱式特训的恐山安娜后，所催生出来的‘愉快’时光，真要形容的话，应该是天堂吧？
　　“恶魔，你们是恶魔啊啊啊啊啊！！”
　　“这...这里是地狱啊啊啊啊啊！！！！”
　　“要死了...要死了，再继续下去一定会死的！！”
　　充满‘希望’的‘赞叹’之声日常响起。
　　那是被萤草和恐山安娜实施花式特训计划的主角组们在高呼万岁（滑稽）。
　　“死？不存在的！有老娘在你们就算想死也休想死掉！！”
　　这段时间里萤草也用实力证明了一个超级治疗在地狱特训中的重要性，在由能够看穿人心的安娜把握下，别说是受伤乃至死亡了，甚至连昏迷之类能够影响训练的DEBUFF都不允许存在的萤草，用自己最为豪华的治疗待遇让主角组一行人感受到了什么叫天使般的温暖。
　　不吹不黑萤草在开治疗时的感觉确实挺温暖的，这点没得黑。
　　毕竟现在她在玩天使草游戏嘛。
　　......
　　你们就当真的听。
　　话又说回来了，别看安娜和萤草安排的特训内容比起训练更像折磨一点，但经过长达两个多月时间的坚固磨练，无数次在生与死之间徘徊，甚至灵魂还在安娜帮助下多次前往地狱的麻仓叶等人，在短短两个月的特训期结束后，其实力增强幅度之大，完全可以用十几倍甚至几十倍来形容。
　　战斗经验，战斗技巧这些先不谈，就只谈那一切基础的巫力值，麻仓叶他们的巫力值在完成特训后，是真的全员翻了几十倍以上。从最初的整体巫力值范围一千至两千，到现在的至少五万打底，最高者甚至突破了十万大关，其涨幅简直恐怖！
　　不过仔细想想其实也能理解，毕竟对有资质的通灵者而言，每‘死亡’一次都会对巫力值的增长有极大促进作用，再加上正常修行的巫力值提升，两个多月巫力值增幅数十倍的事情虽然有点不可思议，但面前还是能接受的....大概？
　　“终...终于结束了....”
　　明天就是通灵王大赛临赛前的最后三个月时间休息时间结束日，想着要正式比赛时还是得养精蓄锐不能拖着疲惫身体去战斗的安娜和萤草，总算是放过都快被地狱式修行虐出感觉来的麻仓叶等人，给他们一个休息时间。
　　只是难得的休息时间麻仓叶这两队人并没有用来各种游玩，反倒是一个个回到自己房间埋头就睡，这一睡就是整整二十几个小时，而且还都睡得死沉死沉的，怎么叫都叫不醒。
　　嘛，这也不怪他们，毕竟才刚刚逃脱萤草大魔王那没有老娘允许你们连想要睡觉都不行的无限修行地狱，他们哪里会有去游玩的心情哦，当然是扑到床上埋头便睡将睡眠补充回来咯。
　　“看来之前我们的训练要求稍微有点过火了呢。”
　　看着被集中到一起的所有人，手中光华流动，将生命能量分散注入所有人体内，并对其引导进行深层次最终回复的萤草对安娜说道，“停止特训后第一件事情居然是去睡觉，也是挺可以的。”
　　“如果只有我的话，这段时间的训练要求对他们来说，非常过火，准确的说应该是每天都在谋杀他们才对。不过，我还有你可以帮忙，有萤草你在的话，这种程度的训练要求就是正常要求了，我相信以你的医术绝对不会让叶他们出事。”
　　将帮忙搬运睡觉中众人的前鬼后鬼挥手，安娜双手抱胸靠着门沿说道，“如果不是亲眼见证过萤草你那完全不讲道理的治疗能力，我也不会将训练要求悄悄提升到那么高的地步，不过....现在的情况也不赖，不是吗？”
　　“那倒是，从我完全提不起劲应对的对手，到能让我提起一点兴趣去战斗，如此之大的成长居然只花了两个多月时间，通灵者这种存在真的很恐怖呢。只要经历过‘死亡’就能大幅度变强，嗨呀，你们是地球版的超级赛亚人吗？”
　　日常吐槽的萤草又在玩当前世界没有人听得懂的梗了，因为这个世界里没有出现七*珠这部作品的漫画嘛，萤草说的梗自然是无人能get了。
　　时间飞快流逝。
　　眼看着接送去真正战斗地点的帕契族直升飞机都要起飞了，可这群补觉的人还没有半分想要苏醒意思的萤草，果断一人一脚把他们踹醒，然后一路揣着压上了飞机。
　　是的，通灵王大赛的实战会场并不是在帕契族地举行，而是在茫茫大海中的一座经过帕契族改造的无人岛之上。
　　所以....那三个月的缓冲时间，除了帕契族官方说法之外，还有他们需要用这三个月来对某座将要成为战斗场地的无人岛进行改造的时间咯？
　　“以这群人日常的不靠谱表现来看，这一结论的可能性非常高。”
　　直升机上，一行人毫不避讳坐在驾驶座上的帕契族祭司，自顾自的吐槽着。
　　“我觉得他们可能是打着利用开放式比赛场所来吸引观众，用以创收汇集资金吧？不过....”靠窗边坐着的道莲突然脸色一变，那犹如吃了shi一般难看，“真亏你们各种莫名其妙的做法，居然能让我看到一个丢脸的白痴，该死！真想出去一刀把那家伙给砍了！！”
　　双手抱胸，语气不忿，身上更是涌起阵阵杀气。
　　某个全靠发型撑身高的矮个满脸不爽，不过....看他嘴角不由自主扬起的些许弧度，只怕是最为经典的口嫌体正直。
　　那么，窗外到底是发生了什么，才会让一直是高冷范的道莲如此激动呢？
　　很简单，他只不过是普通的看到了，因为开放式比赛场地的原因得以前来观战的道家一行人。其实这也没啥，因为道家就算再怎么没落也是神豪级的家族，别的不说至少搞一台真正的直升飞机来代步肯定一点儿问题都没有。
　　飞机....不是问题。
　　有问题的是挂道家飞机外部用着超灵体一起飞行的道圆....还有他那随风飘展，写有应援字样长条旗帜。
　　PS：今天带琪亚娜一起去朋友家，然后他就和另外一个朋友带过来的狗表演什么叫双怂组合。


第三百零四章 第一幕的比赛
　　道圆这种行为对普通人来讲都是公开处刑级别的羞耻play，更别说是自尊心极强傲娇属性满点的道莲了，这家伙没立刻抄起刀子展开超灵体飞出去砍翻道圆都算是这段时间脾气变好了。
　　帕契族祭司的超灵体飞机飞行速度挺快，没过多久就载着他们飞跃大片海洋，来到一处修有各式遗迹般古老建筑的小岛。
　　各个参赛者与观战者很快全数入住完毕，一番修整后，隔天，比赛正式开始！
　　在具有帕契族风格和部分现代物件的遗迹式竞技场内，人声鼎沸。
　　观众群体由绝大部分纯粹的观众，还有在比赛前试图先观察一波敌人的参战者组成。
　　然后是竞技场内用以战斗的舞台，其本体是一个并不是特别大的石质组装体圆盘，周围竖立四根帕契族图腾柱，看起来十分具有原始风味。
　　“各位，初次见面，我是帕契族十祭司之一的拉蒂姆，将在这次通灵王大赛内担任战场主持人。今天很感谢大家能在百忙之中抽出时间来到这里，那么，在比赛开始之前....让我将比赛规则说明一下吧！”
　　站在舞台的最中央，一个穿着帕契族祭司服饰，也就是那种将全身包裹住的白斗篷的墨镜男一本正经的说着话。然后....画风突变。
　　也不是说出现什么奇怪的东西，只不过是这主持人一言不合突然掀开斗篷，然后开始唱起了RAP而已。虽然各种‘可恶’‘混蛋’‘笨蛋’‘畜生’..诸如此类的话语会让一些心情不好的人很不爽，不过这家伙总算是介绍规则的主持人，还是得先忍一忍等他说完再揍他。
　　还不知道因为自己的兴趣爱好而被某个守序善盯上的说唱墨镜男，在这个四周都是观众的大舞台上‘表演’的那叫一个起劲啊，还好他在玩RAP的时候没忘记将具体规则掺杂在歌词内一起说出，不然的话想要让这个不靠谱的家伙几拳上天并立刻就想实施的人，怕是不止守序善一个。
　　......
　　因为这群人是直接扔垃圾过去砸人的。
　　通灵王大赛-第一轮比赛规则。
　　1、比赛是三对三，无时间限制的free battle
　　2、自由利用各自所持有的灵
　　3、如果因为某种原因令全体的超灵体失效，或是其中一人被抛出场外（图腾柱以外），又或是自顾做出上述行为则视为落败。
　　“解释完毕！明白了吗你们这班畜生！”
　　“当然，由外部而来的帮助和妨碍一切都不被承认，因为这四根图腾柱是设有除选手外的任何东西都无法通过的特别超灵体，所以无论你们向我投掷什么东西都是没有用的，yeah！！”
　　坐拥举族之力设置的特殊超灵体防护的说唱墨镜十分的跳，最后居然还直接开群嘲了，也是不怕等今天比赛完出门被套麻袋。
　　“无法通过是吧....”
　　“因为你这家伙让我很不爽，所以，就让我来测试一下这所谓的无法通过，到底能做到什么地步吧！耗油跟！！！”
　　想要跳，那是得付出代价的。
　　不作死就不会死这个道理为什么到现在还是有人会不懂？
　　在作死的说唱墨镜男信心满满各种跳的时候，已经确定他述说完关键信息的萤草立马就出手了，闪现一拳突破超灵体结界，又是一拳升龙拳将这个作死墨镜怼飞，强大的后续力量作用下让这一墨镜男牢牢的贴在没被破除的结界上方，抠都抠不下来。
　　“打完这一拳后简直念头通达，对了，你们还看我干啥？赶紧开打啊。”
　　刚刚才把主持人打上天的萤草一脸无辜。
　　“哦....那就开始吧。”
　　“我们也觉得是时候可以开始战斗了。”
　　知道萤草可怕的the莲队不敢废话，至于身为麻仓好手下的土组，则是单纯的因为被萤草肆意散发的超恐怖气势压制，完全不敢说出反对意见。
　　总而言之，这场比赛就在主持人一直在天上挂着的情况下，开始了。
　　由the莲队的道莲、霍洛霍洛、巧克力爱情三人对战，土组的墨西哥死亡歌手与日式和尚两人乐队。与原著同样的开场战队分配，与原著相同的上场人物分配，嫌弃敌人太弱的道莲果断让巧克力爱情一个人上场战斗。
　　用他的话说那就是敌人实在太弱他根本就没有战斗的欲望，交给巧克力爱情一个人就能解决了。
　　事实也正是如此，经过最高端法术修行外加超级高端生死修行的特训后，现如今的巧克力爱情其实力已经不比漫画最后期弱了，如果给他一个五大精灵甚至都能去和麻仓好过几招的巧克力爱情，这几个人怎么可能会是他的对手？
　　吊打。
　　超灵体是以自身为媒介的巧克力爱情，用从萤草那边学来的近身战技巧，将三个敌人花式吊打，没多久就强行多次打散他们的超灵体，使其触发败北机制输掉比赛。
　　“看来叶他们在这两个多月的时间里，已经变得非常强了呢，是你做的吗，萤草。”
　　神谕牌的黑科技功能可以探测，并将通灵王大赛参战者的巫力值数据化显示出来，而根据神谕牌显示，巧克力爱情此时所拥有的巫力数值是...147500！
　　与漫画记录最巅峰的197500巫力值只差50000，这就是此时巧克力爱情所拥有的巫力值。堪称顶尖的巫力，加上从超・占事略决中学到的各种技巧，还有被萤草地狱式修行磨练出来的超级近战技巧，完全超规模发育的巧克力爱情完全当得起麻仓好一句‘非常强’的评价。
　　其实如果单单只论巫力值的话，巧克力爱情是麻仓叶一行人中最为强大的一个，特训的六人里唯一一个在最后一次修行后突破至十万以上的人。只可惜战斗并不只是比拼巫力值强大，所以巫力值最强的巧克力爱情才没有成为六人组中战斗力最为强大的一人。
　　PS：这是今天份的琪亚娜


第三百零五章 莹草流的铁拳社交
　　第二场比赛，是整体埃及风格的尼罗人队，对战通体白色制服的X-LAWS分队X-I。
　　然后，没过多久开口闭口神啊神的，各种宇宙第一的尼罗人就被X-I队伍惨虐一番，甚至....还在首领贞德的超灵体手下，丢掉了性命。
　　相信我，被人运用刑具式超灵体杀死的感觉，肯定很不好受。
　　“X-LAWS吗？真是令人讨厌的组合。”
　　“表层是洁白，是华美的光，可实质呢？只不过是一群被仇恨，被各种事物堆砌而扭曲的人而已。”
　　萤草很讨厌X-LAWS。
　　准确的说她十分讨厌最初登场的，还是正义癌十足的X-LAWS。
　　嘴里述说着正义，并且还处处以正义的名义形式，但所作所为基本上和正义没有任何关联。只不过因为怀疑就毫不犹豫射杀敌人，只不过因为可能会是好的手下就毫不犹豫射杀敌人，只不过是因为自身的好恶就能毫不犹豫下杀手....这样的人，也能自称正义？
　　最关键的是，他们人杀就杀了，身为超常者世界之人杀个人很正常，又不是每个人都会像麻仓叶和木刀之龙那般几乎一片纯白，完全没有造过杀孽的。但这群人的杀人嘴脸很恶心啊，不过是一堆车的超灵体而已，怕是整体洗脑当天使当习惯了，真当自己是正义化身了，明明干的是和麻仓好没啥差别的事情，却一次次号称正义，简直能笑死人！
　　“决定了，等下就把他们全部暴揍一顿，不然念头无法通达。”
　　最初的X-LAWS确实很恶心人，但这群人严格来讲其实就是群心理有点问题的人而已，并非是真正的大奸大恶之徒，所以萤草也就没有提起杀意，她也只不过是想揍一顿让念头通达罢了，并不会真动手杀人。
　　不过......
　　萤草流的发泄不爽型一通暴走，在常规定义上，其受伤等级和死亡....貌似没多大差别？
　　她那绝对杀不死人的铁拳可不是开玩笑的，真的是在碾压战中只要萤草本人不想，作为敌人的你就算想死都绝对死不了的可怕拳头啊！所以在下一盘比赛里，X-LAWS的某个小分队就被想要念头通达的萤草暴揍了一顿，知道她满足才被宣布败北。
　　其实这样也好。
　　就算被萤草暴揍一通的感觉再痛苦，也比在原著里因为要和麻仓好战斗，拼尽全力甚至拼上生命，也只是得到一些麻仓好根本不介意公开的情报而已。只是为了‘精灵之火的媒介是氧气’和‘掌控五行的麻仓好能随意更换媒介’这两项情报，就让三个成员连灵魂都不能留下的被精灵之火吞噬，着实不值。
　　哦对了，关于规则是三人参赛，可萤草至始至终都没有去找队友，却还能继续参赛的原因。其实原因很简单，并没有什么乱七八糟的东西，只不过是十分单纯的因为萤草她很强，能够强到完全无视帕契族意见罢了。
　　先是将对自己单人参赛有意见的帕契族十祭司暴揍一遍，然后再用帮忙特训时顺带习得的超・占事略决内的法术，结合自己的能量幻形技巧制造出两个能量分身充当门面。这样一来，迫于萤草的拳头确实够硬的帕契族，也只能捏着鼻子认了萤草懒得组队却硬要继续参赛的事实。
　　再接下来的战斗是麻仓叶所在的发奋丘温泉对战ICEMEN，完全超规模发育的他们对战这一咸鱼队简直就是虐杀，要不是麻仓叶那日常喜欢帮人的小毛病又犯了，硬是要帮心理状态出现问题的ICEMEN纠正一番，不然他们早就能获得胜利了。
　　准确计量的话，应该是一击。
　　如果是麻仓叶出手，确实只需要一击就能在不伤人性命的情况下取得胜利。
　　独属于他的巫力无效化类能力‘无无明亦无’，借用剑化的阿弥陀丸超灵体，麻仓叶能挥出将敌人灌注在超灵体上的巫力无效化，对几乎完全依靠持有灵与巫力进行战斗的通灵者而言，麻仓叶的这一招奥义从各种程度上都能算得上是最强招数了。
　　所以即使他的巫力并不高，在六人组里还是只比木刀之龙与法斯特八世强的倒数，但他的战斗力却是毫无争议的第一。这不仅是因为他掌握了巫力无效化的能力，更因为暂时来讲在地狱式修行六人组里，他是唯一一个真正完成了新型超灵体，也就是甲缚式超灵体修行的人。
　　有句话不是这么说的嘛，高一线就是高没边，别看麻仓叶六人组都有在进行甲缚式超灵体的修行，而且除了麻仓叶之外一个个也都是接近完成。但未完成与完全体之间别看只差一线，其战斗力差距却可以用‘倍’来计数。
　　瞬间爆发能力，持续输出能力，整体坚固数值.....完成者与未完成者在这几项都有着极大差距。
　　“无无明亦无吗？只不过是两个多月的时间而已，叶居然连这一招也掌握了，一本超・占事略决可达不到这种地步，安娜还有萤草，你们到底给他们安排了什么样的修行？真是令人好奇呢。”
　　如果说巧克力爱情的超强表现是让麻仓好抱有期待的话，那回应了这份期待，实力进步幅度远比想象中可怕的麻仓叶，就是惊喜了。
　　“五百年前的我要是遇到现在的叶，大意之下也许会被他击杀也说不定呢....啊啊，真是开心，看样子很快叶就能帮上我的忙了呢。”
　　远远的观察着已经退场的麻仓叶，麻仓好脸上露出笑容。
　　“这不是能行嘛麻仓叶，居然在最后一点时间完成了那一招，能让巫力无效化的能力，那玩意儿从各种意义上都非常适合你呢。”
　　另一方看台的萤草也满是赞叹。
　　虽然在她看来现在的麻仓叶依旧弱鸡无比，别说是和她战斗现在连和麻仓好打都很够呛。
　　但！是！
　　她也不能否认，现在的麻仓叶确实已经过了能与他们进行战斗的基础线！
　　PS：今天可能会有第三章，为了还悬赏的欠更...


第三百零六章 第一次真正要出手的萤草
　　第一轮的战斗很快结束。
　　在经过一大段事情之后，举行的是决出四强阵容的第二轮比赛。
　　该说道莲、霍洛霍洛、巧克力爱情那边的the莲队运气好，还是说他们运气不好呢？第一轮比赛他们是第一个进行战斗的人，在决出四强的第二轮里，他们还是第一波进行战斗的人。
　　虽然第二轮对战顺序变了，但他们的对手却依旧没变，还是原著里三大势力之一佛教组的明王队。
　　“佛吗？”
　　“全员是神级别持有灵所组成的队伍，真是期待呢，这种对手。”
　　“喂，霍洛霍洛，不就是知道你真名而已吗，至于一直心事重重的样子吗？”
　　面对姿态各异甚至有点滑稽，但整体气势却十分恐怖的明王队，the莲队没有半分胆怯，相反还一个个十分轻松自在的互相开着玩笑。
　　“那么....谁先来？”
　　“上一次是巧克力爱情，这次就我来吧，难得遇到一队实力足够强大的对手，可不能轻易放走了。”
　　问答间道莲走了出来。
　　“那么，就由我来做你的对手吧。”
　　明王队长短秃三人中的光头走了出来。
　　他的持有灵能力特点是可以让一定程度以内的巫力无效化，所以对于几乎完全是由巫力组成的通灵者战斗中，他的能力特点相当无解。你的攻击会被化作虚无，你的防御也会被化作虚无，甚至只要被他打中攻击，你所赖以战斗的超灵体也会被如泡沫般瞬间打散。
　　虽然超灵体的破碎不会影响到形成超灵体的持有灵本身，更不会对提供巫力形成超灵体的通灵者造成太大影响，但超灵体的破碎会让那部分用以构筑超灵体的巫力消散，使通灵者的战斗力暂时被削减一大部分。
　　原著里同样先上的道莲是在被吊打过一段时间后，这才通过观察找到对敌人方法，然后利用自己的特殊领悟击散了秃头选手的一部分超灵体。而在这个被萤草魔改过的世界线里，道莲在与他战斗时就不需要整那么多幺蛾子了。
　　在第一轮战斗与第二轮战斗之间，又经历过许多事物有了更多感悟的他，在面对实力强大的明王队选手时直接开了属于自己的甲缚式超灵体，然后结合道法之力一道雷就把试图无效化自然力量的秃头选手给劈蒙圈了。
　　九天应元雷声普化天尊。
　　这是道教雷法尊神之名，也是道莲这一招驱使自然力量的招数的名字。
　　“他们就都交给我了，这是我一个人的战斗，你们都别插手！”
　　彻底打嗨了的道莲准备玩一人打通关的游戏，在几道雷将秃头选手劈扑街后，他将战斗目标瞄向尚未出手的长发选手与短发大叔，显然是想玩波一挑二。
　　“真是受不了他。”
　　“没办法，那家伙就是这脾气，我们还是等他玩脱儿了再出手吧，不然等下第一个出手攻击我们的怕会是他自己。”
　　霍洛霍洛与巧克力爱情没有想要阻止道莲试图一人打通关的做法，不过他们也不是什么都不做眼睁睁看着道莲一挑二，事实上这两人说是要观战，却一个个都做好能随时展开超灵体进行支援的准备。
　　事实证明，他们的提前准备并非是做无用功。道莲现在是很强没错，但他一个人再强也不可能在开大招秒掉一个敌人后，还能留有一打二双杀的余力。无数的故事告诉我们，强行装哔的人往往都会变成萨哔，所以想要强行一穿仨装哔的道莲，只奋战的两三分钟时间就被配合默契的长发与短发抓住机会，眼看就要被一击绝杀。
　　“喂，你们是想要对我的朋友做什么？”
　　利爪，兽甲。
　　同样展开甲缚式超灵体的巧克力爱情挡住长发选手的巨剑。
　　“想被冻成标本吗？你们。”
　　双拳被寒冰覆盖，同样展开甲缚式超灵体的碓冰狼神（霍洛霍洛）将短发大叔超灵体射出的弓箭全数冰封拦截。
　　“我不是说过不许插手，他们都是我的猎物吗！？”
　　有了队友的拦截保护，一不小心中招的道莲终于从敌人的能力中摆脱，重新获得行动能力。
　　不过这家伙不愧是教科书级别的傲娇系角色，心里明明因为队友下意识的出手救援而感动不已，可感谢的话到了嘴边却又突然变成了嫌弃话语，所以说道莲这家伙也是十分别扭的一个人呢。
　　三打二。
　　而且还是基本都到达漫画最后期除获得五大精灵时之外的最强状态，有部分人甚至还有所超出的the莲队三人，去三打二佛教组的明王队二人，那种场景除了吊打还能有别的描述吗？
　　全员尽皆开启甲缚式超灵体，全员都拥有自超・占事略决中习得的最为适合自己的法术，最后，全员皆有因为萤草而在生死间掌握的超强近战体术，这样的队伍组合去多打少吊打一队非BOSS组强队，其实是一件非常理所当然的事情。
　　the莲队与明王队之间的战斗以the莲队获得胜利，然后，他们下一组进行战斗的发奋丘温泉队战胜了麻仓好方势力月组，获得晋级。
　　再经过两场懒得描写的龙套队伍战斗后，接下来两次比赛里天队与如来队为佛教组的强力正名。连续两次出场，都是以碾压之势战胜敌人，全员皆是神级持有灵‘佛’的佛教组，其实力确实非常可怕。
　　“看来接下来应该是轮到我上场了。”
　　一人带着z弄得非常不走心的分身走上舞台，看着眼前严阵以待的X-I组，在众目睽睽之下，萤草突然做出一个十分没有礼貌的动作。
　　她突然一幅很困的样子打了个哈欠，然后用十分懒散的运气对前方的X-LAWS的首领队说道，“突然有点困了，看来今天是没时间玩了，好啦，你们干脆一起上吧，这样大家都能节约一点儿时间，多好呀。”
　　“你们觉得意下如何？X-LAWS的首领贞德，X-LAWS的指挥者马尔可，还有....X-LAWS的新人李赛鲁。”
　　PS：说好的还欠更一章。


第三百零七章 当替身草也放下了武器
　　就算没有与麻仓叶等人遭遇，来自英国的通灵者李赛鲁还是加入了X-LAWS，毕竟这组织是一个全面与麻仓好敌对的组织，而且全员战斗力也足够强大，完美适合李赛鲁最初的那个‘需要强大伙伴’的寻找队友标准。
　　萤草身旁站立着的充当队友的分身，是非常没有诚意的类型，虽然全部因强大能量堆砌拥有不弱的实体战斗力，但整体处理十分粗糙的它们看上去完全是在说，老子就是分身快来看穿我呀！
　　所以只要对手不是完全的智障，都能一眼看出萤草身边队友的不对劲。
　　“单人参战吗？真是自信啊你。”X-LAWS指挥者马尔可将作为媒介物的手枪掏出。
　　对自身实力更加有自信的他，很显然是无视了萤草的劝导，准备一个人出手将萤草解决。然而....他想不想这么做，还得萤草允许才行！
　　“我不是说过了吗？我没那么多时间，给老娘一起上啊混蛋！！”
　　一拳！
　　只不过是瞬闪一拳。
　　就将马尔可腹部洞穿炸出一个血洞。
　　不过他并没有死，因为萤草不允许他还没打过就死，所以他在真正出手之前，绝对不可能死得掉。
　　“什....么...！？”
　　诡异的没有沾染上任何血迹的白皙手臂自马尔可腹部血洞抽出，在所有人惊诧的目光中，萤草手臂离开马尔可身体伤势的一瞬间，那堪称恐怖的血洞伤口就突兀愈合了。
　　“你做了什么！？你刚刚对我做了什么！？”
　　这一诡异场景围观者都感到惊诧，更别说马尔可本人了，所以他连忙质问道。
　　“这不是很显而易见吗？我为了让你认清楚现实，一不小心把你打伤了，然后因为还想和你打架，就顺手帮你治好，就是这样而已。”萤草淡定说道。
　　“那...那个，通灵王大赛中必须得使用超灵体造成伤害才算数，如果只是身体的物理接触，即使达打倒了也不算胜利哦。”看样子应该是对萤草有了心理阴影，帕契族负责通灵王大赛主持工作的十祭司之一擦了擦汗说道。
　　“我知道啊，所以你没看我已经帮他治好伤势了吗？”
　　“还有，现在你们应该能理解我要你们一起上的意思了吧？还有，我得事先提醒一句，因为使用超灵体进行战斗的我会更弱一点，所以很有可能会出现收不住手的情况，要是你们在战斗中有些许大意，那可是会死人的哦。”
　　生命火焰燃烧，坐在萤草肩头的小萤草一路小跑跳进面前那团生命火焰，以凭依媒介之力获得了在现世显现，并能对现世进行干涉的力量，“我只能做到对伤者治愈，无法做到让死者苏生，所以要是在我手里死了，那就是真的死了。”
　　“咿呀！！”
　　萤草警告话语说完，几乎完美同步获得超灵体变化的小萤草高举手中枫叶，将它变大之后，狠狠朝着X-I队伍方向拍下！
　　呼！！！！
　　狂风呼啸。
　　突然变大数十倍的巨大枫叶将X-I三人全部笼罩。
　　“夏马修！！”
　　“米迦勒！！”
　　“摩菲尔！！”
　　X-I全队立刻展现超灵体用以对抗小萤草的试探性攻击。
　　“闷了那么久，就让你好好玩一把吧，注意点别把他们玩死就行。”
　　这波战斗萤草并没有对小萤草附加控制，完全是给她提供力量让她尽情玩闹。
　　没办法，谁让X-1太弱了呢，在萤草本就兴致不高的时候，她可没有亲自出手对付这种程度的对手的心情。再加上最近小萤草确实闷了挺久的，萤草认真想了想果然还是得让她去玩一玩比较好。
　　那么，在萤草只提供能量供应，却完全不提供实际操作只依靠小萤草自律进行战斗的情况下，X-1有没有反攻取得胜利的可能性呢？
　　X-LAWS那边肯定觉得有，只可惜....实际答案是否定的。
　　原因很简单，那就是他们太弱了啊！
　　让小萤草自律行动确实会降低萤草的实际战斗力发挥，但萤草这边变弱了，并不代表对手变强了啊！在能量输出的绝对量差距下，即使小萤草的自律性战斗行为再怎么充满童趣，她那欢快的‘咿呀’声再怎么萌，都不能改变她举手投足都是常规定义的大招的恐怖事实啊！
　　X-1能撑那么久都得夸赞一句首领圣少女贞德的巫力果然强大，还有持有灵夏马修不愧是神级的灵，没有这一绝对主力在恐怕他们根本无法撑过一分钟以上的时间。
　　“该死！这是何等可怕的怪物啊！！”
　　然而，纵使是有圣少女贞德帮忙支撑，超灵体被无限续航的小萤草数次打散的X-1也快要到达极限了。三人中最弱的李赛鲁已经失去行动能力，半跪在地勉强支撑超灵体的运作，那无比虚弱的超灵体可以说战斗力几乎为零。
　　情况稍微好一点的马尔可也不好过，就算他变态般脱掉衣服只留下内裤和枪袋，以最为诡异的姿态强化心中战斗信念，也无法抵消那来自绝对实力的碾压，眼下也是气喘吁吁怕是马上就要失去战斗力。
　　至于首领圣少女贞德嘛....
　　眼下她可没有什么闲功夫去关心其他人，在找到好玩伴的小萤草的强攻下，她甚至连自己身上因战斗余波被撕裂的伤口都没时间去治疗，更别说去关心其他人了。
　　“咿呀！呀~！！！呀！！”
　　本该是柔软的，脆弱的金黄枫叶在小萤草手中成为最为恐怖的武器，巨大枫叶挥动间产生的可怕风暴只是表现产物，这件武器最为可怕的还是在实际接触时猛然迸发的毁灭性力量。
　　――被完全赋予初始草形态因生命能量而无止境强化的无双怪力的小萤草，也是能够通过对灵魂伤害，一击将灵魂打散的存在！
　　“别玩太久了，赶紧解决他们吧。”
　　在小萤草玩的正开心的时候，身为主人的萤草突然发话。
　　“咿呀？咿呀！！”
　　主人已经下达命令，还想继续玩下去的小萤草只能有些不舍的放下了武器，将拳头握紧。
　　然后....
　　“咿呀！！！”
　　一拳，击出！！
　　PS：为了还悬赏的欠更，今天可能也会是三更。


第三百零八章 主角组内战的三三竞技场
　　最前线接触的超灵体夏马修眨眼间被洞穿，紧接着是马尔可的超灵体，最后是李赛鲁的超灵体。
　　三人的超灵体被小萤草附带着最为恐怖之力一击洞穿，在其娇小拳头之上附带的可怕力量，也让他们的超灵体在下一秒就被物理性的强制消散。
　　当然，小萤草这一拳的威力还不止如此。
　　因轰击而产生的力量冲击波，自洞穿出汹涌而出，在将另一面比赛场地削去大片地板的同时，也将在那边站立着的X-1给全员吹飞，因离开规定场地的原因全员落败。
　　X-I的提前败北，也正式宣告X-LAWS在通灵王大赛里的提前败北。虽然他们还有残留的其他分队，但实力最为强大的主队都败北了，那些个负责帮衬的僚机式副队，基本上是没有夺冠希望了。
　　――虽然从一开始他们就没有任何夺冠希望....
　　――但人总是要有梦想的，不是吗？
　　萤草与X-1的战斗是萤草以绝对的优势取得了胜利，而在之后的一些比赛里，其他队伍也纷纷完成了他们的战斗。到了现在，决出四强的前置赛，还有决出四强的真正比赛只差一盘就能打完。
　　而这最后一盘的比赛，其参赛者正是....发奋丘温泉队与the莲队！
　　换言之也就是说，这是一次来自主角组队伍内部的内战！由麻仓叶、木刀之龙、法斯特八世这个双辅一C的王道组合，对战道莲、霍洛霍洛、巧克力爱情这个强攻+控制+高敏刺客的刚脸组合！
　　全体都是完成甲缚式超灵体的高境界通灵者，在又经历过一番成长后，全体巫力值都踏破十万大关，巫力最高者甚至还突破二十万的超级通灵者内战，尤其这些通灵者还一个个都是巫力强，实战能力在某些人特训下更强的类型，其精彩程度绝对不容小觑！
　　这样的六个人走上擂台，互相面对准备战斗，即使是强如麻仓好也会对其十分感兴趣，并提起一丝注意力用以认真对待。
　　“原来是他们的战斗吗？那可真是期待呢。”
　　脸上神色不再是漫不经心的随意，而是带上了一份认真，这个可以说是本时代最强最可怕通灵者的人，正饶有兴致的打量着下方对峙的六人。
　　“没想到这么快就要和你对上，真是惊喜啊，叶。”
　　自上场后一直是‘和善眼神’的道莲，突然露出笑容，“这一次你总该和我认真打一次了吧？”
　　“莲....你笑的很可怕哦。”麻仓叶脸上也露出招牌笑容，“而且，我们每次训练战我都打得很认真呀，为啥你会这么说。”
　　麻仓叶感觉有点心累，道莲这个朋友什么都好，就是特别爱较真而且特别不服输，所以经常就会出现一些令人困扰的事情。就比如说现在，麻仓叶自认为在特训期时和道莲的切磋战他已经都认真应对了，可道莲却一直认为他没有出全力。
　　......
　　好吧，说实话他确实没有出真正全力。
　　但那也是有原因的，因为麻仓叶不能完全出手的招式，都是从萤草那边不小心学来的毁灭型禁招，经过他自身特殊催发后，那一刀下去别说是肉身了，就连灵魂也会被斩碎化作虚无。到那个时候，即使这个世界的复活技术再怎么不科学也没办法帮人复活了，因为连灵魂都没有了，你拿啥去复活？
　　对通灵者而言只是身体死了而已完全不是个事，找个专业对口的特殊型通灵者帮忙就能复活，但如果连灵魂也没了，那就是真的完了。连灵魂也扑街的通灵者，除非是有链接伟大灵魂的通灵王出手，否则决无可能再度出现在地上世界。
　　简单寒暄后，战斗开始。
　　发奋丘温泉队这边，以主C麻仓叶为前排战斗，辅助木刀之龙用能够形变的甲缚式超灵体提供控制并兼职输出，然后是最为关键的治疗型辅助法斯特八世，时刻注意为麻仓叶与木刀之龙提供治疗。
　　所以我才说发奋丘温泉队的配置是王道组合，打三三竞技场居然能组起同一层次的强力C奶辅三人组，这样的阵容还不够王道吗？
　　不过the莲队这边也不差，虽然他们没有治疗能提供更多战斗续航，但他们拥有比发奋丘温泉队更加强大的控制者霍洛霍洛，接受真名解放内心的霍洛霍洛其冰之力强大无比，每一拳都是覆盖全擂台的大范围AOE，控制效果拔群。
　　而且，霍洛霍洛自己不仅可以提供覆盖整个战斗舞台的大范围冰霜控制，他自己本身也是一个十分强大的战士型角色，甚至可以说放到其他队伍里的可以当主C的程度。
　　然后是巧克力爱情，身为高敏战士的他在有队友霍洛霍洛提供对敌减速时，完全能将自身高敏捷的优势完美发挥，对发奋丘温泉队造成极大困扰。
　　最后，the莲队的队长，道莲。
　　与麻仓叶同样类型的强袭式主C选手，掌握了超・占事略决术法和自然力量的他，其实力也是十分强大，是当之无愧的主C选手。只可惜现在的他不管是绝对力量的巫力，还是战斗经验战斗技巧战斗心态都被麻仓叶完全超越，当两人在同样定位时不免有些尴尬....
　　一C双辅的王道组对上一控双突脸的强袭组，这场三三竞技场打起来那叫一个精彩。不仅战术选择精彩，其实际战斗状况更是精彩无比，那画面该怎么形容呢......因为太过精彩，都把用以战斗的大舞台和防护结界打碎了算不算？
　　“阿弥陀流，无无明亦无！！”
　　倒下后被法斯特八世立即使用治疗能力快速恢复，然后马上站起的麻仓叶，抬手就是一刀运用麻仓家特有净之力量的无无明亦无将道莲三人的超灵体击破。
　　短时间内连续数次被直接打散超灵体的巫力消耗实在太过巨大，即使他们所使用的都是消耗水平最为低下的甲缚式超灵体，也不能无视这一基本法。虽然不会因此失去战斗能力，但在汇聚巫力形成超灵体时所花费的时间，难免会受到些许影响，变得比正常时多上那么零点几秒。
　　延迟零点几秒？
　　足够了！
　　“姨妈大！！”
　　“阿弥陀流，大后光刃！！”
　　PS：第二更送上。


第三百零九章 充满恶趣味的拦截战
　　身为典型实战选手的麻仓叶自然不会放过那宝贵的零点几秒时间，趁着道莲三人超灵体形成有一定延迟的宝贵时间，一刀斩下将三人送出场外，完成三杀。
　　其实吧，两队内战的结局，从一开始就能看的出来了。
　　因为在THE莲队无法快速解决敌人的情况下，有强制解散敌人巫力所形成超灵体的主C麻仓叶，还有随时能快速治疗的辅助法斯特八世的发奋丘温泉队就占尽了优势。主C打不过就没法打到辅助，但不解决辅助又肯定没法弄死主C，两头为难的the莲队除了我选择死亡又还能说什么呢？
　　嗯，其实你还可以说主C666什么的。
　　毕竟一刀三杀，这麻仓叶怕不是传说中那位蓝色板甲护肩的一刀流战士（滑稽）。
　　――就是死于版本更新的那位传说中的超级战士。
　　――俗家姓名里鬼战士。
　　自此，第二轮比赛已经全部结束，将决出通灵王宝座的四强选手也全部到位。
　　他们分别是，萤草队，麻仓好所在的星组，佛势力首领纱提所在的如来，然后就是麻仓叶三人所在的发奋丘温泉队。
　　自此，团队作战的时期结束，到了四强战之后的战斗，将由团队作战的机制改为单人作战。并且，战斗地点也会进行更换，会从这个满是观众的小岛转向某个潜藏在海底的神秘之地，穆大陆。
　　不过在诸位选手出发之前，他们先得解决一些因为捕捉到小岛上发生的战斗信息的意外闯入者。
　　――来自某大国的成编制舰队。
　　――还有躲藏在舰队之上，想乘机搞事的通灵者们。
　　“喂，你‘看’到了吗，乱入者们。”
　　“看得一清二楚哦，萤草。”
　　大赛间幕无聊时，偶然进行小试身手的切磋的萤草与麻仓好，突然间好像一起感应到了什么，默契的同时停手，面对面站立在空中。
　　“话说回来你应该已经提前知道了吧？就你那麻烦的读心能力，身边一些人如果想要搞事，根本不可能瞒得过你才对。”打完架从仓库取饮料喝的萤草顺手丢了瓶给麻仓好。
　　“啊啊，虽然是背叛行为，但总感觉陪他们玩很有趣，也就没有去拆穿呢。”麻仓好十分干脆的承认了自己的恶趣味，“毕竟我马上就要成为通灵王，在进入良好睡眠状态之前，总得有些欢快的娱乐活动让我时刻保持好心情吧？”
　　“说的也是，在真正战斗开始前，确实得有些好玩的娱乐活动来调节心情。”
　　同样恶趣味十足的萤草点头肯定麻仓好的论点。
　　随后，这两个突发恶趣味的家伙就开始召集人员，麻仓好叫上了他闲逛时遇到的两个手下，萤草则是将主角组六人全部叫了过来。很快，总人数搭配大概十人的迎击小组就站在海岸线上，等待着被小山田万太他老爹指挥着的舰队的到来。
　　“来场比赛怎么样？好。”伸展筋骨做着准备动作的萤草突然问道，“我们来比比看谁击破的舰船数量更多，当然，为了保证游戏难度，在击破每一艘舰船时都要保证船上人员的安全，这个游戏你觉得如何，想玩吗？”
　　“击破敌人还要保证无伤？听起来挺有意思的，好吧，我接受你的挑战。”
　　面对萤草的挑战，麻仓好没有半分露怯，直接接下。
　　虽然就持有灵性质来讲，他的精灵之火更适合将一切焚尽的破坏与毁灭，而不是精准限定破坏范围的无伤点杀。但对他而言想要无伤点杀只是‘有些困难’而已，并非无法做到，只要小心一点还是可以做到快速击破。
　　“那么，出发吧！”
　　萤草与麻仓好两人一马当先冲向舰队战斗群，被两人召集而来的拦截小队们跟随其后。
　　普通‘超人’的麻仓叶等人因为速度问题还没能真正开始战斗，可速度最快的萤草与麻仓好却已然各自与一艘舰船接触，并同时在短短几秒钟之内将其打爆。
　　轰！！轰！！
　　几乎同时响起的爆炸声宣告着两艘钢铁舰船的沉没。
　　当然，因为事先做好的约定，所以虽然两艘船都沉了，但船舱内的船员与士兵们都离奇的一个都没死，现在正一个个懵逼的浮在海上现场OB战斗呢。
　　萤草是通过匪夷所思级别的劲力催动，强行击破船舱并将所有生命反应之物震飞出去，然后把几拳把舰船强行沉默后，再撒下一片群疗将那些个本该因为重伤而沉底的人给奶活，顺便也能给轻伤员治疗并补充一波体力，以防止他们出现突然撑不住沉底的现象。
　　至于麻仓好那边嘛，身为法爷的他倒是比完全暴力的萤草多了一份优雅，萤草是用暴力强行打开破口将所有人震出去后，再在把船沉了的同时也顺带给个群疗保证不死。而麻仓好则是运用法术一波清场，再引用精灵之火的力量一炮将舰船轰沉。
　　两人闹出的动静都很大，不过确实是都完成了沉船没有人死的成就，算是平手吧。
　　“你们闹出的动静太大了啊，想要阻止他们继续前进，只要把他们的武器系统和基础的航行系统破坏就行了啊！干嘛非得沉船，炫技吗！？”配合队友一波连续攻击，很快将一艘舰船之上所有展露出的武器装置破坏的麻仓叶吐槽道。
　　“冻结之拳！！”
　　霍洛霍洛一拳砸向海面，强大的巫力转化冰之力将这片海域内除了沉船处附近范围的地方完全冰封，将几乎全部巫力用出的一击，形成了范围超大而且厚度也超厚的巨大冰层！
　　咔嚓！咔嚓....
　　海量的坚冰将所有军舰的行动完全拦截。
　　然后，当这些钢铁铸就的大家伙丧失活动能力时，就轮到机动性超高的通灵者们发挥的时候了。
　　“毁掉他们的武器系统，只要他们无法开火，自然会认识到弱小退去！”
　　号令声中，各色光芒闪现，爆炸的轰响与火光也不时出现。
　　最后，逐渐回归平静。
　　PS：说好的还欠更的第三章。


第三百一十章 提前开始的决战
　　打完比起激烈战斗更像是热身运动的拦截战后，帕契族的人也做好带领大家前往最终决战场所穆大陆的准备。
　　那是一片沉睡在海底的传说之地。
　　无人知晓，唯有在通灵王大赛决赛阶段，获得了伟大灵魂的允许才能前往的传说之地。进入四强的四组人，共计十人将会在此地通过残酷的战斗，用以决出最后通往通灵王宝座的人。
　　理论上讲应该是如此才对。
　　常规比赛中能到达如此地步之人，其实力基本半斤八两，就算有个别强力者也不会出现强过头的问题。只可惜这一届的通灵王大赛与以往完全不同，在这场通灵王大赛里不仅出现了实力远超他人的突出者，甚至这实力过强的突出者还不止一个！
　　高达一百二十五万巫力的麻仓好。
　　从开始到现在一样都是无敌姿态的萤草。
　　两个满级还全神装的大佬，非常恬不知耻的在一群人才出新手村没多久的人面前花式装哔，用自己的方式各种摧残其他人的自信心，也是够了。
　　不过，说是这么说，可该打的还是得打。虽然不管再怎么打都会是被这俩人一路吊打，一直走到最终决战的结局，但过程总是要有的不是？大家都是实力强大，意志坚定的通灵者，眼见着走向通灵王宝座之路就声最后一点了，又怎么可能会选择认输以保全性命？
　　......
　　诶？
　　等等，你们说全都要认输？
　　发奋丘温泉队和如来队全员认输，星组的其他两人也选择认输！？？
　　喂喂喂，你们不是吧？认输的这么干脆，骨气呢？说好的坚定意志呢？是男人就多打上几盘啊！即使对上麻仓好大不了也就是个死而已，怕个球哦！
　　不管再怎么去吐槽，这群没有梦想的咸鱼的突然投降，还是极大影响到了比赛进程。原本得好几章才能写完的最终决赛，现在怕能用一两章的篇幅解决了。
　　“果然他们还是用了这方法啊，在最终关头放弃无谓的抵抗，将希望寄托在萤草你或者抹杀沉睡中的我身上。”缓缓升上天空的麻仓好说道，“叶他们一个个都不是什么好说服的人，没想到你居然能在如此短的时间内将他们说服，你很厉害啊，如来的队长纱提。”
　　“没办法，为了防止黑暗的未来到来，为了打倒你，好，我必须得全力以赴才行。”
　　整体气质属于温柔大姐姐型的纱提微笑道。
　　“寒暄就到这里吧，我们也是时候开始了吧，好，早点打完，也好早点决定谁去睡觉。”
　　期待了许久与麻仓好进行战斗的萤草，早已经迫不及待了。
　　“那么....”充当主持人的帕契族祭司猛然挥手，“通灵王大赛决赛，正式开始！对战者萤草VS麻仓好，胜利者将获得坐上通灵王的宝座！”
　　通告声落下，气氛瞬间变化！
　　原先祥和气氛顿时变得充斥着无限肃杀之气！
　　“精灵之火，甲缚式超灵体-黑雏！！”
　　以巨大手臂为翅膀的甲胄式超灵体形态展开，在精灵之火的强大力量作用下，大气不断升温，以萤草为中心的小部分区域甚至已经突然燃起熊熊大火！
　　“哈哈哈哈哈哈！燃烧殆尽吧！萤草！！”
　　火焰，狂笑。
　　满溢狂气的恐怖巫力。
　　这就是曾经被称之为恶魔的男人在全力战斗时所展现的姿态。
　　“小草，超灵体！帮我分个拳头，然后你看戏就好。”
　　与其他通灵者的战斗萤草还有可能让小萤草自律行动，自己观战就好。但如果敌人是麻仓好的话，她可不舍得把对手让给小萤草。
　　所以她在开启超灵体后果断让小萤草在一旁看戏，要是心情好的话也可以充当啦啦队作BGM加油，至于战斗嘛....随便分出一部分作个拳套之类的东西，让萤草自己上就行了。
　　因为，亲身上场的拳拳到肉搏杀，那才是萤草最为强大的姿态啊！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　瞬间突破火焰封锁的萤草，一拳又一拳与麻仓好甲缚式超灵体黑雏的手臂相互轰击。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　这是最为野蛮最没有技术含量的战斗方式，但同时也是最为危险的战斗方式。
　　因为他们两人的无限拳头对轰，其中打出的不仅是自身的力量，更是将自身的‘生命’存在也作为负重物打出，可以说不管是谁在这波对轰里出现意外，那他的生命都会被敌人满怀恶意的攻击完全抹杀，直接扑街！
　　那可不是开玩笑的！
　　要知道这俩人一个会吞噬灵魂的完全抹杀，一个会干涉生命概念的‘物理’抹杀，被他们正面锤爆的人，可不是随便什么复活能力就能复活的。除非是通灵王出手，利用伟大灵魂内所记载的地球一切灵魂信息来进行复活，否则被他们怼死的人那就是真的死了。
　　“那么这招又如何？言咒，死！”
　　麻仓好在作为最强通灵者的同时，也是掌握五行的大阴阳师麻仓叶王，千年的修行时光早就让他的阴阳术造诣达到一个不可思议的地步。
　　甚至，已经开始触及生死之秘！
　　然而.....对普通人本该是绝杀，甚至都力量境界之高已经能无视诅咒反弹之术的这一击真言咒令，却令人出奇的对萤草毫无效果。是的，不是被抵抗，也不是被消磨，而是最为尴尬的被无视了。
　　仿佛名为萤草的人完全不存在一般，这一通过伟大灵魂链接，本该所有人都无法阻挡的咒术，被眼前的人无视了。
　　“原来如此，是这样啊....我明白了，为什么你会这么强，为什么我会完全无法看穿你的灵魂了萤草！”
　　麻仓好突然狂笑，“原来你根本就不是这个世界的人！伟大灵魂之中没有你！与我们完全不同的存在，身体，灵魂，生命的一切都不同的存在！那就是你，萤草！”
　　“给我现出本体吧！外道！”
　　“精灵之火，焚尽！”
　　PS：推本书，蓝白的新书，《五十平米的三国演义》
　　正准备大展身手，平定天下，振兴汉室的刘备刘玄德，连同其他的各路诸侯，却被名为左慈的仙人送到了科技发达的正处于21世纪新世界！
　　以五十平米的廉价公寓出租房为大本营的刘备，开始了一场以21世纪为舞台的激萌三国争霸！
　　“哼！今天不会再让你逃跑了！刘备！”
　　身穿办公室OL装的少女曹操，手握着噼里啪啦的电击棒朝着刚刚快餐厅打工下班疲惫的刘备捅了过去……


第三百一十一章 萤草流素质三连
　　当麻仓好意识到高境界的灵魂性打击对萤草无效后，他立刻就转换攻击模式，将大量巫力分配给精灵之火，然后催动它燃起足以焚尽一切的恐怖烈焰！
　　这并非是只有单纯物理性质的烈焰，而是充满了麻仓好恐怖巫力，能将生命体从身体到灵魂一起焚烧殆尽的地狱之火！普通人光是直视都会被感染火焰将自己焚尽的可怕火焰！！
　　只可惜萤草那是什么人？
　　开了蓝色草就能在无尽虚空闲逛旅行的大佬啊！这种草什么大场面没见过，区区一个超级火焰就想把她烧死，开玩喜呢！
　　“作为暖炉来讲，这玩意其实还挺不错的。”
　　说着十分嘲讽的话语，直线冲出火焰燃烧区的萤草，突然爆发多段加速，硬是绕过精灵之火-黑雏的拦截，一拳砸在麻仓好的脸上，给他来了一发萤草友情破颜拳。
　　这一拳势大力沉，要真打实了，别说是破颜，直接爆头都行。
　　还好身为资深法爷的麻仓好别的不会，就是各种秀人的法术多，反应速度足够快的他只是瞬发一个位移法术，就成功摆脱被爆头的危险。
　　只不过.....
　　即使如此他还是受伤了。
　　“好可怕的拳头啊萤草，刚刚要是我再晚一点恐怕就要死了吧？”
　　左手拂过脸上轻微凹下的部位，用以治疗的法术用出，很快就将看上去就十分严重的伤势给修复，“来而不往非礼也，尝尝我这招！五行，乱！”
　　“就算并非本世界之人，可五行之理不管是谁都得遵守，所以....只要乱了你的五行，并将其相克之力完全爆发，即使强大如你也能杀死！”
　　麻仓好这波判定其实没错。
　　萤草是异世界生命，所以不吃伟大灵魂判定，但麻仓好整理世间万物表现方式所习得的‘五行’，能将真实存在的萤草完美包含在内。所以，要抡起高境界打击，玩什么利用伟大灵魂的超级即死，还不如玩稍低一点的五行干涉呢，那样好歹可以打出正常绝杀效果。
　　“死吧！只不过是追上了千年前的我的你，绝对不可能处理得好此等五行之乱，所以萤草....哭吧，叫吧，然后去死吧！！”
　　莫名其妙仿佛八神庵附体的麻仓好黑着脸施展法术。
　　“好....好大人又..又变成了鬼....呜呜呜呜呜呜呜”
　　麻仓好的行为在其他人看来只是普通的发脾气顺带开大招，但在同样具有灵视能力的阿巴乔眼里，却成为了麻仓好被心中黑暗侵蚀的象征，所以他才将麻仓好称之为鬼，“这样的好大人才不是好大人！好大人是很温柔很善良的好大人！恶鬼什么的，才不是好大人！！”
　　“好很温柔很善良.....你这孩子不会是傻了吧？”
　　听到阿巴乔的话后，木刀之龙不自觉的作了个死。
　　“不允许有人说好大人的坏话！阿巴乔生气了！！”
　　然后亲身验证‘作死就会死’定律的木刀之龙，就被突然爆发的小绵羊超灵体给撞飞了。
　　在外围观战处瞎胡闹的时候，战场的最中心，激烈的战斗还在持续着。
　　硬生生将麻仓好瞬间爆发式的五行混乱抗成持续伤害的萤草，等一边吃着高伤DOT一边挥拳暴揍麻仓好。
　　“一言不合就来玩根源破坏，你这家伙很皮啊！？”
　　被麻仓好的攻击弄得巨疼无比的萤草，十分火大的对着他的脸就是一通愤怒的欧啦欧啦拳。
　　也是该麻仓好倒霉。
　　诚然，以萤草对五行的认知是做不到抵抗他的法术，但人家治疗能力强啊！破坏力量很强，破坏速度也很快，但问题是.....萤草的自我治疗速度更尼玛快！这你能信！？
　　这不科学！
　　不仅不科学，还很不魔法！
　　世界上根本就不可能会有这样的人存在，受伤就一定会影响到生命稳定，人被杀就肯定会死，这才是正常定理。像这种完全无视伤害，仿若不死之身的存在，是违背常理的，是不可理喻的！
　　“萤草！你这家伙，果然是怪物！”
　　好不容易找到一丝攻击空隙的麻仓好果断反击。
　　五行之力尽握于他手中，五行轮转之下诞生极为恐怖的力量，由火而生，又由火而止，轮转变化一圈之后的恐怖火焰被他精准砸向萤草。
　　“都说多少次了，把一个年轻可爱的小女孩（？）叫成怪物是很失礼的行为！还有！老娘才不是怪物，我是....”
　　绿色光焰突然变幻，缕缕红色浮现，转眼间就化作血焰。
　　“妖怪啊！！”
　　不想再玩下去的萤草果断切换形态，从更加适合治疗的初始医师形态，切换到了更加适应战斗的觉醒鬼神形态。
　　“食老娘一套萤草流绝杀奥义啦混蛋！素质三连，崩山！断海！裂空！！！”
　　轰！轰！轰！！轰！！！
　　更加狂气的声音，更加可怕的力量疯狂爆发着。
　　麻仓好发出的五行轮转之火，在能将万物‘生命’吞噬的恐怖血焰面前，并没能坚持太久时间，只僵持片刻就被其崩散，然后吞噬！
　　不过这片火焰也并非全无用处，至少它的存在将萤草一套令人吐槽欲望满满的‘素质三连’爆发威力近乎完全吃下，等红色觉醒鬼神草把火焰打散吞噬后，素质三连的后续威力已然无法对麻仓好本体起到多大伤害了，他只是让精灵之火-黑雏手臂轻轻一扇就将余波打散。
　　“妖怪？原来如此，这就是你的真实身份吗？不是灵的身份，而是异世界的生命，妖怪。”
　　确定了自己之前在萤草身上所看到的某个可怕身影本体，知道事情大条了的麻仓好，悄悄运用法术改变甲缚式超灵体的形态，“红色的家伙就是你现在的姿态吧？那么蓝色的呢，萤草，为何不把蓝色的也用出让我见识一下？”
　　麻仓好想要做的事情萤草一眼就看得出来，无法就是想悄悄读条大招嘛，见多识广的她早就看习惯了。不过虽然她已经看穿麻仓好的打算，但她并没有要去打断麻仓好的想法，而是十分顺从麻仓好意愿的和他聊天，以让他有足够空闲根据现实情况修改自己的战斗姿态。
　　“蓝色的？”
　　“相信我，好，我敢打赌你绝对不想看到那个形态。”
　　PS：推本书，是某个自称萌新的家伙写的萌新书，故事是游戏，主角成为了游戏中的npc。看了感觉挺吼的，书名是《对不起我是NPC》
　　问：我干掉了内测玩家，应该说点什么，在线等，挺急的！
　　“对不起，我是NPC！”


第三百一十二章 一言不合蓝色草
　　萤草这也算是好言相劝了。
　　毕竟相比于其他形态的不科学不魔法，蓝色草形态那种不讲道理的纯粹强，对麻仓好这种典型法爷来说显然会刺激更大。
　　因为蓝色草不讲道理嘛。
　　“如果真是那样的话，那就展现给我看啊，萤草！”
　　然而麻仓好并不理会萤草的说法，不过虽然他的说法十分作死，但他的行动倒十分正常。抓紧时间进行一波形态变化后，就是连续的强攻，试图将萤草消灭在红色形态，不给她切换到蓝色草的时间。
　　麻仓好不知道蓝色草具体有多强，可是他很清楚的知道绝对不能让萤草切换出蓝色草这一点。
　　所以要强攻。
　　针对性改变新形态后，就得拼尽一切全力强攻，将萤草消灭在二阶段里！
　　“展现？”
　　“好啊，这可是你说的。”
　　本该继续以攻对攻打出狂暴姿态的萤草，突然变卦切换蓝色草形态，“为了我的安稳生活，我只出一拳，要是你能挡住我就认输。”
　　血焰中心闪耀星光。
　　无尽血色在狂暴波动中尽数转换为湛蓝光华。
　　与小萤草同等模样的大萤草站立其中，捏紧拳头，身体拉作弓状。
　　“认真的....一拳！”
　　一拳，击出！
　　为了照顾脚下大地，萤草特意调整好位置朝天空击出攻击，然后.....传说中的分海奇迹就出现了。虽然只是小小洞穿，并非是真正分开大海，但一击穿透无尽海水的恐怖威力，还是让在场的所有人差点吓趴下。
　　其穿透后的余波都有如此威力，作为第一承受对象的麻仓好那边就更别说了。
　　看似坚固无比的特殊升级新-甲缚式超灵体黑雏已然被萤草击破，甚至连自己的身体也被萤草这一击完全打碎，还好萤草算是手下留情，这一拳是纯粹集中的物理攻击，没有附带上能破坏灵魂的玄学打击，不然麻仓好这波怕是要彻底扑街了。
　　......
　　“是吗？原来我死了呀。”
　　成为灵魂状态的麻仓好瞬间就确定了自己的死亡，“果然是不能让你切换到这个形态啊，萤草，没想到只一拳就击杀了我，真是可怕的家伙。”
　　对麻仓好来说，肉体的死亡并非是终结，不管是立刻的自我复活也好，还是为了获取更强力量的地狱修行外加转世重新成长也罢，所谓的死亡都只不过是中间站而已，远远不是终结。但就通灵者大赛而言，身为参赛者的他死亡却已然是终结。
　　短时间内无力再战的他因通灵者大战的规则被判败北，作为击败他的人，萤草获得了胜利，也获得了成为通灵王的资格，可以前往伟大灵魂所在的神圣场地，接受伟大灵魂作为她的持有灵，自此升格成为在这个星球上全知全能的神。
　　成神什么的就算了，已经有点习惯世界旅行生涯的萤草，并不准备让自己束缚在这个世界。
　　其实她想要成为通灵王的动力很简单，一是想要与足够强大的对手战斗，比如说麻仓好，二自然就是去直面这个世界的灵魂源泉，堪称世界意志流出物的伟大灵魂了。她想知道，和这个号称只要链接就能拥有世界一切的星之灵，会给她带来什么样的新奇体验。
　　那应该会十分有趣吧？
　　被萤草打出的海水孔洞逐渐合拢，被强行打穿的穆大陆海底结界也早已自我修复完毕。
　　经过短暂等待后，宣告胜利者的人员到来。
　　那是一对身穿白色连衣裙，头戴白色翎羽的双胞胎幼女。
　　“通灵者大赛决赛的优胜者已经决出，我们确定萤草大人为通灵者大赛的优胜者，现在，将进行与伟大灵魂融合的仪式，请与我们精灵巫女一同前往王之社吧，通灵王大人。”
　　说完，两个白裙幼女指引萤草前行，而帕契族的十祭司也与首领的矮小老婆婆一起跟上。
　　他们将会成为通灵王在与伟大灵魂融合的假死期间，最为忠诚也是最为强大防护力量，因特殊机制与通灵王巫力产生链接的他们实力将会有前所未有的强化。即使原本只是会被稍强一点通灵者杀死的咸鱼祭司，到了这个时候，也会成为拥有几乎要与最强时期麻仓叶同等实力的可怕强者。
　　不，也许还不止。
　　因为守护阶段十祭司的力量是源自于通灵王本人，换言之也就是说，只要通灵王的实力越加强大，那十祭司的力量就会更加恐怖。原本麻仓好那高达一百二十五万以上的可怕巫力，就能让十祭司全体强化到一对多主角组的地步，那要是实力还在麻仓好之上的萤草呢？
　　以萤草那远超麻仓好的力量储备，用以分配给十祭司帮忙强化，那力量....
　　“看来这次我们是没有机会了呢。”
　　“没想到萤草那个家伙的蓝色形态会有这么强，实在是强过头了呐，这样的她要成为通灵王，几乎是没人可以阻止，即使是我也不行。”
　　还是灵魂形态的麻仓好无奈摇摇头。
　　他也不是没有要趁着萤草在成为通灵王时的假死去闯关捣乱一波的想法，但与萤草实际交手过，也曾经完全吃下蓝色草全力一击的他，比任何人都知道萤草的可怕。那份不讲道理的力量，即使分担成十分给予守护者十祭司，也会超级恐怖啊！
　　“我们就在这里静静等待新一任的‘神’诞生吧，没什么，不过是五百年而已，我等得起。”
　　有了萤草搅局没有太多额外黑化选项的麻仓好倒是拿得起放得下，不过也是，毕竟对他来讲时间是最不值钱的东西。五百年的时光对其他人来说是沧海桑田，可对麻仓好这个能够掌握自身生命的大阴阳师而言，只不过是又一度修行时光罢了。
　　“也不知道萤草她会利用通灵王的力量达成什么愿望，我觉得以她平时的喜好，接下来的世界，很有可能会是个娱乐业大发展的世界，你们觉得呢？”
　　直感惊人的麻仓叶一下子就猜中了某个可能性的未来。
　　PS：还欠更的第三章，连续三天都是三更，这下子总算是自由了。


第三百一十三章 所谓的通灵王
　　其实他猜的并没有错，如果萤草真的顺从‘剧情发展’成为通灵王的话，未来的世界确实会变成娱乐业大发展的年代。什么开战机对轰要有人站旁边唱歌啊，什么用打牌桌游变成开战决斗方式啊，一些奇奇怪怪的东西都有可能出现。
　　也许到了那个时候要有人想要讨伐萤草大魔王，就不是努力磨练战斗记忆，用超灵体砍爆一切了。而是会出现更加玄奇的场面，‘为了打败大魔王，所以我们要成为偶像！’这句话恐怕不会再是随便乱说的瞎话，而是很有可能出现的未来景观。
　　“原来如此，对我来说这确实是非常吸引人的未来景象，拥有无止境的娱乐的环境堪称天堂，然而....”
　　“条件呢？代价呢？”
　　“就算我与你融合成为通灵王，想要完成引导世界线发展这等伟大奇迹，也是需要付出代价的吧？”
　　在王之社的最深处，直视着眼前如涌泉般的伟大灵魂本体，萤草淡定说道。
　　理论上的最优选项，萤草应该是一到达此地就开始与伟大灵魂融合成为通灵王的，然而足够机智的萤草留了个心眼。她并没有第一时间开启与伟大灵魂的融合仪式，而是先沟通沟通再说，以避免出现什么无法挽回的事情，省得以后瞎几把后诲。
　　事实证明，萤草的顾虑是对的。
　　她的提前交流才是最佳选择，要是一到位置就坐下，开启与伟大灵魂的融合那才叫药丸。
　　为啥？
　　原因很简单！用两个字就能概括，‘同化’。
　　是的，如果萤草真没问过就一屁股坐上去与星之灵伟大灵魂融合，等她从假死中苏醒成为通灵王的时候，名为萤草的生命体存在，也会因为与世界意识融合的原因，被通灵王位面完全同化，自此失去世界旅行的能力，完全成为通灵王世界的组成部分。
　　“那可不行，虽然我是十分期待平静安详的死宅生活，但能够见识不同风景的旅行式死宅更得我心意。而且，你知道吗，我现在可是把家随身带着哦，只要我的世界展开，不管去到哪里都是能安心宅着的家，所以......与你融合获得想要的未来什么的，还是算了。”
　　获知成为通灵王所要付出的代价的萤草，果断拒绝了与伟大灵魂的融合，自行放弃成为通灵王的机会。
　　这是很理所当然的事情吧？
　　诚然，只要萤草坐上宝座睡一觉，醒来后她在这个世界里就会是常规定义上全知全能的神，不仅实力无人能挡，甚至还能轻松影响到世界的发展，让整个世界向她所期盼看到的未来走去。
　　然而想要获得此等奇迹般伟力所要付出的代价是自由，那萤草肯定是不答应啦。
　　自由都没了老娘还要无敌有什么用？只窝在一个世界哈啤哪有在无尽虚空旅行，所有世界到处乱逛来得爽！？
　　所以老娘拒绝！拒绝成为通灵王！
　　要放逐要打架就赶紧来，反正成为通灵王被你拴住狗链什么的，想都别想！！
　　......
　　伟大灵魂陷入沉默当中。
　　更加机智的提前切换蓝色草的萤草，完美无视各种莫名吸引力，直视着伟大灵魂纹丝不动。
　　也不知道蓝色草与伟大灵魂经过什么样的交流，反正两人互相沉默片刻后，萤草就已经打算离开，并说出这样一段话，“如果你没啥事的话我就先走啦，现在时间没过太久，如果你还想找契约者的话，应该有备选目标给你用。”
　　萤草口中的备选目标自然是麻仓好，有着千年积累的麻仓好绝对是当代最强的通灵者，事实上如果没有萤草突然出现的搅局，麻仓好才是这一届通灵王大赛的钦定冠军。完全处于碾压级别的可怕巫力，只要他想甚至能一个人横扫全部参战者的无敌力量，无一不在说明一个获胜者只有可能是他的钦定事实。
　　“行行行，我知道啦，到时间等我玩腻了我会自己离开，不会给你带来太多麻烦。”
　　一直用蓝色草形态与伟大灵魂做‘友好交流’的萤草，终于为自己争取到能安心停留在通灵王世界的暂住证。准确的说应该是拿已经克服弱转移缺点毫无办法的世界意识，只能捏着鼻子认了萤草的条件，承认在萤草安全不搞事大前提下的‘居住’资格。
　　最为渴望融合的萤草是没法融合了，在萤草一直保持着蓝色草形态用以无视伟大灵魂各种手段的前提下，它只能而求其次，通过直通灵魂的召唤将备选者麻仓好召唤过来，直接开启成为通灵王的融合仪式。
　　麻仓好这波也算是捡了个便宜，本来以为还得再等五百年才能成为通灵王，没想到因为萤草的一波拒绝，他就以备胎的身份被伟大灵魂召唤过来，强行成为这一届的通灵王。
　　这情况该让人怎么吐槽才好？只能说幸福来得太突然？
　　麻仓好这边是幸福了，可麻仓叶那边心情就不怎么好了。
　　哇老哥你不是吧！本以为麻仓好当不上通灵王就用不到B计划了，结果尼玛到最后还是让麻仓好当上了通灵王，这尼玛不是坑人吗！？
　　还好他们之前为B计划做的准备还算充足，而且在外界还有个萤草帮忙殴打当上通灵王之后突然膨胀的麻仓好作为辅助，姑且算是为他们的嘴炮行动添砖加瓦，最终才让结局与原初世界线持平，没有出现成为通灵王的麻仓好一波毁灭人类的bad end。
　　被连续嘴炮，然后还被自己最为敬爱的那个人扇了一巴掌后，总算开悟的通灵王麻仓好复活了几乎所有死在他手上的人，最后与追随通灵王的帕契族十祭司一起消失。
　　好吧，其实也不算是消失，准确的说应该是，他是升格到一个常人无法理解的生命层次。所以理论上只要麻仓好想，他随时可以通过伟大灵魂的力量出现在地球之上任何一个地方，甚至还能分化出无数分身人前显圣。
　　无法发现存在，但又无处不在，全知全能的神，那就是通灵王。
　　当然此等权能仅限于这个世界就是.....
　　PS：淦，今天我特么把手机给摔了，屏幕直接裂，简直GG。


第三百一十四章 最后的道别
　　不过麻仓好再怎么神都和莹草没关系。
　　因为莹草虽然打不过成为通灵王之后的麻仓好，但麻仓好即使成为通灵王，也无法击杀莹草，甚至连驱逐都做不到。
　　要知道现在的莹草可不是当年随便一踹就能离开的咸鱼弱转移草，有了型月世界珍贵的抗衡尝试，再加上从学习超・占事略决时开始点起的法爷类天赋，最后经过直面伟大灵魂的催化，此时的莹草早就将自己的弱转移缺点抹去，不再会被某些存在一言不合转移走了。
　　也就是说，这守序善经历过五个世界的旅行后，终于是从旅行者转职成了钉子户，有了能够寻找某个世界定居的资本。
　　是那种即使世界意识要驱逐她也能安然处之的定居哦。
　　“生命本质几乎与世界同等，能在无尽虚空存活并以此进行旅行的生命体吗，真是羡慕那你啊，莹草。”
　　星球外部，本该无人能生存的宇宙空间中，蓝色草与通灵王好两人相对站立。
　　两人周围空间一片虚无，虽然空无一物的真空才是宇宙常态，但如果说这片区域在不久前是一片陨石带你们信吗？只不过是因为两个日常无聊的‘人’，为了不会破坏地球的生态环境跑来此处干架而已，就让整片小型陨石带破灭虚无，这干架破坏力也是没谁了。
　　不过仔细想想其实也能理解。
　　毕竟，这是不讲道理蓝色草与掌握星之力，甚至连超新星爆发与黑洞都能通过记载信息模拟成攻击招数的通灵王麻仓好之间的战斗，其战斗余波会大一点相当正常。
　　“所以说我才会拒绝成为通灵王嘛，一旦答应那家伙我就会被牢牢束缚在这个世界，虽然论实力现在的你完全可以碾压我，但我好歹为自己保留了一份最为重要的自由。”老规矩，打完架后先喝瓶水压压惊，莹草从仓库内取出一瓶饮料丢给麻仓好之后说道。
　　“自由吗？我倒是无所谓，可能是因为经历的事情不同吧，我这里的话，只要能和母亲一起在G.S内部一起生活就很好了。顺带，在外侧观察这些愚昧的人类，自己逐步走向最终的灭亡未来。”
　　自身经历的不同，所造就的追求也会有所不同。
　　对萤草而言是不自由毋宁死，可对于麻仓好来说，只存在于一个世界什么的根本就无所谓。他想要的，他这些年一直追求的，不过是和母亲一起相依为命的小小幸福罢了，有了它就已经足够。
　　“是吗，总感觉是很符合你性格的说法呢。”萤草伸了个懒腰，“那行吧，在你这里呆了这么长时间，我也是时候该离开了。”
　　萤草今天会答应麻仓好来到太空进行一次全力战斗，不仅是因为她平时在星球内的日常生活有些无聊，实在需要足够刺激的休闲活动来打发时间，更是她想要以此来进行富有自己特色的告别。
　　是的，她想要离开通灵王世界，主动前往无尽虚空寻找下一个新世界。
　　自麻仓好成为通灵王之后的这些年时光，萤草除了养成通过学习感兴趣的东西排遣无聊时光的习惯，也因为更大的无聊，懒得再过多强行延续存在时间，心中有了要真正进行世界旅行的想法，而不再是实在不行的世界排斥放逐才去寻找下一个世界。
　　“我想也是这样，不然你不可能会主动邀请我来到宇宙空间内战斗，要知道，在地球上我是拿你没办法没错，但在这个能最大程度隔绝战斗余波对地球影响的地方，即使我还是无法杀死你，不过将你强行放逐还是没问题的。”
　　麻仓好一副我早就知道的表情说道，“怎么样，要和叶他们道别吗?如果你想这么做的话，我可以帮忙哦，你可以当做是神明仁慈的赐予。”
　　“那个就算了吧，告别什么的麻烦死了，与其和他们乱七八糟说一大堆话，我还不如现在就走干脆点，早点走还能早点找到下个世界。”
　　“那么，再见啦，多此一举的通灵王大人。”
　　挥挥手向麻仓好，还有以灵魂虚影形态站在他背后的麻仓叶等人告别，萤草大步前行几步，握拳，弓身，然后。。。。
　　一拳，击出！
　　真空环境中声音无法传播，所以萤草这一拳并没有出现日常轰鸣。在一片寂静中，黑暗的宇宙空间被萤草一拳轰击出直径数十米的巨大空洞。
　　虽然整体还是一片黑暗，光从肉眼根本无法看出来任何区别。但在场的所有人要么是通灵王，要么是巫力上十万的强大通灵者，全体以灵魂视觉观察事物的他们，完全能够识别出同为黑暗虚空的不同。
　　“这就是所谓的无尽虚空的力量吗？果然很恐怖。”麻仓好感叹着驱使星之力将麻仓叶等人保护住，“仿佛能将世间万物瞬间同化的‘混沌’，最为平静也是最为狂暴的原初力量，原来在那世界外侧之地所充满着的，就是这样的东西吗？”
　　虽然麻仓好曾通过伟大灵魂的某些隐秘记录观测到过类似于无尽虚空力量的存在信息，但在现实中观测确实是第一次，同时，也是十分惊悚的一次。
　　因为在看到无尽虚空力量的瞬间，他就知道，这是一种能够杀死他的力量！一种即使他现在已经是通灵王，已经是常规定义上全知全能的神也能杀死的力量！只要淹没分量够多，淹没时间够长，等将保护他的星之力消磨殆尽后，就会是他的死期！
　　还好，大量涌出虚空能量同化一切的巨大空洞，在萤草离开后很快就被麻仓好运用星之力修复，而那些试图在世界内侧大肆破坏的虚空能量，也被麻仓好运用通灵王的力量快速封印住，没有让它们造成实质破坏。
　　是的，是封印，不是消磨湮灭。
　　这也是很正常的事情吧？再怎么说麻仓好的本职就是法爷，身为一个合格的超级法爷，他在遇到一种几乎无法获得的珍贵素材时，所想到的第一件事情肯定是保存起来研究啦。
　　而且。。。。
　　以他最近遇到的烦心事来说，这种有希望杀死通灵王的力量，对他用处很大很大。所以，既然遇到了那肯定不能错过，当然是全部封印储存起来等做研究啦！


⑦ 火影忍者


第三百一十五章 回归常例的新世界突入方式
　　现任通灵王麻仓好与前任那些个通灵王的战争是他们的事情，与已经离开这个世界的萤草没有任何关系，现在的萤草，正用转换过来的良好心态，饶有兴致的观赏着无尽虚空的瑰丽景象。
　　那是以前急于寻找落脚地的她所无法察觉的美丽风景。
　　――以无尽虚空为底，无数美丽世界为染料的华美画卷！是常人绝对无法观赏的瑰丽风光！
　　“原来这地方这么漂亮啊，原来我咋没发现呢？”
　　行进中，萤草心中有些感慨。
　　果然心态不同看世界的感觉就会不同，以前她急着寻找新世界落脚看到的全是杂乱无章诡异色彩，令人心烦意乱。然而她这波在无尽虚空前行时，所看到的风景居然不再杂乱无章，那些个世界光辉也不再是不可名状的模样，而是一个个有了自己的有序形态。
　　圆球型，大饼型，帽子型，房屋型等等等等。。。。甚至还有人形存在！
　　。。。。。。
　　桥豆麻袋！人型！？？？
　　萤草看着眼前柔弱忧郁画风的半虚体幼女，陷入沉思。
　　“是我最近太无聊了吗？居然看到一个小型世界的外在表象不可名状光辉，变成了个和我差不多大的幼女？别吧，最我可没玩什么废萌游戏看废萌番，按我这段时间经常玩的猛男式游戏来看，就算会出现幻视也该是不可名状的怪物才对吧？这出现个幼女是什么鬼！？”
　　“不过话说回来这幼女还挺萌的。”
　　心中起了好奇之心的萤草运用虚空移动之法来到被她观测到的世界光辉突然幻化幼女的坐标点。
　　“哈哈哈哈哈！我极道魔尊历经千年时光终于打破桎梏，成功破碎虚空来到混沌之境！天道，你休想再阻我！待本座巩固完飞升境界，就是你成为我手下玩物之时！”
　　萤草刚一靠近就听到一个穿着是那种狂拽酷炫型的长毛中二在乱喊。
　　“等等！不对！这里不是混沌之境！该死的天道，又是你在阻止本座成道吗！？该死！该死！这是何物！这是何地！？不可能，不可能不可能不可能！！！我明白了！假的，一切都是假的，飞升是假的，混沌之地也是假的，一切都是你阴谋对不对！对不对！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。”
　　长毛中二的志得意满只维持了几秒钟就变成慌乱与恐惧，然后，在发出一系列令人无法理解的话语之后，在惨嚎中被无尽虚空的神秘力量消化殆尽。
　　看了感觉真可怜。
　　这是正好围观了全程事情发展的萤草心中唯一的想法，不过她所可怜的对线不是那个典型玄幻文男主设定的长毛中二，而是在长毛中二身后那个他永远也无法看到的世界光辉所幻化的‘幼女’。
　　“看来不仅是做人难，做个世界也不容易啊，就算再怎么和平的世界都会有人搞事，像这种感觉应该是某点玄幻修仙文所描述的世界更是蛋疼。”摇摇头，萤草感叹道。
　　“对啊！超困扰的啊！每一段时间都有人要玩破碎虚空，明明都设置那么多警告了他们还是不听，而且一个个还都很喜欢骂我！心情不好了就骂我，家人被杀了就怪我，自己出事了也怪我，我明明什么都没做啊！为什么都要针对我啊！”
　　萤草的吐槽就像是个导火索，难得遇到有能沟通对象的世界意志幻形体幼女开始大吐苦水。
　　它是真的心累，讲道理大家都是世界，为啥它就得孕育一群整天没事一言不和就想逆天的熊孩子？都说了别玩什么破碎虚空，一出来肯定是死还是没人懂？你们每次破完开个洞它都要修补半天很辛苦的造吗！？
　　“噫！你居然会说话！？”
　　“你这样很失礼啊陌生的世界！我又不是那些已经死了的家伙，当然会说话啦！居然说我不会说话，信不信我放熊孩子咬你！！！”
　　吐槽被怼的萤草有些尴尬，而这个露出小虎牙用言语怒怼回去的小世界，此时也意识到‘会主动移动的陌生世界’在无尽虚空此地到底意味着什么，心中恐惧让它秒怂，抱头蹲防瑟瑟发抖，“别吃我！我才出生没多久没有多少分量，不好吃的！不要吃我呀！！！”
　　。。。。。。
　　喵喵喵喵喵喵喵？？？？？？？
　　这小世界是在卖萌吗？话说回来它怎么尽说一些让人无法理解的话！？？
　　几番努力下萤草终于和幼女表象的小世界达成交流，在付出些许宝贵时间进行艰难的情报交流后，萤草终于从这个才诞生没多久，还十分幼小脆弱的小世界口中弄来了一部分她所不知道的无尽虚空背景设定。
　　如果将无尽虚空比作海洋的话，那这些个如星辰般闪耀光辉的世界就是海洋中的游鱼，它们在海洋中诞生，在海洋中生长，在海洋中死亡，是海洋中的一部分。换言之也就是说，这些如星辰般在无尽虚空中闪动光辉的世界，都可以视作一个个在无尽虚空扎根生长的生命体。
　　一般来讲每个世界从诞生到生长再到死亡都会在同一坐标地进行，无法进行移动，但万事总会出现一些特殊例子。在极为特殊的情况下无尽虚空会诞生出拥有自由行动能力，比起单纯的如星辰般的世界更像是生命体的存在，这些特殊存在被星辰世界们称之为虚空生命，又名。。。。
　　“世界吞噬者？用吞掉整个世界来发育成长的恐怖存在？哇老哥这设定也太惊悚了吧？别吧，本来这地方就已经狗危险了，现在你居然还给我补上一个世界吞噬者的设定，以后你还让我该怎么好好旅游了！？”
　　与小世界告别后继续进行旅行的萤草有些蛋疼。
　　不过无尽虚空中除了环境危险外还潜藏有危险生命体的消息并非是唯一的坏消息，还有一个坏消息是现在的萤草已经拥有看到更深层次本质的力量，遍布无尽虚空的世界们在她眼中不再是拥有不可名状形态与色彩的星辰，而是更加拟人化拥有具体形象的‘生命体’。
　　听起来好像不是坏消息对吧？
　　错！这是最大的坏消息！生命本质的提升会让萤草在进入其他世界时受到更加强大的抵抗，这还算好了，要是她被想要进入的世界标志为图谋不轨的虚空生命，那我们的守序善游记怕是要提前完结。
　　幸好，萤草身为主角运气属性足够高，难得找到一个整体强度足够高还富有生命力的世界，然后就当没看到拟人化世界光辉的萤草，居然真的瞒过世界意识的感知穿过还算坚固的屏障，成功进入新世界。
　　。。。。。。
　　恕我直言，萤草这波操作的幸运值属性怕是EX级别，那狗屎运简直已经到了出门连踩一条街狗屎的豪华等级。
　　“不过话又说回来了，这个世界到底是啥世界？按星球分布的情况这里应该是万能场景地球才对，可如果是地球的的话，这星球的海洋占据面积也未免太大了点吧？莫非是未来水世界？”
　　站立在世界内，星球外的宇宙空间中，俯视着脚下星球与星球卫星的萤草吐槽道，“话说回来月球上居然有强大的生命气息，月球人吗？还是其他的什么鬼？”
　　“不管了，先下去再说，这个世界是哪儿只要找到人问一问就清楚了。”
　　向来是行动派的萤草也懒得多想，心念一动放弃对星球引力拉取的她，顿时如陨石般朝星球内坠落。
　　PS：新世界是哪里请看分卷名


第三百一十六章 守序善的日常摸鱼
　　该怎么说呢....果然新世界突入什么的，还是要以流星坠落的方式才带感呐！只可惜这颗星球绝大部分的地方都是海洋，如果不是特意瞄准陆地坠落，我们的萤草号陨石真心很难搞出大新闻来。
　　――广袤的海洋能将她想要搞的大新闻完美包容。
　　“果然还是落在海里了，生命气息的反应点应该是在那个方向，反正不急，就慢慢走过去吧。”
　　站立在海面上，闭上眼睛感应一番后，辨明了方向的萤草用水上行走的方式迈步前进。
　　没有快速奔跑的超音速巡航，也没有老司姬式疯狂飙车。
　　游戏机，准备OK；解馋用的冷饮零食，准备OK。
　　突然来了性质的萤草就这么在海面上朝着某个方向缓缓步行前进。
　　出太阳就随便让它照，要是来海上暴风雨那就出手打散云层，以免狂风暴雨影响边玩游戏边赶路的摸鱼心情。
　　就这样，有兴致了就一边玩游戏一边水上行走前进，懒得走了就钻进仓库里睡觉的萤草，花了整整两个多月时间，总算是一路摸鱼摸着看到了陆地的痕迹。
　　不是海中的零星小岛，是真正的陆地，广阔的陆地！
　　“呀，总算是到了，可走得累死我了。”
　　身上连滴汗都没出的萤草嘴里居然在恬不知耻的喊着‘累死我了’，这人脸皮也是厚到一种境界了，“总而言之先飞起来看看情况吧，先观察一波人烟分布，然后再去抓个舌头....啊不是，是找本地群众友好询问情况。”
　　突然间猛男范十足的萤草升空观察情况，通过肉眼观察与生命气息感应双重探测，很快萤草就确定了当地人烟所在之地。
　　那应该是个入海口深入位置的人类聚居地，水域众多，而且还有数块土地被广袤水域分开，呈小岛状。那片区域传来的生命气息反应强度普遍不高，而且还给人一种零零散散的感觉，但那里是距离萤草最近的人群所在地，为了省事萤草还是选择先过去看看再说。
　　前进方式还是以那种边玩游戏机边前进的摸鱼式行走，毕竟现在萤草时间多得是，一点都不着急。
　　在萤草边摸鱼边前进的时候，与她巧合的前往同一个目的地的某村庄‘雇佣兵’队伍，却是才刚刚渡过一波敌人的袭击。
　　这是一个高级大号带仨萌新小号做护送任务的四人组，因为某个不良委托人的隐瞒情报，在情报不足的情况下，本该是轻松碾压刷经验的护送任务，成为了艰难挑战的困难副本。还好这仨萌新小号足够给力，在带队大号被敌人困住眼看着要叫杀之时，居然依靠莽夫般的战术配合，成功将带队大号解救出来，一波爆发打退了来袭的敌人。
　　是不是觉得这个剧情有点眼熟？
　　眼熟就对了！因为这大号带仨萌新小号做护送任务刷经验的四人组，他们的名字分别是高级大号旗木卡卡西，萌新一号漩涡鸣人，萌新二号宇智波佐助，萌新三号春野樱。而那个袭击他们的人，正是有着鬼人之称的雾隐叛忍桃地再不斩。
　　你说这再不斩运气也是够玄学，接个任务杀个人结果一窝蜂打了z未来火影，一个能和未来火影五五开的宇智波，一个未来战斗力至少也是个三忍的粉色长毛。还好他从小养成了只水无月的性别不明，在最后关头能用令人假死的刺穴之术将他救走，不然他第一波出场怕是就得领了便当。
　　其实吧，要不是卡卡西这家伙整个一缺蓝大户，随便放几招技能就会没蓝，不然也不会让再不斩跑了。但最大的锅还是得扣在他瞎几把乱秀技能才对，明明甩个幻术骗过耳目一波雷切突进就能怼死再不斩，为了教学还非得各种对甩大招玩技能复制，他会不空蓝无战斗力才怪。
　　幸好卡卡西带的这群小号还算有点战斗力，几经波折之后总算是把任务的委托人，那个酒鬼大叔达兹纳给护送回到波之国的家中。然后他们就被鸡贼的酒鬼大叔达兹纳一波道德绑架给说服，统统选择留下迎击很有可能还会再次来袭的桃地再不斩了。
　　不过.....我觉得吧....
　　虽然也有因为道德上的主观原因，但卡卡西这厮会选择留下帮忙，恐怕更多的是因为想要借助这一绝佳的好机会，用强敌来袭的突发事件对自己的弟子们进行实战训练吧？
　　毕竟就算再怎么用言语去强调，要想达成最佳的修行效果，果然还是得有真正意义上的强敌来袭紧迫感呐！
　　敌方大号实力程度刚好自己能稳吃对付，敌方帮手小号实力虽强，但估计也不会强得太过头，要说训练目标的话，还能会有比这样的对手组合更加合适的吗？
　　并没有！
　　所以理论上本该多多休息，好快速回复伤势以紧张备战即将到来的战斗的卡卡西，在进驻达兹纳家之后，却一点儿都没有要休息的想法。这家伙不仅不休息养伤，居然还整天活动，以各种名义对弟子们进行修行指导。
　　例如....能够增加对查克拉控制能力的爬树修行什么的。
　　天生有着强大查克拉控制能力的春野樱连练习都不用，卡卡西仅仅只是展露一遍诀窍，她就成功一步一步违反物理定律的走着上树。而我们的未来火影与未来火影他基友就要麻烦得多，天生查克拉量多又因为对查克拉掌控程度不够的他们，想要完成这一步修行怕是要吃上很多苦头。
　　比如说摔地上和摔地上还有...摔地上。
　　万幸，因为俩人又较上劲的缘故，这俩人倒是在一次次摔倒中逐渐提高爬树的高度，看样子再过不久他们应该就能掌握爬树这一新技能了。
　　“该死的佐助！我一定会在你之前学会爬树！”
　　眼见着自己的修行进度有些落后的鸣人，为了面子着想选择自己找个没人的地方，一个人偷偷加训。
　　可是，从小因为特殊体质而耐力惊人的鸣人，完全不知道什么叫适当训练，硬憋着一口气想要赢过‘宿敌’佐助的他，居然在面临强敌威胁的情况下，硬生生在一次又一次的训练尝试中将自己累晕，也是不知道死字该怎么写。
　　还好这嘴炮王幸运值奇高，第一次累晕遇到的是某个性别不明的水无月，因毫无防备的样子逃过一命，至于第二次累晕嘛......
　　“黄毛，刺猬头，脸上有六条胡子印记，还有这熟悉图样的护额....哇这家伙不是一颗祖传丸子打天下的嘴炮王旋涡鸣人吗？我运气有这么好的？都不用问路了，摸完鱼看到的第一个人居然就能告诉我在什么世界，也是十分玄奇。”
　　刚刚放下游戏机停止摸鱼的萤草，面露惊诧。
　　她认识眼前躺地上扑街的小黄毛，这厮大名漩涡鸣人，外号嘴炮王，现在的职业是木叶村下忍，未来的职业是救世主兼职木叶村七代目扛把子。实力极强，体内藏有多重外挂，对战手段是一颗祖传丸子打天下。
　　世界上没有一颗丸子搞不定的事情，如果有，那就再搓一颗更大的送上去，或者是和一些奇怪的人一起搓丸子.....
　　所以这大概是萤草对鸣人战斗的最大印象？
　　“水域多，幼年型小黄毛，因训练过度而累晕扑街....好的我大概明白了，看来这里应该是波之国，火影忍者片场的第一个正式副本。”
　　“话说回来当年我看火影还是从点播台看的呢，从最初开始一直到波之国再到终结之谷两基友对轰，这一大段的剧情都是每天坐等点播台土豪放片一点点看完，也是蛮怀念的。”
　　看着扑街的漩涡鸣人，萤草突发感慨。
　　看样子应该是在怀念童年？
　　“火影忍者啊...我想想这世界有什么好玩的，感觉像是万能力量的查克拉？千变万化的忍术？诡秘玄奇的幻术？还有那些乱七八糟的血继限界？哦对，那几只戏份很重的尾兽也不能忘记，拥有自我意识的实质化能量体生命，总感觉很有趣的样子。”
　　“说起尾兽这玩意.....话说漩涡鸣人体内不就有只九尾吗？看来改天得找个机会见识一下。至于现在嘛....先把他叫醒再说。”
　　短暂规划完毕未来行程的萤草，决定先叫醒累晕扑街中的漩涡鸣人再说。
　　伸出左手凝聚生命能量形成翠色光焰，估算好所需当量的萤草，果断将这一大团生命能量砸向扑街中的漩涡鸣人，用最为狂暴的‘治疗’手段将他叫醒。
　　“哟，少年，你醒啦？”
　　PS：我当年看火影也是从点播台看，然后因为点播台能放的只到终结之谷，所以等再看火影的时候，已经是初中去网吧上网看了....哦，还有架铁锅收到的星空台好像也可以看。顺便一提海贼王当年也是在点播台看到，然后后来有去网吧才开始追的。
　　仔细想来死火海三大民工漫好像只有死神是初中时被同桌安利去看，其他都是小学看点播台，然后初中去网吧上网时顺便补。


第三百一十七章 随心所欲型守序善
　　“我这是....在哪里？”刚刚被强行叫醒的漩涡鸣人有些迷惘，不过可能是已经习惯了的原因，很快他就明白过来，“哦对！我想起来了，我是在特训修行中！”
　　“佐助那个臭屁的家伙居然偷偷超过了我，不行，必须得多多努力赢过他才行！”
　　宿敌式的存在果然是激发一个人奋发向上的最高动力，累趴后才刚刚苏醒的漩涡鸣人，从迷糊中清醒后的第一件事情居然是想要继续进行爬树修行，连存在感惊人的萤草都能下意识无视，这小黄毛的心也是真够大。
　　“我说，修行可不是一直紧绷着就能做好的事情，必须要松弛有度才行。像你这样一直进行重复性的高强度修行，而不进行任何休息，迟早会因为无限累积的躯体疲劳把自己累死。”
　　看着眼前完全沉迷与好基友较劲的小黄毛，萤草处于医师的本能，姑且算是开口提醒一句，“就算你体质特殊回复能力强大也不能一直这么玩，根据我的专业眼光判断，像你这样无休止的强行修炼，顶天十几二十年后就得尝到苦果。”
　　“不管是什么人，无止境的透支型修炼方式永远是最佳慢性死亡，不会是真的提升。”
　　玩无限透支性修炼玩得最溜的某只守序善如此教育道。
　　“诶？谁在说话？”
　　在萤草开口之后，一脸傻气样的未来火影这才意识到不对。
　　“诶诶诶诶诶诶诶！！？你是什么时候出现的！？不对！是到底是谁！？在人背后突然出声很吓人的好吗！”
　　咸鱼时期的漩涡鸣人感知能力确实奇差无比，虽说也有萤草日常完美收敛气息的锅，但萤草可没进行暗杀型走位踩视觉死角实现生理性隐身，明明第一眼就能察觉到的其他人存在，居然还得萤草开口出声才能发现......
　　不得不说，木叶村的未来七代目扛把子小时候确实有够菜的。
　　如果说在小时候和他相爱相杀的那个宇智波佐助是技术流玩家的话，最初的七代目木叶村扛把子就是纯粹的开挂流玩家。打完第一个副本后最强手段就是一言不合开九尾查克拉进行爆发，如果九尾查克拉爆发打不过再上各种突发奇想的奇葩战术。
　　但本质上还都是在莽，而且是完全依靠天生强悍体质在无脑莽，真心是除了天生就会的嘴炮攻击外，战斗方式简直一无是处。
　　战斗经验，战斗意识，战斗技术。
　　三项全是菜鸡等级，唯独只有基础属性较高，尤其是血量蓝量两条关键属性奇高无比可以一看了。
　　“你是想超过名为佐助的同伴对吧，想要在这为了应对不久后就会袭来的强敌的特训中，在进度上超过某个重视的同伴，对吧？”
　　没有正面回应漩涡鸣人的问话，萤草笑眯眯反问道。
　　“是啊！佐助那家伙实在太臭屁了！就是因为不想再看到他臭屁的样子，所以我才如此努力进行特训....不对！为啥你会知道！？”鸣人的性格准确来讲应该是表面上看起来有点呆傻的纯真，不是真心蠢的那种傻，所以当他听到明明是素未谋面的萤草居然能说出来他的近况的时间，心中顿时警惕起来，“该死！你也是那个秃眉毛绷带男的同伴吗！？”
　　来不及诧异为何本该十分疲惫的身体会如此有力，意识到不对劲的鸣人几连后跳拉开与萤草的距离，并且在后跳途中顺手抽出苦无，横在身前严阵以待。
　　“看样子你这家伙也不是真的傻嘛，不过我可不是你口中的那位秃眉毛绷带男的同伴哦，因为就你心中所想着的那个家伙的实力，还远远不到命令我的等级哦。”
　　双目闪动莫名光芒的萤草笑眯眯说道，“对，就是你现在在想的那个秃眉毛，哦对了，想东西的时候别乱想，突然跑偏的话，你看，我现在连你喜欢的人是谁都知道了....话说回来人家看起来根本就不喜欢你嘛，为啥还要凑上去挨揍呢？”
　　萤草越说话本该严肃戒备的鸣人就越慌乱，等她说到春野樱的事情时，面红耳赤的漩涡鸣人已经连战斗姿势都摆不稳了。
　　“你..你.你..你到底是谁！为什么会知道我心里的想法！？这是什么忍术？读心术吗！？”
　　漩涡鸣人现在脸色十分不好看。
　　不过这也不怪他，毕竟不管是谁在知道自己在他人面前毫无秘密可言时，心情都会很不好。
　　“读心术？硬要这么说的话，也不是不行，不过更加准确的说应该叫灵视才对哦。”
　　“这是我从某个恶劣的家伙那里学来的，能够直视灵魂的能力，你看，人的身体躯壳会隐藏真实想法，但灵魂不会，所以只要能够运用力量透过表象直接观察本质，只要是无法对自我灵魂进行干涉之人，都无法在你面前隐藏心中想法。”
　　“怎么样漩涡鸣人，你想学这一招吗？想学的话我可以教你哦，不过作为交换，我需要你教我怎么提炼查克拉的技术。”
　　在通灵王世界临走前养成了学习新东西以获得乐趣的萤草发起了交易。
　　既，用能看穿人心的灵视之法，去换取这个世界最为基础的查克拉提炼法。
　　一个是在这个各种外挂横行的世界都能称得上顶尖的灵视之法，一个是只要稍微经历过一点忍者修行就能知晓的基础查克拉提炼法，这两个交易砝码如果就绝对价值而言，那简直是毫无悬念的一边倒差距。
　　正常来讲肯定不会有人发出如此智障的交易申请，然而谁让某个守序善在法术修习上面是个十足的暴发富呢？而且萤草又是个完全的随心所欲型选手，一旦看顺眼别说灵视之法了，就算让她将整本超・占事略决都教了也是爽。
　　所以....在萤草心情不错的时候，正好性格人设又挺让萤草看得顺眼的漩涡鸣人同学，就很理所当然的天上掉馅饼了。
　　“如何？要交换吗？”
　　PS：键盘修好一身轻松，这俩天键盘坏了去网吧码字，那感觉简直GG。心中顿时十分怀念家里的好。
　　今天可能会有三更，因为我特么一看后台，又尼玛欠更了！淦！我特么才自由几天？有两天吗？？？


第三百一十八章 守序善的第一次...查克拉提炼
　　“你说要拿读心术和我交换该怎么提炼查克拉的方法？？你不会是在骗我吧？话说回来我连你的名字都不知道呢？”漩涡鸣人一脸不信。
　　“萤草，我的名字叫萤草。怎么样，漩涡鸣人，你想要和我完成这笔交易吗？”萤草追问道，“我可没有在骗你哦，虽然这个能力最初是某些特殊人群的天生能力，但只要了解其本质并对其进行术法化改造，只要能够成功习得即使不是天生拥有灵视之力的人也能获得此等能力，这可是我最近这段时间里最为骄傲的改造项目哦。”
　　“算了，空口无凭的估计你也不信，来，我现在就用实际举动来给你演示一下什么是灵视。”
　　说完，完全没有想要征询漩涡鸣人同意的萤草，直接一巴掌拍在他脑门上。复杂的咒文闪动着光芒，被萤草填充了超大当量能量储备的特殊法印，强行将漩涡鸣人的灵觉开启至极限，强行使其达到能透过表象直视本质的‘灵视’等级。
　　“怎么样，这样的话你应该能相信我所说的条件了吧？”
　　萤草笑眯眯的问道。
　　“这就是...灵视？好....好神奇啊！”
　　突然被开灵视的漩涡鸣人如得到了新玩具的孩子一般，脸上满是惊喜。
　　不管怎么样的花言巧语都比不上给你实际体验，虽然被强行临时开了灵视的漩涡鸣人完全无法真正看到萤草心中想法，但是否是因此获得特殊观察视角这一体验感，他还是能确定的。
　　其实吧....也是这孩子见识比较少，人也是天性单纯，所以才会如此简单相信。
　　要换成卡卡西或者宇智波佐助这种心眼多的技术流选手，他们估计会是第一时间去怀疑自己是否中了幻术，而不是去相信萤草是真的能帮忙强行开启灵视之力用以试用体验。
　　那么，既然已经确定萤草所说的灵视之法是真的，漩涡鸣人这边就开始纠结了。
　　“该怎么说呢，要说我不动心那肯定是假的，因为要是有了读心的能力，我就能知道小樱心里到底在想些什么，好进行针对性大作战去追求她。我也能知道佐助到底在想些什么，为啥会整天一脸像欠了他几百万两的臭屁样，我还想知道卡卡西老师心里到底在想些什么，也很想通过这个能力去知道卡卡西老师的真面目。”
　　“如此好用的能力，现在居然只需要用一个刚刚进入忍者学校在课本里都能看到的查克拉提炼法换到，我相信不管是谁都会心动。”漩涡鸣人几经纠结后，终于好像是放下了什么似的，纠结神色展开重新露出阳光笑容，“但是那样会很累的吧？如果真的有读心能力的人存在的话，他一定会活得很累的，我确信。”
　　“没有人会喜欢与能读心之人做朋友，而且，也不是所有人都能做到天天直视他人心中所有想法而毫不受到干扰，而且....虽然不知道不知道回事，但是我有一种预感，如果我还想成为火影的话，那就绝对不可以接受这笔交易，所以抱歉啦萤草小姐，这个交易恐怕我不能答应你。”
　　看上去傻乎乎的少年期鸣人意外的机智，一番思考之后居然忍住诱惑，成功避过未来很有可能出现的黑化bad end。
　　莫非这就是传说中的大智若愚？
　　“虽然我是不需要什么读心术啦，但萤草小姐，如果你真的想要查克拉的提炼方法的话，我这边倒是可以教给你，免费的，不需要什么交易。”
　　正如萤草因为获得容易而不会重视灵视之法那般，对漩涡鸣人来讲差不多算是小学生课本级别的查克拉提炼法，也不是什么值得重视的东西，既然萤草这个令人观感十分友好的小姐姐想要那就教了呗，反正又不会损失什么。
　　鸣人这边各种无所谓，异常洒脱，然而萤草却突然开始较真起来，“免费？那可不行！哇，老娘才刚刚想玩一波等价交换刷逼格呢，要不要玩你可说了不算！”
　　“那这样吧，你教我查克拉的提炼方法，我这边帮你进行特训如何？相信我，我可是曾经教出来过能手撕英灵的最强弟子的萤草！只不过是帮你进行一个基础修炼而已，效率提升绝对包你满意！”
　　“成交！那就麻烦你了，萤草小姐！”
　　相比于最初的灵视之法条件，萤草第二个选项显然更合漩涡鸣人胃口，所以急于赢过好基友的他果断点头同意，并主动开口催促萤草和他学习查克拉的提炼，以获得更高的修行效率。
　　查克拉。
　　这是一种十分神奇的力量。
　　从最基础的能量形态，再到因需求进行各式性质变化的自然属性形态，再到涉及灵魂与意识的特殊形态，这个火影忍者世界的一切特异存在居然都能用‘查克拉’来概括。
　　万物皆有查克拉存在，动物有，植物有，宽泛的大自然也有，当然，身为万物之灵的人类也拥有此等力量，并且能够通过修行增强并掌握这份力量。
　　在这个世界广泛流行的人体提炼查克拉理论，是通过精神力量与身体能量完美结合，从人体内130兆个细胞里提炼出的神奇能量。这些能量可以通过结印的方式外放使用忍术幻术，也可以通过某些特殊运转路线，用以增强身体机能进行战斗，也就是体术。
　　是的，在这个世界里，一切战斗的实际运用，不管是忍术幻术还是体术，或者是类似于封印术、仙术、血继限界等等之类的特殊存在，都只不过是对查克拉的深入运用罢了，本质上没有任何不同。
　　能进行能量―物质的转换，能进行对生命体的创造再生，只不过是一段分割的能量体只要主人想居然还能有进行独立思考的智能存在。如此万能万用的能量，也难怪萤草会对其心生好奇。
　　漩涡鸣人对萤草进行的查克拉提炼教学并没有花费太多时间，不管是精神力还是身体力量，甚至连对能量控制能力都强到不讲道理的萤草，只凝神片刻就利用漩涡鸣人传授的方法提取出第一缕查克拉。
　　自了解方法并盘坐下进行提炼那一刻开始计算，萤草从零到一合成提炼出查克拉所花费的时间...应该能有个一秒吧？
　　......大概？
　　PS：第二章送上，第三章可能会晚一点，因为我得先把老书今天要更新的那章给写了才行。


第三百一十九章 小黄毛的第一次团战？
　　萤草用这个世界特有的技术制造出查克拉只花了一秒钟时间，而作为交易的另外一头，她帮助漩涡鸣人掌握爬树技巧，却花了整整一下午时间。
　　这并非是萤草教学技能点的不够高，而是某个未来火影体内乱七八糟的东西实在太多，尤其是那只存在感惊人的大狐狸，在九尾潜移默化的小影响之下，漩涡鸣人想要达成一定的查克拉掌控效果，要比普通人麻烦得多。
　　所以本来只要萤草对漩涡鸣人进行几次强制性能量掌控体验就能解决的事情，硬是让他练习了一个下午，才真正达到足以进行气死牛顿级墙壁行走的查克拉力量掌控。
　　双方想要的东西都达成后，眼见着天色也不早了，鸣人与萤草相互道别。
　　一下午的时间，萤草得到心生好奇的查克拉能量，漩涡鸣人则是成功快速掌握爬树技能。一个有了充满乐趣的研究素材，一个有了能够到小伙伴面前炫耀的资本，这一波交易双方都很满意。
　　“波之国副本啊....如果我的记忆没有出错的话，按鸣人开始修行爬树的剧情进度，怕是再过不久就是再不斩来袭的首次BOSS战了吧？我记得就是在这波战斗中，宇智波家的二柱子开了写轮眼，然后旋涡家的小黄毛开了九尾挂来着？”
　　从仓库内取出全套露营设备，一键展开后萤草躺在椅子吃着零食想道，“等过段时间他们开打就去看看吧，没事看看小孩子打架也挺有趣的，而且....还可以顺带近距离围观一波白，他算是我这辈子第一个见到的性别不明角色了，必须得趁能见到本人的机会近距离围观一波才行。”
　　萤草确实是对白这个角色心有好奇。
　　虽然这一点和白的整体性格人设有些关系，但更大的原因还是在他那性别不明的特殊外形上。讲道理，要不是官方设定集里明晃晃的写着性别男，不然有谁信白真是男的？哇那声音，那外貌，完全就是个漂亮妹子好吗！
　　萤草就地展开营地进行宿营活动时，借萤草帮助成功掌握爬树技能的漩涡鸣人，也在一起回去休息之前，给还在一点点增加大树之上步行高度的佐助秀了波完美爬树，搞得宇智波家二柱子一脸不爽。
　　本来就大的复仇心理压力，再加上被眼中的吊车尾同伴给超越的压力，这双重压力堆下来佐助心情会好才有鬼了。不过还好，从他那还能在回家时一路与鸣人斗嘴的表现来看，他也只是普通的心情差而已，没有到达想要报复社会的黑化程度。
　　前面我也说过了，有一个关系够好的宿敌对实力的提示是十分有溢处的，所以在鸣人突然学会爬树的刺激下，隔天佐助只拼命奋斗了半个上午，也成功理通最后一点障碍，同样能够做到完美掌握脚下分配的查克拉量，用以如脚踏实地般的自然而然爬树行走。
　　嘛，不管怎么说二柱子也是典型的天才设定嘛，再加上他体内又没有藏着一大堆乱七八糟的东西，只要他能理通类似于知见障的心理障碍，想要完成第一步查克拉掌控能力的修行十分简单。这一点从他第一次成功爬上，再到自然而然树上行走阶段，其中相隔时间居然只是短短数次尝试就可以看出。
　　三人的第一步查克拉掌控修行全部完成，这个时候卡卡西也适时跳出来，给三人布置第二项修行任务――踩水。
　　准确的说，应该是用与爬树同样的方法，去进行水上行走。
　　是的，这次特训卡卡西并不准备教弟子们忍术，短时间内根本不可能做到掌握一个实战忍术是其中一个原因，见多识广的卡卡西知道比起爆发性的忍术，能够提供常态战斗增强与全地形作战能力的查克拉基础修行现在的鸣人他们也是一个原因。
　　毕竟他们的对手是身为雾隐知名上忍的鬼人再不斩，这种情况下真心是给个S级忍术都不如能拥有全地形作战能力的查克拉掌握修行对战斗力提升得大。
　　愉快的时光总是短暂，因为敌人永远不可能会让人舒舒服服的无止境修行变强，所以，在鸣人等人还在某处水域努力奋战，顺带保护正在造桥的施工人员不被某个叫卡多的土豪的手下袭击的时候，真正的战斗，来临了。
　　三人在努力修行踩水技巧的时候，突然涌出大量水雾将他们所在的这一段桥体完全笼罩。
　　明明上一刻还是晴朗的大下午，下一刻却变成了阴沉灰蒙的天地，完全异常的景象顿时引起了所有人的警惕。
　　“嗯？这是什么？”
　　“雾吗？不对！这个时间点，这种天气应该不可能会起雾才对！”
　　还在水中的鸣人三人立刻停止修行，然后在佐助的带领下一个个运用这两天的踩水修行效果，在水面上短暂借力然后跃起，凭着记忆力回到桥上。
　　“鸣人，佐助，小樱，你们三人结阵保护达兹纳先生。”
　　仨小号毕竟还是图样根本不懂这种突然的迷雾代表着什么，但带队的大号卡卡西可是十分清楚，这种蕴含着大陆查克拉，能极大混淆感知能力的大片迷雾是何等东西。
　　雾隐之术。
　　雾隐村的招牌忍术，借助能够隐藏自己混淆敌人感知能力的迷雾，加上独特的暗杀技巧无声杀人术，是一种非常难缠的战术配合。
　　“没想到你还继续带着那三个没用的小鬼啊卡卡西，真是令人发笑，看，你带的小宝宝又有一个在颤抖了。”
　　隐藏在暗处的再不斩开口就是一波心理打击。
　　作为上忍，他不可能看不出来鸣人等人的改变，也不可能看不出来佐助身体的轻微抖动不是恐惧的颤抖。但是忍者嘛，他们用以战斗的工具可不止是用忍术刚正面，毒杀，暗杀，心理打击，等等各项都是他们的手中利器。
　　“不用着急，小鬼们，我现在就让你们解脱！”
　　谈笑间，五个一模一样的再不斩已经将卡卡西小队与保护对象达兹纳包围起来。
　　PS：说真的，白貌似真是我第一个有印象的性别不明角色，在他的下一个貌似就是秀吉了。


第三百二十章 大桥上的战斗
　　当然了，这五个再不斩都是试探用的水分身，因为再不斩怎么说曾经也是雾隐的上忍，还是忍刀七人众里斩首大刀的一员，就算他打法再怎么莽人再怎么蠢，也不可能干出第一波接触就让自己本体和水分身一起冲锋的蠢事来。
　　现在这年代会干出一言不合就跟分身一起冲锋莽着打的事情的人，估计也就小黄毛主角，未来的七代目火影漩涡鸣人了。
　　顺便一提，可能是因为智能性过强或者只是单纯因为自己太一根筋的原因，漩涡鸣人这厮怕是第一个在开了影分身后，和自己的影分身内讧对殴导致分身全灭的人。
　　这种人该怎么说呢....谐星？
　　“哼，如果你能做得到的话，尽管试试。”
　　“我可不是几天前的我了啊混蛋！！！”
　　虽然有点实质战斗力，但更多还是处于牵制迷惑作用的水分身很快就被一拥而上的鸣人与佐助揍翻，化回海水的原型。
　　“这一次，我一定会把你揍飞！该死的秃眉毛绷带男！”
　　“影分身之术！！”
　　发出宣言后，鸣人双手结十字印，以他独有的魔改方式瞬间释放出整整十个影分身来。
　　“接招吧！该死的秃眉毛！！”
　　观察？计划？战术？
　　不存在的，现在是没学会丸子只能玩影分身一波流，等以后学会了丸子那就是影分身连带搓丸子一波流了，丝毫不用考虑蓝量的问题。该怎么说呢....反正这厮血厚蓝多，玩一波换做其他人绝对会抽光查克拉的爆发轻而易举，就跟小技能一样十分酷炫？
　　对鸣人这种超级血蓝条，常年缺蓝的旗木五五开只能表示十分羡慕与MMP。
　　神特么小学生都有自己四倍蓝！
　　“白，小鬼们就交给你了。”
　　虽然再不斩想要斩杀这些看起来有点实力的下忍小鬼并不需要浪费太多时间，但不远处就有传说中的复制忍者卡卡西在虎视眈眈，他可不想因为几个下忍小鬼而分神让卡卡西有可乘之机，所以懒得理会小鬼挑衅的再不斩果断将应付小鬼的任务交给自己的‘工具’白。
　　“明白，再不斩大人。”
　　一身雾隐暗部叛忍追杀部队的白低声应道，然后几个快速闪身就用手中千本将所有鸣人影分身刺破。
　　......
　　话说不管什么时候太子爷的影分身都是那么弱鸡呢。
　　在这个没有开启修炼外挂运用，和各项功能性运用的时期，漩涡鸣人的影分身貌似真的只有分一堆出来去消耗敌人体力的作用了――哦不久后好像还能帮忙搓丸子？
　　“你到一边去鸣人，他的对手是我！”
　　眼见着和影分身们一起冲出去的鸣人本体就要被白的千本刺入穴道之时，通过最近几天的修炼能通过更精细的查克拉操作用以爆发加速的佐助，快速闪过十数米的距离，在先手飞出苦无打断白的攻击的同时，自己也猛然爆发跳起，一脚将因攻击被打断陷入僵直的白踹飞。
　　“休想逃！！”
　　踹飞白的佐助并没有停止动作，而是在用驱赶式的语句关心鸣人的同时，也从忍具包中掏出各式手里剑，用宇智波流的特殊投掷技术疯狂射向还处于空中怕是难以自如行动的白。
　　“这句话应该我说才对！休想逃！！”
　　如果是遵循常规物理定律的普通人，在空中无法借力之时肯定难以躲避宇智波佐助的精准忍具投掷，然而白是忍者，是一个能日常气死牛顿的忍者，所以明明是在空中的他不知道用了什么办法，居然真的借到一点力道强行扭转身体躲掉宇智波佐助的忍具投掷。
　　不！
　　不仅仅只是躲避！
　　这个假冒雾隐叛忍追杀部队的少年，居然还在躲避的同时，结印使出忍术对敌！
　　“秘术，千杀水翔！”
　　对于水遁忍者来说，四处环海的场地绝对是拥有极大主场加成的区域，而几人刚刚畅快打破后流淌在地上曾经组成再不斩的水分身的水，也成为白的最佳施法材料。
　　“糟糕！地上的水....”
　　试图连续追击的佐助机智的第一时间注意到脚下液体的异动，但正如之前他抓住白攻击僵直之时进攻那般，白的这波完美攻击时机把握，也让他十分难受的无法瞬间做出闪避应对。
　　“该死！范围太大了根本就冲不出去....”
　　看着已经四周已经露出锋芒的纤细水针，宇智波佐助额头流下几滴冷汗。
　　“你到底在干什么啊佐助！！”
　　万幸，现在的佐助并非是一个人在战斗，他还有队友。
　　虽然日常状况下各种突发意外的莽夫型鸣人很不靠谱，但我们的太子爷每到关键时候确实都能变得无比可靠，比如说这波就是他突然爆发出一脚怒踹，这才将本该瞬间被无数水针穿刺而重伤的佐助救下。
　　不！
　　不仅仅是救下！
　　“谢啦，鸣人。”
　　已经养出一定默契的两人，怎么可能会只满足与让佐助脱离危险就好？事实上鸣人经过特意选择用力方向的这一脚，在给佐助一波关键助力让他能冲出白的忍术的作用范围的同时，也是在帮佐助加速突进怼脸白！
　　“整天带着个面具，用假面欺骗其他人的家伙，就让我来看看你的真面目吧！”
　　快速冲锋的佐助挥动手中苦无，在宇智波家特有好视力的帮助下，能够hold住此刻高速的他，居然真的成功突破白的体术防线，狠狠一苦无划过白的面具，将其击破！
　　咔嚓，咔嚓。
　　只是普通材质铸就的雾隐面具并不能承受苦无利器的重击，尽管白已经尽可能的卸力了，但他的面具还是被佐助给一苦无砸碎，露出隐藏在面具之下的真面目。
　　一张比真妹子还要可爱的脸蛋儿。
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？你...你不是那天那个....”
　　第一次见到白的真面目后，下意识把白当成一个穿着比较中性化的女性的宇智波佐助没有半分惊讶，反倒是不远处的鸣人一脸诧异。
　　“那个长得很可爱的.....小哥吗！？”
　　PS：总而言之我尽力看看能不能写出第三章来，早点还完早点自由呀！
　　还有琪亚娜眼角的那是眼屎，每天都有，有的时候一天甚至要擦两遍，也是很困扰。


第三百二十一章 方便的写轮眼
　　在白露出真容的一瞬间，因为白那美丽的外貌和冲击性的事实令人印象深刻的鸣人，第一时间就将其认了出来。
　　他是真的万万没想到哇，没想到之前那个聊得十分开心，看起来非常可爱，甚至比春野樱还可爱的.....额..小哥哥居然是敌人再不斩的手下？
　　这可真是冲击性的事实。
　　然而，就在这俩人要进行交流，顺便开始试探性的嘴炮互殴时，更大规模的战斗开始了。
　　双方的上忍大号，来自木叶的复制忍者卡卡西VS来自雾隐的鬼人再不斩，刀刃交锋的火花四溅，交手空隙发出的小忍术闪动着能量光辉。
　　在原著剧情里卡卡西是被再不斩成功用大量迷雾混淆感知，从而出现一系列对自己不利的牵制情况，最后还是通过一开始就设置好的气味‘陷阱’，让自己饲养的通灵兽忍犬捕捉到再不斩的踪迹，控制住后再用独门忍术雷切一波斩杀。
　　然而那是‘剧情’，是鸣人与佐助戏份更多的‘部分剧情’，在‘剧情’卡卡西和再不斩两人会各种不动强行互相牵制，将战斗的展现大头留给自己带的小号。而在现实里，都知道领队上忍之间的战斗才是关键的他们，互相牵制感觉可能会有，但绝对不可能做到像‘原著’那边无限观望实力战场OB。
　　剧情里，卡卡西是通过设置‘陷阱’来获得绝对先制权，而在这个世界线里，他并不需要这么麻烦。
　　为什么呢？
　　很简单，因为貌似没有多少对宇智波战斗经验的再不斩，已经是第二次在战斗中不经过任何戒备就直视写轮眼了！虽说他通过第一次战斗就已经领悟了绝对不要在战斗中直视写轮眼这一点，然而尚未养成本能戒备的他，还是在开战前看到了写轮眼。
　　那.....剩下的事情还用我说吗？
　　虽然现在的卡卡西玩得最溜的是忍术，其次是体术，幻术是最末。但他可是携带有万花筒写轮眼的人啊！而且又是典型的全能型选手，即使不是专门的幻术型忍者，在有写轮眼加成的情况下效果再差也差不到哪里去好吗！
　　而且卡卡西要的也不是类似于月读之类的超级幻术，他所需求的，只不过是一个能在关键时刻影响再不斩感知那么一两秒的小幻术而已。在他们这种等级的战斗中，一两秒的误差已经十分可怕，堪称生死之差。
　　所以再不斩很理所当然的败北了。
　　被抓住机会的卡卡西一波忍体术连击，用重手法将骨骼打断将肌肉撕裂，只一瞬的爆发就让再不斩几乎失去任何作战能力。虽然再不斩因为及时扭转身体没有卡卡西的攻击命中要害，暂时避免被杀死的命运，但这么重的伤势要没有专业型医疗忍者立刻进行治疗帮忙快速回复，以他那叛忍的身份就算卡卡西不继续出手，他估计也不活不了多久。
　　“再不斩大人！！”
　　忠犬型的白一看到再不斩扑街瞬间急了，心中担忧之下也顾不得什么手下留情尽量不伤人性命了，全力发挥下连续几招足以致命的危险攻击将鸣人与佐助逼开后，行动速度惊人的白飞速赶回再不斩身边。
　　“秘术，千杀水翔！”
　　在行动途中就快速单手结印的白一到位抱起再不斩准备撤离，就已经将牵制用的忍术准备好，大规模注入查克拉的千杀水翔不仅单枚水针强度更高飞行速度更快，就连形成水针的群落也大大增加。
　　比起之前与佐助战斗时那波相对于杀敌更像是制服的小型攻击群体，白情急之下全力出手的这波千杀水翔，才是真正意义上的杀戮型忍术呀。
　　但是没有用。
　　虽然白的实力很强，虽然白的这波全力爆发即使是卡卡西应对起来也会十分头疼。
　　但！是！
　　他千不该万不该，就不该是直视着卡卡西的写轮眼放大招，借着写轮眼的增幅效应，卡卡西一个时机把握精妙的小心理引导就让白的大招放偏一点。从能够极大牵制卡卡西行动的有效大招，变成了只要卡卡西莽一点，顶天吃上几针水针就能将他拦截的程度。
　　哎，可惜了，只能说卡卡西一不是专业幻术忍者，二不是专业宇智波，幻术什么的威力还是有限，实战运用基本上也是一些干扰型的小幻术，并不能成为真正对敌技术。要换成宇智波家那个少年老成已经叛逃的宇智波鼬来放，怕是一个幻术下去怕是能让白把这个用以牵制退敌的忍术，变成轰死自己和再不斩的大招。
　　“下来吧。”
　　论起高速战，卡卡西这个创造了高速突进忍术雷切的人才是专业选手，所以当白的牵制攻击因卡卡西用写轮眼幻术稍微偏离一点方向导致威力集中化降低后，他只是轻巧一波突进就把试图再次带再不斩离开的白给拦截下来。
　　本来白就不是卡卡西的对手，更别说他现在还得一边抱着再不斩一边战斗了，很快他就被运用忍体术近身缠斗的卡卡西打得各种狼狈，身上到处是流血伤口的怕是马上就要被卡卡西斩杀当场。
　　“抱歉，你们的存在实在太过危险了，所以，不能再让你们逃脱。”
　　卡卡西也确实没有手下留情，上一次是因为浪过头没了蓝才不得已只能让危险的再不斩逃脱，这一次他完全不浪以认真态度去战斗，可绝对不能再让再不斩逃脱了。
　　卡卡西杀意满满，再不斩伤势严重无力反抗，白实力不济也翻不了盘。然而，就在卡卡西要一波忍术强袭将两人一起带走的时候，意外出现了。
　　有人突然出现救了已经面临死局的白和再不斩。
　　不，准确的说，应该是有人突然出现一脚将陷入死局的白踹飞救了白，然后再不斩因为被白抱着而顺带捡了一条命。
　　“你就是那位有着复制忍者之称的旗木五五开...啊不是，旗木卡卡西，对吧？”
　　“来打一场吧卡卡西，虽然现在的你还远远不是最强之时，但至少应该能让我好好玩一场吧？放心，我不用使用超过你现在程度的力量，我们平等对战一波。”
　　深蓝近黑发色的大长马尾，洋溢着灿烂笑容的可爱脸庞。
　　因为沉迷游戏而差点迟到的守序善，萤草，搞事者参上！
　　“你这家伙，到底是何方神圣！是再不斩的同伴吗？”卡卡西神色凝重。
　　他不由得不凝重，因为一脸可爱的萤草并非是脚踏实地在和他说话，而是以绝对能气活再气死牛顿的模样，站立于半空中和他说话！
　　虽然萤草表面上看起来毫无威胁，而且不动手时笑起来还很可爱，但光从她那能够完全无视卡卡西的感知突然出现一脚救走白，和十分淡定的飞行姿态，就足以卡卡西提起十万分的警惕了。
　　“别这么紧张嘛，我又不会对你咋样，只是突然兴致来了想和你打一架玩玩而已。只是日常娱乐，日常娱乐啦，别紧张。”
　　看到卡卡西那一幅严肃戒备样，感觉到有趣的萤草笑着摆摆手说道。
　　PS：修仙写这一章的时候躺椅子睡着了简直GG。
　　还有关于琪亚娜眼屎的问题，猫日常流泪很正常，现在他还没有学会自己清理所以一大早起来都会有那么一坨。现在换了渴望的粮给他吃还算好了，之前刚刚买回来吃皇家的时候才是惨，那眼屎都不凝块的，眼角那块每天早上起来一看糊着一大坨才是遭。
　　顺便一提，因为日常懒癌的原因，日常看到琪亚娜做出可拍动作时，都是拍完传书群里做备份，然后写完上传时再发.....


第三百二十二章 我可能是个假的法爷草
　　“蛤？”
　　萤草说的轻描淡写，卡卡西这边却有点儿小懵。
　　哇不是吧，突然兴致来了想要找人打一架是什么鬼啦，日常娱乐又是什么鬼啦！这小姑娘莫不是脑袋坏了不成？
　　“虽然不知道你是何方神圣，但是，这位小姐能否请你让一下，好让我过去把那边地上的危险叛忍与他的同伴解决了。”
　　卡卡西用姑且算是和善的语气商谈道。
　　......
　　“你他娘说谁是小姐呢！？食老娘一拳啦！”
　　然后强行抓住卡卡西称呼上的‘问题’的萤草，果断拿这个借口出手了。
　　毕竟萤草自认为是守序善阵营，身为合格的守序善肯定不能毫无理由的突然出手，想要干架也得按照事出有因的基本法才行。即使她每次干架初衷基本都是老娘觉得打一架会心情愉悦很爽快的混乱型根本理由，但至少她都做到了事出有因.....即使那个因很多时间都很胡扯就是了。
　　萤草是个十分守信用的人，说好了要以与卡卡西对等的力量与他进行战斗，就肯定不会发挥出超过某一层次的力量。
　　所以当她突然爆发向卡卡西发动攻击时，一直没有把护额盖上，还让写轮眼处于完全激活状态的卡卡西才能第一时间反应过来，出手挡.....好吧并没有成功挡住萤草的攻击。
　　这并非是卡卡西菜，而是因为他真心不懂一个武术达人的瞬间爆发力。
　　如果卡卡西在开打前就突然先知的把萤草定义成迈特凯那种类型的体术选手，他也绝不可能在第一波交锋里就被萤草两下打散战斗架势，然后干脆利落的一脚踹飞出去。
　　“这家伙，是体术专精的忍者吗？”
　　“虽然看着是娇滴滴的小妹妹样子，可那份力量，那份敏捷，真心给我一种与凯那家伙战斗的错觉，看来得调整战术进行战斗才行。”
　　被踹飞的凌空翻转中顺势卸去力道，通过一波接触已然把握到一点萤草战斗特色的卡卡西，心中庆幸还好自己有个喜欢日常挑战自己的珍兽损友。得亏是有凯的日常对体术忍者锻炼，卡卡西才能拥有如此纯熟的应付体术忍者的经验。
　　“雷遁，影分身之术！”
　　针对更多依靠身体去战斗的体术忍者有奇效，附带进行过性质变化的雷属性查克拉，破碎后能对敌人产生麻痹效果的雷遁型影分身被卡卡西释放出来。
　　这些满是雷属性查克拉的影分身一是能起到一定牵制效果，以让卡卡西能有一定准备时间，二也是能利用雷电对人体的麻痹效果，来让被卡卡西判定为体术忍者的萤草身体出现麻痹，好让他之后的攻击能成功命中。
　　精英上忍，而且还是忍界著名上忍旗木五五开的影分身可不是鸣人那一大堆炮灰谐星，卡卡西的影分身虽然也是炮灰，但人家炮灰得有意义啊！
　　这些影分身既是牵制攻击，也是绝杀陷阱。
　　想法不错，实际运用也不错，然而.....这点东西，对萤草根本没什么卵用。
　　“是谁跟你说，我只会进行体术战斗了？虽然战士型的我才是最强的我，可是在经历过某个世界后，我可是学会了不少法爷战法哦。”
　　“五行流转，天雷....招来！”
　　构筑术式，支付能量。
　　将以巫力形态显示的精神力量通过某些特殊方式运转，本该不会有特殊表象的精神力量化作自然之雷，从萤草身前绘制的五角星阵中劈出！
　　来不及瞄准，也完全不用瞄准。
　　因为第一次使用这一类型法术而不小心投入太大当量巫力进去的萤草，硬生生将一波本该是单体伤害的雷击法术，炸成了波及所有人的小型地图炮。
　　不管是卡卡西分出袭来的几个雷遁影分身也好，还是卡卡西本人或者他的第七班三人组也罢，甚至是身为普通人的达兹纳和他的普通人造桥员工，还有试图偷偷继续带再不斩离开的白和倒霉蛋再不斩，都毫无例外的突然遭到萤草的雷电攻击。
　　“唔啊啊啊啊，这是什么鬼？为啥会突然有雷电电我啊！？”
　　被用法术出了事故的法爷草法术余波殃及池鱼的围观群众们纷纷惊呼出声，其中属鸣人的声音尤为大声。
　　“该死，雷遁影分身居然一瞬间就被....不好！攻击又来了！”
　　鸣人他们享受的只是因为没有来得及控制的余波而已，处于萤草正前方，与她正面对战的卡卡西那可是要吃下绝大部分威力的。面对这相当于是把一个卡卡西的全部蓝量都用来给单个技能的可怕AOE雷电攻击，使出雷切本该用于突进瞬杀的卡卡西，无奈之下只能借助雷切的攻击力与对自身的速度加成，不停闪避着法爷草的攻击。
　　依靠动作闪避实质化能量雷电，实在闪不过去就用掌中雷切忍术切断雷电攻击。
　　硬生生将高速型突击忍术完成防御忍术的卡卡西，居然真的挺过了法爷草一不留神就暴走了的法术小地图炮，达成完美擦弹毫发无损成就。
　　“算了算了算了，不打了不打了，好气啊，怎么一不小心就攻击暴走了呢？我记得这点程度的能量投入是没错的呀？为啥威力会突然变化得那么强大？”因为想要当法爷却装哔大失败的原因，一下子失去打架兴趣的萤草直接停手不干，“妈蛋真鸡儿丢人，难道我真没有当法爷的天赋吗？”
　　“既然萤草小...妹妹不想再继续战斗，那么，可以让我过去吗？”害怕萤草又突然动手的卡卡西把到了嘴边的‘小姐’改成了‘小妹妹’，光是躲一波萤草的攻击都已经用尽全力的他，可不想再多生波折，“那个家伙是雾隐的叛忍桃地再不斩，并不是什么好人，如果就这么让他逃掉的话，会对这些无辜的人民造成很多困扰，所以....”
　　“所以你就要杀了他？”
　　“嘛，就我个人来讲我是挺讨厌这个内心大部分都是黑暗的野心家啦，但谁让我一时兴起想要救的人绝对不会放弃他呢，所以.....能不能给我个面子这波暂时先别杀他，要是下次再遇到你们想怎么动手我都不会再管哦。”
　　回复平静又是可爱邻家小妹（？）模样的萤草笑眯眯回答道。
　　PS：说起来英短是会整天黏人的吗？琪亚娜这家伙基本是我走到哪儿就跟到哪儿，就算是上厕所也....


第三百二十三章 不听意见咕哒草
　　萤草都这么说了卡卡西还能怎么办？当然是选择原...是选择放弃击杀辣！
　　他不想放弃击杀也没办法，毕竟萤草都笑眯眯的一发魔炮轰散迷雾，顺带玩了波瞬间分海奇迹，在某个守序善的天使光环（魔炮光辉）下，我们的忍界五五开卡卡西就算再怎么不想放过再不斩，也只能放过啦。
　　机智的卡卡西并不想让自己被萤草强行分一波海。
　　液态的海水被放分一波还能自动回复完整，他旗木卡卡西可没法做到，身为普通人的他要是被萤草分了‘海’，那就永远是分离着的状态了，绝对没有再度回复的可能性。
　　“诶？诶诶诶！你不是那天那个帮我修行的小姐姐吗！？”
　　因为萤草没说什么‘其实我是男哒’的冲击性现实而有些认知延迟的鸣人，在两人停止战斗一切风波平息后，这才认出萤草到底是谁。
　　呀！这不是那天那个感觉特呕够岫列氖醯男〗憬懵穑。
　　虽然连查克拉是什么都不知道，比我还菜。
　　这两句话大概就是鸣人对萤草的全部印象了。
　　然后他就被揍了。
　　“你特么居然有脸说老娘是笨蛋！？”
　　一不小心开完灵视还没及时关闭的萤草，十分明显的看到了鸣人心中的小嘀咕，出于已经和鸣人认识过的熟悉，她果断闪现过去一发铁拳教鸣人怎么做人，“到底是哪个家伙连一点儿最为基础的东西，在我帮忙下都得要努力学习一大下午才能学会的啊！？是谁啊！？”
　　“好啦！是我啦！我是笨蛋行了吗！别打了！”
　　无力反抗萤草铁拳圣裁的鸣人只能认输求饶。
　　“鸣人....你和她，认识？”
　　姑且算是从小就点起暴力属性的春野樱好奇问道。
　　不仅是她，就连阴沉脸小帅哥佐助和根本看不到脸的卡卡西也一脸好奇的看着鸣人，他们都很好奇为啥鸣人这傻大胆会和萤草这个人不可貌相的怪异暴力份子互相认识，而且按他们的互动来看，貌似关系还很不错的样子。
　　“嘿嘿嘿。佐助你不是想知道我修行进度为什么会突然领先你一大截吗？那可全是萤草的功劳哦，要不是她帮我修行我都不知道我还能学习得那么快。”
　　一脸阳光傻笑的鸣人得意洋洋道。
　　只一下午时间....
　　就能让那个吊车尾的鸣人在修行进度上超越天才的佐助.....
　　这家伙，到底是何方神圣！？
　　卡卡西和佐助小樱三人辅助饰演震惊部成员，至于白嘛...则是在机智的再不斩指挥下，趁着卡卡西等人当震惊部的时候，让白带着他离开。
　　其实友情饰演震惊部成员的卡卡西并没有忽视他们那边的动静，但鉴于这俩人有萤草这么个难缠的家伙保护，知晓自己这波怕是没法再找再不斩麻烦的卡卡西，只能沉迷玩震惊部游戏，将试图跑路的俩人无视掉。
　　震惊！本该是社交能力为零的死宅草，居然能只通过简短时间交流与卡卡西等人混熟，这等娴熟的社交技巧....萤草！你在死宅方面已经是失格了知道吗！？
　　对此控诉，萤草只能淡定表示，哇灵视这神技真鸡儿好用。
　　虽然她的社交能力确实低下，但只要通过开启灵视能力她就能在交谈中完美规避可能会触及到的雷点，强行把她的低下社交能力增幅至现充级。
　　不过，就算萤草通过作弊器灵视再怎么进行现充级社交，卡卡西等人都不可能答应将她带回她有点想去旅游的木叶村。
　　鸣人这边倒是很希望带着萤草去他家做客啦，可要不要带萤草这种实力强大，而且又性格异于常人的陌生人回去可不是他一个下忍能说了算，只要卡卡西不点头同意谁也没办法。暂时还觉得聊天时开灵视的感觉很鸡儿爽，所以没有提前关掉灵视的萤草自然知道卡卡西的想法，所以她也很善解人意的没有提出这一请求，省得双方都尴尬。
　　好吧，萤草其实也不准备用‘请求’的形式去木叶村旅游，因为实力够强又懒得麻烦的她，完全可以用强行顺路的办法，一路从波之国这里顺路到火之国的木叶村呀！
　　对于萤草这种强行无限顺路的行为，因为两者之间的绝对实力差距，领头前行的卡卡西即使心中满是MMP也无fuck说。
　　该死！
　　那少女是有读心术吗！？
　　为啥只要他一开始想要不要设个套带错路的时候，还没等仔细思考该怎么不露痕迹进行引导呢，就有一发特别耀眼的魔炮强行打断他的思路，然后一转头就是萤草用特无辜的眼神反盯着他，简直不能再烦人。
　　是真的烦啊！
　　这姑奶奶打又打不过，想秀智商还每次都被感知先制一发魔炮警告，实在拿萤草毫无办法的卡卡西只能暂且将萤草一路往木叶村带。
　　“好啦，别整天愁眉苦脸的，还各种胡思乱想。”
　　“我都特么说了，老娘去木叶只是单纯的想要去旅游，顺带看戏而已，不会对你们所重视的木叶忍村做点啥的。而且，就算我想做点啥你也无能为力呀是不是？所以，与其想些有的没的，还不如好好带路早点回到木叶村，到时候你是继续怀疑我想要开战，还是准备信任我一起进去都可以。”
　　在回木叶村的路上，赶路时萤草‘看着’心事重重的卡卡西，觉得有些烦人而且影响玩灵视的乐趣的她，果断一个小加速到最前方开解领路的卡卡西。
　　被萤草这么一说，卡卡西差不多也要想通了的卡卡西，算是彻底想通了。萤草说得其实还是挺有道理的，与其在路上用完全不对等的战斗力去思考一些不切实际的事情，还不如等到木叶村外会有大部队支援的时候，再去思考萤草是敌是友能否让她进入木叶的问题。
　　在卡卡西完全想通后，前行速度大增的五人组很快就跨越千山万水，来到木叶村附近的地方。
　　PS：说好了好几天的第三章终于是出来了，目前欠更章节还有一章.....赶紧写完赶紧自由吧，虽然过两天可能又得再欠一章，但自由这种东西嘛，总是能有一天是一天不是？


第三百二十四章 不走大门的进村方式
　　一眼望去，木叶村大门已经近在眼前。
　　到最后卡卡西还没有点头答应帮忙带萤草进村，因为那实在是太过危险了！并非是他对木叶的战斗力没有信心，而是....没有人会蠢到把一个正体不明，而且还行为怪异的家伙放进老家吧？即使这个家伙看起来挺可爱，还十分友善的样子也不行。
　　其实最主要还是萤草没事秀魔炮的锅，如果卡卡西不知道萤草有大规模破坏能力，凭借着萤草的友善态度与对自家村子实力的自信，答应帮萤草作证获取临时通行证进木叶倒是没问题。然而事情没有如果，知晓不能轻易放萤草这种破坏份子进村的卡卡西，不仅决定不帮忙作证获得临时通行证，还想提前到达给发出警告。
　　也不是他太过敏感，而是萤草偶然间某次气息外泄时，带给他那种如死神在侧的威胁感太过可怕，拥有那等只有屠戮无数生灵才能养成的杀气之人，不管外表看起来再怎么可爱，也不会是良善之人！
　　卡卡西虽然计划很周详，而且也提前通过特有暗号与触发术式将萤草的简单情报传回本部，试图让木叶提前做出应对，然而.....
　　木叶村那道结界防护系统，并不能阻挡萤草的进入，根本不需要获得木叶村的允许，也不需要和他们一起走大门，她只需要找个顺眼的地方，然后用针对查克拉能量形式修改过巫力无效化能力，将木叶大结界某一小段区域的查克拉结界无序化，就可以轻松进入。
　　注意，是无序化，不是无效化。
　　查克拉是种复合型的能量，更多是针对灵魂力量的巫力无效化并不能对查克拉能量造成完全破魔，它只能做到临时驱散让某段查克拉进行秩序运转的精神力量，使其出现无序化症状，从而达成临时让忍术无效化的运用效果。
　　“话说，得过多久才会有人来找我呢？”
　　一小段空中行走的飞行后，盘坐在火影岩上初代火影千手柱间头像上的萤草静静等待着找她的人的到来。
　　她在等木叶忍村的人。
　　按常规来讲应该会是排除异常的暗部或者是守卫者，不过鉴于火影岩这地方与火影办公室十分接近，第一波要过来的人会是木叶忍村扛把子火影的几率也不小。
　　“总而言之，在木叶村扛把子出来谈话之前，我就先在这里待着吧。”
　　萤草想要来木叶忍村旅游目的的达成，从一开始就不打算指望卡卡西。毕竟卡卡西现在也就是个精英上忍，让他带带弟子装装哔还行，想要让萤草这样的人进入正式进入木叶村什么的，仅凭他旗木卡卡西一个上忍的身份还远远不够格。
　　所以萤草从最开始想要交涉就不是卡卡西，而是准备一路到木叶村后，直接进去找三代目火影交流交流，用和平的铁拳来达成入村旅游协议。
　　火影岩上，第一波刷出来的‘怪物’不出所料是木叶的暗部队伍，片刻后，萤草躺椅背后那三个小队，整整九人重叠着压在一起的人堆显得十分壮观。
　　第一波刷出的暗部小怪全灭扑街，很快，第二波的‘怪物’也成功刷了出来。
　　那是一队被赋予防备任务的上忍小队，全体都是由实力强大的上忍组成的精英小队，快速前往火影岩准备擒拿敌人，并救出被俘的暗部人员。
　　只可惜，普通的上忍选手根本不可能是萤草的对手，在懒得玩同等实力切磋的萤草面前，这群所谓精英的上忍们，全体只一个照面就萤草一巴掌拍晕，三两下就在暗部人堆旁边又堆出来一个上忍人堆。
　　“不管是暗部小队，还是上忍小队都是一瞬间全灭么，全部都是生擒，无一击杀，甚至在连续进行两次激烈战斗时，还没有发出太大异动.....这个入侵者，很强！”
　　神色凝重的看着初代目火影千手柱间石像头顶的地方，已经脱掉代表火影的白色御神袍与斗笠，换上一身戎装的三代目火影猿飞日斩放下文件奔往战场。
　　查看情况的暗部小队瞬间全灭，进行快速反应的上忍队伍也是同样下场。
　　虽然还不知道突破木叶村结界，落于火影岩上眨眼间将暗部队伍与上忍队伍团灭之人是何方神圣，但有一点现在是可以确定了，那就是.....这个看似手无缚鸡之力的小女孩，是拥有‘影’之上力量的强者！
　　“你们在一旁戒备即可！只用体术就能将一支上忍小队瞬间生擒，那已经不是你们能应对的对手了，就由我先前去询问情况，如若要开战也由我为主攻，你们辅助攻击便可！！”
　　猿飞日斩神情严肃。
　　火影岩所在虽然是木叶村的边缘区域，但因为下方就是火影办公地点的原因，这块边缘区域是木叶村建筑物最为密集的地方。如果在这里有两位‘影’级别以上的忍者进行搏杀，那对木叶村整体的损坏将会比在其他任何地方都要大。
　　所以他在真身出动后下达的第一个指令才不会是进攻，而是先了解完详细情况再决定。
　　毕竟不管是第一波过去的暗部选手，还是第二波过去的上忍选手都是被瞬秒生擒，而不是瞬秒死去，在仇恨值没有真正起来的前提下，为了守护木叶村的和平自然是要将‘商谈’放在第一位。
　　“哟！你终于来啦，木叶村的三代目扛把子。”
　　“我还以为得再刷一波混合小怪你才会出现，没想到只不过是第三波而已，你就出现了。”
　　屁股下坐着躺椅，手里拿着冰镇饮料与零食，如果忽略背后两摊人堆完全就是野营休闲画风的萤草，笑着对全副武装的猿飞日斩说道，“对了，要不要来一杯？这可是我完美确定冰渣比例后冻出来的玻璃瓶装可乐，很好喝的哦....嗝。”
　　配合自身动作，只用一句话就把本来剑拔弩张的紧张气氛，变成了欢乐向的谐星感觉，不得不说，萤草这守序善的破坏严肃气氛能力怕是已经点满了。
　　PS：为了还欠更，今天很有可能又是三更


第三百二十五章 谁拳头大谁就有道理的友好交流
　　萤草打完招呼后，一时间气氛变得十分尴尬。
　　此时如果要问三代的心中第一想法，大概会是MMP或者WTF？
　　“你就是卡卡西口中所说的那个‘萤草’吗？你...来木叶有何目的？”
　　气氛再尴尬也得进行交流，行政理念较为和平的老年三代并不是什么特别好战之人，更别说所在地点还是在木叶核心地点火影岩了，除非无法避免否则他绝对不想在这里与一个破坏力十分可怕的强者进行战斗。
　　“我都说了要来旅游啦，老娘是个普通人又不是恐怖分子，干嘛那么防备人哦。”
　　“对了，为了以示诚意，这些个忠于职守前来找我麻烦的人，我可是一个都没杀哦，他们只是普通的暂时无法行动而已，看上去好像是死了其实一松开就能继续活蹦乱跳，毕竟我这状态是活人拳选手嘛，当然是不会杀人啦。”
　　说着，为了表示友好，萤草主动解开束缚暗部人堆与上忍人堆的气力枷锁。
　　束缚着行动的气力枷锁被萤草解开后，火影岩上那两堆完美饰演尸体的躺尸堆顿时全数复活，在意识到枷锁已然完全除去之后，扑街的两组人纷纷脸色难看的站立爬起，并一脸戒备的紧盯着萤草。
　　上忍群体下意识将萤草包围起来，而暗部群体则是回守站立在三代附近，试图进行徒劳无功的保护。
　　“退下吧，她没有恶意，不需要这么严阵以待。”
　　眯着眼睛紧盯萤草片刻之后，三代主动开口让暗部队伍和上忍队伍暂避，“让我先和她谈谈。”
　　“既然是谈谈。”开启仓库空间把躺椅和小冰箱收起来，几口吃完零食将包装袋丢入仓库某个垃圾场部分后，萤草喝着小冰渣玻璃瓶可乐继续说道，“不请我去办公室里坐坐吗？光是在这里谈什么的，有点失礼哦，木叶村的火影大人。”
　　“说的也是，那么请吧，这位....萤草小....妹？”
　　突然想到卡卡西说的萤草会因为‘小姐’称呼而突然挥拳怪癖的三代，十分机智的将到了嘴边的‘小姐’改成‘小妹’。
　　然后萤草居然还十分恬不知耻的应了这句小妹称呼你能信！？
　　哇不是吧我的守序善！
　　你知道你的年纪是这位看起来白发苍苍的老人几倍吗？都几百岁的人了，居然还如此厚颜无耻的自以为年轻，就算你有几百年时间是睡过去的，也不能改变你活了好几百岁的事实啊我的草！
　　不过萤草是否‘厚颜无耻’并不会对她与三代进行‘友好商谈’产生什么不利影响，反正暂时还没玩腻灵视的萤草，在和三代这种典型老狐狸进行谈判时，肯定是会把灵视开起来以免自己落入什么语言陷阱。
　　虽然正常来讲以三代的人设应该是不会出什么坏主意去阴萤草，但为了避免后来被恶心到，也为了去防备听到消息后也赶来但暂时还躲藏在暗处的团藏可能会有的坏心思，萤草姑且还是先开了灵视再说话。
　　毕竟一拳超人小萤草不会玩智斗嘛。
　　还好她最会的就是不讲道理，秉承着反正在智商上玩不过你老娘就简单粗暴开剧透的根本原则，萤草与木叶最上层的几人进行了一波友好商谈。
　　嗯，依靠灵视读心的随时剧透，和老娘就是拳头大不信一拳打扁你的基础盘，萤草在又动手揍翻火影办公室里除了三代以外所有人之后，终于和木叶村的头头们达成了友好协议。
　　秉承你们拳头没我大就别哔哔的友好基本法，萤草获得了只要不瞎几把搞事就能在木叶村居住或者旅游的权利。话说回来，木叶村真心是十分友好的忍村呢，友好磋商之后居然不仅同意让萤草留在木叶村游览，还免费提供了一整套房子供应萤草居住。
　　嗯，当然了，因为是免费房屋的原因，在屋子里有些负责安全的监控术式，在屋子外面有负责安全的安保人员什么的，也是相当正常的事情。
　　对于木叶村这边差不多相当于自我安慰的安全监控设置，心想反正自己都是进仓库空间内的豪宅睡觉的萤草，就纯当没看到的让他们进行监视活动了。反正这种程度的监视力量只要萤草想，随时都能无视之进行自由活动，而且她的拳头也强大到足够随意进行自由活动，而不用去看某些人脸色。
　　“过段时间他们应该就知道这么干是没用的，会自己散了吧？”
　　回到经过‘友好’商谈后木叶村友情赠与的房子内后，萤草一边打开通往自己仓库空间的大门，一边说道。
　　木叶村会不会因为知晓徒劳无功而撤销必要监控什么的萤草不知道，反正第二天她就自顾自的完美绕过所有自动与人力的监控，来到木叶村大街上闲逛了。
　　她今天的目标是寻找身为本世界主角组的第七班和蒙面男卡卡西。
　　虽然卡卡西整天带着面罩看不到表情，但完全可以开灵视观察心理活动的萤草，还是非常期待卡卡西看到自己露面时的懵逼心理活动的，这也是她的一点小小恶趣味。
　　生命气息感知能力展开，因为有提前记住卡卡西和佐助鸣人等人的生命气息，依靠气息指引，一路闲逛的萤草很快就找到正一起蹲在某个拉面摊吃拉面的第七班四人。
　　“哟，中午好啊各位，又见面啦，惊不惊喜？”
　　萤草笑得十分开心。
　　“哦，是你啊，欢迎来到木叶。”
　　然而卡卡西的表现却是十分出乎萤草意料，突然在村内再次见到萤草的她，不仅语气上毫无波动，就连心理活动也是一片平静，仿佛早就已经知道会是这样一般。
　　不过仔细想想也是，毕竟从萤草在火影办公室友好协商完毕的时间，已经过了整整一个晚上，身为木叶村精英上忍而且还是第一个与萤草有过接触的卡卡西，自然不可能会不知道萤草来到的情报。而既然已经提前知晓情报，那么以卡卡西的心理素质与懒散性格，自然会心若冰清天塌不惊了。
　　PS：今天晚上沉迷三百的奇耄所以更新晚了抱歉。
　　现在的我，还十分有精神，所以说好的换完欠更获得自由的第三章应该还有希望出来....大概？


第三百二十六章 找到又一条新娱乐的萤草
　　想要观察有意外反应的人，居然十分淡定，那这波再会顿时就没有多大乐趣了。
　　关掉灵视后萤草不免有点小失望，不过她也没先行离开走人，而是坐下用昨晚友好商谈后拿到手的友情赞助旅游资金买了碗拉面吃了起来。
　　你别说，这拉面还挺好吃的，不愧是木叶村‘特色旅游景点’之一的一乐拉面。
　　在一边和鸣人闲聊，一边慢慢吃完一乐拉面后，真的把木叶村之行当成旅游的萤草，告别第七班的她一路哼着小曲开始四处游荡。
　　火影忍者是个极其诡异的世界，在这里虽然也有点起看似正常的科技树，但因为其查克拉文化的原因，科技树点得真心叫一个莫名其妙。按这个世界展现的科技本该早就完成现代化才对，可不管哪个忍村，就算基础建设最为完善的木叶村也是半古不新的样子，十分具有特色。
　　然而这点特色对萤草的新鲜感顶天了也就只能维持个两三天时间，过了这时间后，她对在木叶村闲逛的兴趣就大大减少。每天闲逛旅游获得的乐趣值，还没有各种神出鬼没玩捉迷藏去戏耍监视人员来得多，也是莫名有点心塞。
　　“这地方和平过头了啊，虽然这是件好事而且我也答应了三代不主动搞事，但没有什么娱乐节目只能整天闲逛的日子还是很无聊呐。”
　　没过几天就感觉到无聊的萤草，试图自主寻找娱乐项目来排遣无聊时光。
　　然后这天下午还在与监视人员玩捉迷藏游戏的她，正巧一抬头就看到刚好路过的和带队上忍老师一起迈特凯一起进行环绕木叶村跑步修行的第三班，还有刚刚做完某个日常小任务回村的第七班。
　　“我想起来了，再过不久应该就是中忍考试还有某个玩蛇的家伙想要搞的大新闻了吧？OK，我知道该怎么用不搞事的形势去搞事了！”
　　突然想到改这么玩新娱乐活动的萤草重新回复火力。
　　“喂，鸣人，宇智波的家伙，还有那个谁，你们想要快速变强吗？想要的话，我可以教你们哦。”
　　经过几个世界的好为人师，萤草早就学会该如何在对其他人进行训练时获得乐趣，虽然这么说有点不大好，但很多时候萤草在对弟子进行操练时，心里更多的还是抱着‘这样可能会很有趣’的想法，并非是那种传统意义上的完全师傅模板。
　　毕竟某个守序善治疗能力实在强无敌，无敌到就算她对弟子进行再怎么乱来级别的训练，都不用害怕把弟子练坏了的。
　　“变强？你真的能帮我快速变强吗？”
　　暂时才处于对自家老哥苦大仇深阶段的佐二少敏锐的第一时间抓住萤草刚刚说的话里，‘我能帮你快速变强’的关键词，并赶在所有人之前对此询问。
　　他这波问话确实是挺二的，明明自家老师也就是带队上忍卡卡西就在身边，居然只是因为萤草一句话就下意识无视了卡卡西的存在，向萤草询问快速变强的可能性，这厮怕不是已经点出了二五仔属性。
　　“那肯定是没问题的啦，我跟你将二柱子，我的快速变强特训可是十分厉害的，别的不说，三年时间至少能让你和卡卡西玩个五五开，要是你自己再开点外挂，三年后你想要去找某个人打架估计也没问题。”
　　萤草张口就是一个十分玄幻的战斗力增幅比保证，只可惜宇智波家的二柱子在听到对比目标是卡卡西时，不免有些嫌弃。当然这并非是二柱子追求高，他会这么作死只不过是单纯的因为实力弱鸡还见识少，完全不懂卡卡西的强大而已。
　　说实话，要二柱子知道萤草对旗木五五开的实力判断基准线是和标准，他应该就不出现对卡卡西的实力进行质疑的作死情况了。要知道因为某些特殊原因，萤草对于卡卡西的实力基准线评判等级可是基于后期忍界大战时那个旗木五五开，是除开那个获取云储存双眼写轮眼的完全体卡卡西之外的旗木五五开。
　　能放神威，斩雷切。
　　除了不会普通人经典外挂‘仙术’和用了云储存写轮眼有了双眼才能开的须佐之外，基本上已经可以算是最强状态卡卡西了――当然了，毕竟忍界最强缺蓝大户卡卡西，即使再怎么是最强状态，也会日常受到两三个技能打光蓝量的痛苦。
　　“你可别嫌弃卡卡西，要知道，你家带班老师可是著名的忍界五五开，那可怕实力，堪称不管打谁都能五五开。”
　　事实证明，用商业吹捧语气说的真话，是真没人信。
　　至少佐助肯定是不会信自家那个懒懒散散还整天迟到的家伙，会是个实力十分强大的大佬。
　　讲道理卡卡西这厮怎么看都不像是大佬好吗！喜欢迟到，还喜欢没事看小黄书，这种人理论上来讲定个上忍名额去做任务都够呛，更别说还是极为细腻的修行指导了。
　　不过，因为卡卡西暂时来讲是在木叶村里近乎唯一一个拥有写轮眼，并且能够将写轮眼力量之人熟练运用的人，所以还想在着从卡卡西那里获得一些写轮眼的力量深入操作方法的佐助，也没有把话说太死。
　　因为几年前发生的某件事二柱子对‘变强’十分渴望，所以他才会第一时间响应萤草所说的事情。而因为卡卡西对此没有说出什么反对意见，所以鸣人与春野樱两人用着，不想被佐助狡猾的超过和想要追上佐助的原因，也同意了萤草所说的变强计划。
　　我觉得吧....
　　有了某个想要侧面搞事的守序善开始搞事，在经过一段时间的萤草式特训后，等中忍考试开始时，这个被萤草魔改过的第七班，怕是要闹出点大新闻来哦！
　　仔细想想这个世界线的中忍考试可能会出现怎样的魔改第七班吧。
　　一个可能会提前做到小部分支配九尾查克拉的鸣人，一个各项基础有了极大发展还和卡卡西学习过对写轮眼应用与千鸟战斗大大提升的佐助，一个因天赋原因而学会萤草魔改式能量强化法的铁拳春野樱.....？？？？
　　PS：哇，不行了，实在是困到爆炸，写到最后我都整个人意识模糊了，一不留神差点就秦日天做了啥啥啥之类的文字写出来了。
　　嘛，说好的三更总算是搞定，老子又特么自由了！明天不用再这么辛苦辣！


第三百二十七章 三人的差别
　　虽然以萤草式的标准来计算，貌似在经过第一轮魔改后最强的那位很有可能是看似不起眼的，暂时还是花痴女设定的春野樱。然而现实永远是残酷的，在火影忍者这个血统论发挥到极限的世界里，普通的锻炼程度和修行者本身就没有多大的决心，并不能让春野樱在短时间内完成真-萤草式魔改。
　　所以，虽然同样都是经过萤草一小段时间的锻炼，但三人所获得的实力提升却十分明显。
　　实力提升最大的当然是自身体质过硬的鸣人，在萤草成功找到办法后的每天揍上十几二十次的‘友好商谈’下，鸣人体内那头怨天恨地的大狐狸终于学会收敛，不再无故瞎捣蛋。
　　铁拳，也要搭配糖果。
　　如果说萤草那每天揍到哈啤的做法是铁拳的话，那鸣人在也学会与体内九尾交流后，经常和九尾玩的嘴炮攻击型日常交流，就是糖果了。
　　白天是无聊的萤草铁拳乱轰，晚上是鸣人无聊的嘴炮乱轰，这双管齐下的，九尾这只大狐狸居然连一个礼拜都没能顶过去，很快就妥协允许鸣人在关键时刻借用它的力量。
　　所以萤草才会说鸣人是这期小锻炼里实力提升幅度最大的人。
　　无他，实在是人柱力只要能发挥体内尾兽力量，其战斗力提升就跟开了挂一样暴涨，完全不是普通锻炼能比拟的。
　　提升幅度第一毫无争议的是九尾人柱力的漩涡鸣人，至于第二嘛....那肯定是宇智波家的二柱子啦。
　　不久前的波之国副本虽然因为某个守序善的原因，没能让他受到足够刺激开启写轮眼，但在这次萤草型小锻炼里知道萤草的治疗能力有多恐怖的佐助，在做出各种不要命的修行计划并拼死执行的锻炼过程中，也因为生死之间的强大精神刺激开启了写轮眼。
　　其实吧，写轮眼这玩意也就是那么一回事，说什么必须得目睹XXX才能开眼的，其实说到底也就是因突发事项精神受到刺激从而暴涨引发身体能力的变化而已。所以，理论上来讲只要精神力足够强大，宇智波的人即使不用玩什么杀兄弑父的凶残戏码，也能成功开眼并一路升级。
　　正常来讲精神力量强大法可以让写轮眼一路从普通升级至万花筒，至于更在那之上的需要移植融合血亲的万花筒才能达成的永恒万花筒，和需要与大筒木阿修罗转世者查克拉融合才能开启的轮回眼，则是玩血脉升级的另外一种情况了。
　　暂时还复仇心满满的二柱子，因目睹鸣人实力的快速增强而果断选择借助萤草那无解治疗能力来进行拼死修行，在经历过一小段身体（超人级武者亲手指导的拼死级特训）与精神（能和通灵王掰手腕的通灵者的拼死级特训）的拼死锻炼后，现如今佐助的实力也同步增强到一个极为可怕的地步。
　　付出了每天在生与死之间挣扎的可怕代价，从答应接受萤草‘小锻炼’再到签下同意参加中忍考试的这天，经过这段时间的艰苦锻炼，本来就是天才的宇智波家二柱子不管是身体还是精神都得到了跨越式的超级发育。
　　现在的他，虽然还是没有掌握太多忍术。
　　但就凭他现在那堪比同龄优秀体术忍者的身体，硬生生将写轮眼抬过三勾玉门槛的精神力量，还有暴涨到已经能和卡卡西五五开的查克拉量，再加上更多是学自萤草的一系列战法......现在这二柱子，打上忍可能有点悬，但打个中忍或者能力克制的特别上忍，出其不意之下怕也是能打出吊打战绩。
　　能自主开非完全九尾模式的鸣人可以依靠强到极点的身体机能，与无解的攻防速三点去吊打普通上忍，开了三勾玉而且又拼死锻炼出好体格的佐助也能和上忍过过招，这俩人实力提升幅度就跟开挂一样。
　　至于卡卡西班的第三人，现在还是花痴女属性满满，没有自己减掉头发坚强起来变身樱爷的春野樱.....她的实力提升幅度，就有点小悲惨了。
　　同为队友的鸣人和佐助全力爆发一个可以吊打普通上忍，一个勉强可以和上忍过招，而她呢，同样是被萤草拉去进行锻炼，到中忍考试开始时的结算日，其实力顶天了也就只能算是同龄人精英层次，和鸣人佐助他们差的不是一点两点。
　　不过会出现这种情况其实也能理解，毕竟春野樱并不是像鸣人和佐助那般，都有着孤身一人受尽苦难的过去，出生于普通人家庭也普通的成为忍者的她，想要让她做到与鸣人佐助同等拼命程度去训练什么的，暂时还没有觉悟只满足于与佐助日常相处的她根本做不到。
　　而对于非自己弟子的人，萤草可没有那个闲工夫去逼她加强锻炼好努力变强，事实上她对第七班四人的小锻炼是属于‘找乐子’型的打发时间手段。会提供十分等级的锻炼方法，所进行决定的人并不是她，而是受锻炼者自身。
　　鸣人和佐助都是属于有自己最为迫切想要变强理由的人，所以他们都选择了生死徘徊级别的超级锻炼等级。然后是一不小心也被拉到锻炼队伍的卡卡西，他因为身为上忍的见识，知道有萤草这等超级治疗对修行效率的宝贵后，其选择的切磋式锻炼等级也不低。
　　但就是春野樱这边...因为自身原因比较安于现状，没有足够紧迫感的她，自然不可能会选择太高的锻炼等级。
　　所以她的实力提升幅度才会低得可怜。
　　同龄人中是精英的实力看起来还算不错，但要是与鸣人佐助这z快挂的人相比，那简直可以说不值一提。
　　“也不知道春野樱这家伙什么时候才能醒悟过来，按现在她对修行的态度，再这么下去只会和鸣人佐助两人差距越来越大，以后怕是只能作为背景板一样存在与故事里了....”
　　望着签完同意书后各自回家的第七班，萤草突然心生感慨，“哎，难得因为你有个与樱同样的名字，我还想在这个最强部分都是六道家血统在玩的世界里玩普通人最强养成呢，结果本人居然这么不上进，也是让我有点失望呢。”
　　PS：今天是自由的一天！开心！


第三百二十八章 恕我直言，在座的各位都是...
　　讲真，萤草是真想在这个主基调算是血统论的火影忍者世界玩一波普通人最强养成，而且人员也选好了，就是和六道家z熊孩子转世是队友的春野樱。
　　你看是不是这个理？
　　一个完完全全的普通人，别说和六道家沾亲带故，甚至连个血继限界都没有的普通人，在经过你亲手一路养成后，居然能挥舞铁拳暴打那俩个六道家熊孩子觉醒转世体，那种感觉.....是不是想想都很赞？
　　讲道理，靠天生血统优势养成强力者算什么本事，像萤草这种守序善选手，要玩养成当然是得找个普通人来玩啦！
　　“嘛，就等以后再看吧，希望经过这次中忍考试，春野樱能懂得摸鱼是没有未来的道理，不然本人都没有迫切希望，我自己也懒得投入精力帮忙玩最强养成。”
　　“话虽如此....”
　　“有这或大或小魔改过的三人组加入，这次的中忍考试应该会很有趣吧？真想看看某些人的懵逼表情啊。”
　　想着不久后可能会看到的一系列懵逼表情，作为始作俑者的萤草不仅捂嘴偷笑起来。
　　嗯....这偷笑草还挺萌的。
　　在萤草又在修仙玩游戏的过程中，一个晚上的时间很快就过去了。
　　隔天，中忍考试第一场考试的开始前的聚集场所，木叶村同一届的毕业下忍们正聚集在一起闲聊，然后表面不对付内里还是好闺蜜的春野樱与山中井野两人，就因为某个涉及宇智波家二柱子的话题开始吵闹起来。
　　然而就在她们争吵得正欢的时候，乱入者突然出现了。
　　“我说，你们几个....最好还是安静点比较好。”
　　戴着圆形的无框眼镜，银色头发扎成小马尾，普通的脸庞与五官透着股和气的木叶忍者突然走来警告九人，“你们就是刚从忍者学校毕业的九个新人对吧？叽叽喳喳的，吵得人头都大了，真是的，你们不会是来郊游的吧？”
　　“你是谁啊？这么臭屁！”
　　突然被人用居高临下的语气教训自然心情不会愉快，所以突然被人打扰与好闺蜜愉悦吵架的山中井野，第一时间就怼了回去。
　　“我的名字是药师兜，姑且算是高你们四届的学长吧。”某个未来会上演一波普通人逆袭典范的多重间谍，指了指四周那些个用和善的眼神看着木叶村这一届九个新人的其他下忍说道，“考试前因为压力大家都没有什么耐心，所以可别做些什么太过招摇的动作，从而导致引火上身会比较好哦。”
　　只不过是一点站立动作与说话语气的小变化而已，药师兜因为最初的不客气举动所导致的‘不受欢迎’印象，很快就转变成为关心后辈的好学长的良好印象。只能说这家伙不愧是专业的间谍人员，战斗力什么的先不提，其对他人心理的把握能力堪称登峰造极。
　　通过一波小反转，药师兜成功在鸣人等人面前建立初步的好印象，他下一步所要做的，就是利用更进一步的接触来让这点好印象加深。而这个资深间谍所选择的印象加深方法....正是抓住初心者对考试的不确定心理，而专门针对的‘情报共享’。
　　大概是叫什么忍识卡的东西，是某种能用查克拉反应展开情报记录的卡片。
　　然而就在某个多重间谍准备用装咸鱼的方式进行装哔的紧要关头，又一个乱入者出现了！
　　放心，这个突然出现打断药师兜观察目标的人，不是原著里那群莫名其妙跳出来殴打一波‘上司’的音忍村下忍，而是某个明明不在报名列表里，却自顾自‘光明正大’走进来的守序善。
　　“还是算了吧，一个中忍考试而已还要收集四年情报，也未免太咸鱼了吧？而且话又说回来了，我刚刚看了下，这家伙拿出来分享的所谓情报全都是一些普通记载的表面东西，这点程度的东西又能有个屁借鉴效果？”
　　丝毫不给某王牌间谍面子的萤草用语言疯狂怼脸。
　　“还有你们也是，年纪小而已有啥好虚的？参加经验多就是厉害了？厉害个屁！那都是群一个简单的中忍考试参加那么多次都过不去的咸鱼而已！”
　　顺带还完全不给在座所有人面子的开了个群嘲。
　　“什么！？”
　　“你这家伙！！”
　　“有本事再说一遍！”
　　“信不信我现在就杀了你！？”
　　被萤草一句话瞬间戳到痛处的诸位咸鱼们顿时如点燃了引信的火药桶般开始爆炸，甚至还有不少脾气更加暴躁的人，已经摩拳擦掌准备动手了。
　　“哇，你们的要求真是奇怪呀，居然还有要找骂的？行，那我就再重复一遍。”
　　完全无视一群面目狰狞的各村咸鱼下忍的杀气，萤草笑眯眯伸出手虚按道，“我不是在针对你一个人，我是说，在座的各位都是辣鸡，不爽的有本事就来打我呀。”
　　“当然，如果你们有人想死的话....确实可以这么做哦，我很欢迎。”
　　巧笑嫣然间令人心悸的恐怖杀气自萤草身上席卷而出，那以屠杀无数怪物而养成的恐怖杀气，即使是在考虑过咸鱼们的承受能力而有所克制，也足以让这些没有见过大世面，自以为凶狠的咸鱼下忍吓得动都不敢动了。
　　一时间，整个会场陷入一片寂静之中。
　　如同中了石化魔法的人群里，唯有个别几个实力超过咸鱼线的人还有活动能力。
　　比如鸣人与佐助，比如药师兜，比如我爱罗....
　　“萤草！为何你要偷偷潜入中忍考试的会场！”
　　就在我爱罗快抑制不住自己的嗜血欲望开始作死之时，木叶村负责中忍考试的快速反应部队十分凑巧的出现，用名正言顺的质问让萤草停止杀气型咸鱼石化术。
　　其实以森乃伊比喜为首的一行人也十分不想跳出来和玩得正开心的萤草刚正面，但怎奈他们身上还背负着维护中忍考试正常进行的重要职责，就算再怎么不想跳出来和怪物玩耍也必须得跳出来。
　　“别说得这么难听嘛监考官大人，偷偷摸摸潜入什么的清新正直的我才不会干呢，不信你可以看监控，我可是光明正大的一步一步走进来会场哦。”
　　以法术手段配合收敛气息的能力，真是正大光明一步一步走进来的萤草这就不服了。
　　PS：干！这自由时光才过多久啊，妈蛋月票和刀片就突然双重达标了一波，第三更我尽量，能写出来就发，写不出来的话只能等明天。


第三百二十九章 其实并没有什么卵用的笔试
　　看不到我是你们辣鸡，实力菜的人就不要玩人眼监控，懂？
　　义正言辞小萤草，从不偷偷摸摸，向来都是光明正大！
　　身为第一部分考试负责人的森乃伊比喜觉得萤草说的十分有道理，所以他非常客气的接受了萤草的说法，然后还满脸笑容的邀请萤草看要不要跟着一起玩监考游戏。
　　（MMP要不是老子打不过你....）
　　满是刀疤的脸上勉强挤出笑容，自认为已经笑得十分友善的森乃伊比喜，其实笑得渗人无比。
　　“算啦，我可没那个心情陪小屁孩们玩游戏，今天只不过是过来看一眼而已，真要一起玩什么监考游戏那还是算了吧。”
　　萤草今天确实只是过来瞅一眼而已，并没有真的想要搞事。
　　好歹普通情况下她也是个称职的活人拳选手呀，别看萤草刚刚杀气那么恐怖的样子，实际上她已经是有好好将气势控制在一定程度，并不会对这些咸鱼造成真正的心理阴影，也是十分体贴。
　　你们就当真的听。
　　“我先闪啦，对了，你们几个。”临走前，萤草突然转头对第七班三人组说道，“我等下会在第二场考试地点等你们，要是你们连第一关都没过去就被淘汰的话，作为奖赏，我就免费送你们去地狱旅游几天哦。”
　　早就知道未来发展的先知草自然知晓第一场考试的本质，也知道第一关的考试会淘汰的只会是实力弱鸡，心理承受更是弱鸡的咸鱼。然而知晓归知晓，可这并不影响突发恶趣味的给第七班施加压力。
　　“明白！放心吧萤草姐，我可是要成为火影的男人，怎么可能会败在这一小小的初步测验上？”
　　没有看到试题之前的鸣人显得信心满满，佐助和春野樱也是同样的表情。
　　鸣人的自信是基于他天生乐天性格的莽，佐助的自信是基于他此时相对比同龄人已经十分强大的实力，而春野樱嘛.....大概是从小就养成的藐视考试的学霸型自信？
　　“那我可就满怀期待了...再见。”
　　话音落下，萤草看似正在告别的身影却是提前消散，仿佛她是个从来没有出现过的虚影。
　　早已经习惯萤草结合多世界技术后所习得的神出鬼没型行动方式的第七班等人，并没有对萤草的突然消失做出多少反应。但那些个不知道萤草是谁的咸鱼，和只听过萤草的名字但没有交过手的人就惊悚了。
　　“突然消失了！？是幻术吗？”
　　“不，没有查克拉波动，不是幻术。”
　　“不要告诉我这是体术！？这家伙的移动速度得有多快！？”
　　只比咸鱼下忍强一档的中忍监考团议论纷纷。
　　理论上来讲，这个年代的忍者行动方式都偏向神出鬼没型，还有那么多高速型的忍者，速度突然爆发一下子从视线里消失的例子也不在少数，他们应该不会对萤草这突然消失的一手感到讶异才对。
　　但问题是。
　　这个世界在某些地方还是讲物理的。
　　你高爆发速度肯定有可怕反作用力，也会有超大声势，能够瞬间在一大群中忍全神贯注凝视下，还能瞬间玩消失而且还不会引起物理变化的速度....
　　“这家伙莫非是木叶新收集到的速度型血继忍者？”同样目睹了萤草的突然消失的药师兜推了推眼镜想道。
　　血继限界这种东西大概就是火影忍者世界‘超能力者’的代名词，如果遇到一些人身上有不用施法就能使用的无法理解的能力，一般来讲直接血继限界来解释准没错。
　　“给老子回过神来你们这群渣滓！我是负责这次考试的主考官森乃伊比喜，因为刚刚某个人浪费了太多时间的缘故，我就不多作废话了，中忍选拔考试第一场比赛，从现在正式开始！”
　　“我不接受任何提问与意见，关于这场测验的规则我也只说一遍，所以你们最好提起百分之两百的注意力，仔细听我讲！”
　　“这次考试的规则很简单，只要你们在规定时间内能将题目答对就能通过。顺便一提，在此次测验中你们每个人身上都有十分，考试题目总共有十题，每题1分，本次测验采取倒扣积分制度，每错一题扣一分，考试的成绩以每组三人的总分来评判，这是第一条规则。”
　　“然后是第二条规则，本次测验不允许任何人作弊，如果在考试中被监考官认定作弊或是有作弊嫌疑时，每被发现一次就从满分的十分里倒扣两分！直到零分退场！另外，如果一组人里有一个人被扣到零分的话，该组的所有成员将会一同被视为不合格！”
　　森乃伊比喜简单快速将规则与关于真正测验的小提示做出说明，“凡是进行拙劣作弊行为的人，就是自取灭亡，既然想要晋升成为中忍，身为一个忍者的你们就得像个优秀的忍者才行。”
　　“四十五分钟后我会给出关键的第十题，考试的时间是一个小时，那么，计时开始！”
　　获得确定信号后，教室内所有人将桌面上的考卷翻回正面，准备开始答....答个鬼啊！
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办！这些问题我一个都不会啊！药丸药丸药丸药丸药丸，这回是真的药丸。”
　　刚刚还信心满满的鸣人一看到那如天书般的试卷后，整个人顿时就慌了。
　　完全看不懂啊混蛋！
　　不管怎么说这些问题的难度等级也太高了点吧！？鸣人估摸着自己认识的人也就春野樱这种学霸级的超级优等生才能回答得出来并保证正确率了。
　　他想的确实没错。
　　这中忍考试第一回所发放的试卷内容，其解答难度确实不是普通下忍的等级。事实上别看在考场内埋着头奋笔疾书的人不少，其实这些人除了个别几个是真学霸之外，剩下的所有人都是冒充考生进行作答的‘真-测试题’，也就是潜藏起来的考官。
　　“原来如此，关键点是在如何在不被人发现的前提下进行作弊么？难怪会给出一些完全是超出下忍范畴的题目，并且还特意做出一个莫名其妙的发现作弊扣分规定。”
　　“中忍考试的第一场测试，其实真正的测验不是答题，而是要考验我们的情报搜集能力啊！”
　　机智的佐助很快就发现第一场考试的真实测验所在，然后....这个同样也是一题都不会的优等生，果断开始寻找起供给他复刻答案的可靠原型，“如果考验的是情报收集能力的话，那么理论上来讲在我们之中应该会有‘范本’存在才对。”
　　佐助在寻找隐藏于考生当中的‘范本’进行答案复刻，学霸小樱正在奋笔疾书，两人都有属于自己的解决办法。
　　可鸣人那边就.....
　　“药丸药丸药丸药丸，怎么办怎么办怎么办，该怎么在不被人发现的前提下进行作弊啊！”
　　战斗力基本点在‘强袭’方面，干什么都能闹出大动静的鸣人毫无能完美收集答案情报的信心，“早知道以前就答应萤草姐学灵视了，我要是会读心术的话，现在就能找小樱拿答案了....”
　　一脸痛苦的趴在桌子上，感觉自己药丸的鸣人脑子里闪过一幕幕地狱之景。
　　还好，痛苦的时间只有四十五分钟，总算是撑到第十题发布的鸣人，依靠着自己一股莽夫劲叫嚣几番，居然在误打误撞中真的通过了第一场测验。
　　嗯，以交白卷的形式。
　　PS：沉迷了一下午三百，所以才会拖到现在才上传第一章....
　　林（奇）动（耄┱婧猛妗


第三百三十章 这可以说是非常豹笑了
　　第一场考试结束后，只过了一天就开始第二场考试。
　　与相对比较文静不会发生真正战斗，顶天了也就是因为某个人的心理手段而产生巨大心理压力的第一场考试相比，使用地点是木叶村某处有着死亡森林别称的第44号实战演习场，必须得签署生死状之类的契约书才能参加的第二场考试，才是真真正正的忍者战斗！
　　第二场考试的主考官名叫御手洗红豆，是个用自己亲身经历证明了整天吃甜食的行为到底有多么作死的女人。短短几年时间就从身材火辣，穿着也十分火辣（渔网装披风衣）的美女，变成了身材发福许多的水桶型欧巴桑，这家伙在追求甜食上面也是蛮拼的哈。
　　“主题是卷轴争夺与穿越危险存在区域的长时间生存大乱斗吗？”
　　“还以为第二次考试又会是什么麻烦的项目，原来也有这么简单的类型啊。”
　　“这也很容易理解的吧，说道理以战斗能力为主的各项综合能力才是忍者实力最为重要的一部分，仅仅只是答题与玩心理战而已根本不可能做到晋升中忍，按我猜测，接下来的考试内容恐怕都会是与实战有关的项目。”
　　在听御手洗红豆讲解完第二场比赛规则后，第七班的三人也开始商谈起来。
　　相对于第一场的从信心满满到突然的瞬间绝望与看穿内容的希望的多重心理变化，知晓第二场比赛的规则后，三人那副我心中毫无波动甚至还有点想笑的姿态，与其他人形成了鲜明的对比。
　　说起来可能会很狂妄，不过讲道理，他们三人确实是有藐视第二场比赛的资本。
　　一个能自由开启未完全尾兽模式的鸣人，一个开了三勾玉还各项身体数值均有较大提高的佐助，一个相对比最初至少也是有了极大战斗力提升的小樱的组合，在死亡森林的第二场比赛里，确实拥有除了碰上某个混进来的科研狂魔二五仔之外都能完全横扫的力量。
　　“哦？看起来你们很自信嘛，不过....”一直笑眯眯像个普通元气女教师在进行规则讲解的御手洗红豆，在依旧保持最初表情的情况下，突然掏出苦无向哔哔得最多的鸣人投掷，准备找这个最为吵闹的目标做杀鸡儆猴，“像你这样喜欢吹牛的孩子，往往会死得最快哦。”
　　如果这是条没有出现萤草的世界线，那御手洗红豆这波杀鸡儆猴成功率算是百分之百，因为除了爆发个九尾查克拉之外都属于咸鱼级别的鸣人，根本不可能躲得过来自特别上忍的她的苦无投掷。然而....这是一个第七班包括带队上忍在内，全体经过某人一定程度魔改的玄奇世界线。
　　所以.....
　　“对同村人刀锋相向什么的，不好吧，主考官大人。”
　　本该完美擦过鸣人脸颊只造成一点小割伤的苦无被突然出现的一双手指接下，一身黑色练功服打扮的佐助淡淡说道，“而且，鸣人那家伙说的可不是吹牛哦，虽然很不甘心，但他确实是我们三人中最强的一个。”
　　要说佐助经历过一小段时间的萤草型魔改锻炼后最大的收获，其实并不是他快速增强的身体素质与查克拉量，也不是他那觉醒后快速提升至三勾玉阶段的写轮眼，而是他终于在萤草毫不留情的不间断打击中，真正拥有了能正视他人强大的良好心态！
　　现在的他，并不会因为同伴实力进步比自己快而出现一些阴暗思想，羡慕嫉妒恨里的羡慕肯定有，但嫉妒与恨什么的....还是别吧，再多胡思乱想可是会被某个怕是有读心术的可怕家伙揍的。
　　“佐助你这家伙又耍帅！！”
　　虽然是佐助出手帮自己拦截了攻击，但鸣人却一点儿都不领情。
　　妈蛋难得等到一次能在同学面前耍帅的机会，容易吗他！好不容易才有的一次机会，居然还被自己队友给强了，你说他气不气！
　　“我说！佐助刚刚可是救了你啊！你不感谢他就算了，居然还怪他！？”
　　小酷哥佐助还没回话呢，现在还是花痴女形态的春野樱就瞬间化身脑残粉开始护佐助怼鸣人了。
　　然后没过多久又是一波日常的吵吵闹闹。
　　“九尾的....和宇智波家的遗孤吗？难怪了...”
　　眯着眼看了看眼前一直在进行日常吵架的第七班三人，突然没了玩耍心情的御手洗红豆不再摸鱼，快速开始本该早就做完的工作。
　　“签好同意书之后赶紧去那边的摊位换取自己队伍的卷轴，然后再根据领取卷轴时获得去情报，前去这44号演习场的44座大门的某一座等待指令，给你们三十分钟时间准备，三十分钟后，中忍考试第二场考试，正式开始！”
　　签署同意书，从摊位换取卷轴。
　　一个个完成换取步骤的参赛者们快速移动到入口处，然后....伴随着御手洗红豆的一声令下，中忍考试第二场比赛，正式开始！
　　感觉并没有什么卵用的粗实铁丝网门打开后，参加中忍考试的下忍们一窝蜂的奔跑起来，向黑暗的森林内部冲刺。
　　他们有想要快速找个合适的制高点驻扎起来先观察观察情报再说的，也有早就寻好猎杀目标，只等着一进去就奔向猎杀目标所在方向进行猎杀的，还有进去后只想先找个地方隐蔽起来等最后时刻再行动的....
　　当然，也不缺少那种出于对自己实力的自信，而大大方方直接朝中央高塔前进，准备一路顺路找目标拿缺少的卷轴，要没有就干脆在高塔下的最终地点堵人的。
　　鸣人他们这个主角组的第七班就是属于最后那一种实力自信型。
　　对自己的实力有足够自信的他们，所采取的方法便是一路往目的地走，就算途中抓不到人，也可以在终点堵人收卷轴的横冲直撞型方法。
　　说实话如果真有像魔改第七班这等实力的话，他们所选的守株待兔法确实是最为安逸最佳办法，毕竟，在争夺护送制的大乱斗里，还有什么战术能比在终点蹲人更为安逸可靠呢？
　　“OK，这一作游戏终于通关，也是时候该出发去看戏了。”
　　在鸣人等人进入死亡森林后大概二十分钟左右，从一开始就坐在死亡森林外侧某块大石头上玩游戏的萤草，终于将她手里头正在玩的一款游戏打通关，正式宣告搞事的咕哒草出门看戏！
　　把珍贵的游戏机小心收好。
　　零食，准备OK。
　　小冰渣可乐，准备OK。
　　适当时候可以放一放BGM提神的音乐播放器，准备OK。
　　万事俱备的萤草，当下就准备跨越围绕着死亡森林那并不算高的铁丝网墙，进去里面看戏。
　　然后他就被负责监督中忍考试第二次考试会场一部分的某个不知名中忍给拦了下来。
　　“这里是中忍考试的会场，闲杂人等不准入内！”
　　这位敬职的不知名中忍并不认识萤草，也不知道萤草大魔王的名字与形象最近在木叶高层那批人里有多么的‘友好’，没有在一些特殊部门任职，才刚刚回村，只是因为任务休息的闲暇期间被拉来当壮丁的他，非常称职的拦下了准备进入死亡森林看戏的萤草。
　　“那什么，请问一下，这个‘不准入内’的标准是什么？是不准走进去还是不准跳进去？”
　　突然想到什么好玩的事情的萤草，憋着笑问道。
　　“当然是什么都不准！请离开！”
　　敬职的不知名中忍一脸严肃的警告道。
　　“走和跳都不允许啊....我明白了，那么，如果我是用飞的呢？”
　　在不知名中忍满是黑人问号表情包感觉的懵逼表情中，萤草一点点步行升空，最后突然消失，完美无视警告进入死亡森林。
　　萤草这一强行突破守备的行为，即使没有与负责守备的人战斗，都算得上是对木叶村的挑衅行为了。所以亲眼目睹萤草升空与消失，自知不可能是萤草对手的不知名中忍果断通过通讯器向完全负责第二场考试的上司御手洗红豆汇报萤草这一行为。
　　然而，一两分钟后他收到的回信命令，居然是....‘这串丸子你拿去，就当无事发生过’的调侃？？？
　　？？？？？？
　　WTF？？？？？？？
　　这回他是真的懵逼了。
　　“哈哈哈哈哈哈，果然木叶村的人就是有趣啊。”
　　耳力惊人的萤草自然是完完全全听到御手洗红豆在通讯器里说的那句话，正是这句话再加上不知名中忍那完美配合的表情，完美戳中了她的笑点，让她忍不住豹笑。
　　“算了，还是别摸鱼了，赶紧找到目标去片场看戏吧。”
　　“我可是非常期待那个黄赌毒三人组里的毒，在找上宇智波家二柱子想要装哔时，却被这几个人突然爆发反揍一顿的懵逼表情，那一定会十分有趣！”
　　豹笑过后心情大好的萤草决定不再摸鱼，在锁定鸣人佐助等人的生命气息所在位置后，便在丛林内奔跑起来，快速往目的地赶去。
　　PS:哇，今天两章一章是2K5一章是3K，艾玛这双更再多个500字都能凑以前三更的量了。


第三百三十一章 小萤草的天赋
　　为了‘保护环境’，在进行完全物理系奔行时，萤草并没有用出太快的速度。
　　毕竟她是要去看戏不是去打架，没必要赶那么急，只要能保证自己可以在现场版大片开始之前到达目的地就行。
　　那么，萤草想要看的戏是什么呢....很简单，她要看的，正是魔改第七班VS科研狂魔蛇叔的现场版大片。
　　这一场自萤草为了打发无聊时间找乐子，而选择帮第七班进行变强锻炼时就十分期待的现场版大片，她绝对不想错过哪怕一秒。
　　“以鸣人未完全尾兽模式的爆发力，再加上佐助那三勾玉写轮眼的忍术幻术能力，只要两人小心一点，以一辅一C的组合去与大蛇丸互相战斗一番应该不成问题。三人里唯一实力弱鸡的短板春野樱也有一定自保能力，几人之间奋力战斗的余波应该不会对她产生危险影响，而使得主战的鸣人佐助两人分心....”
　　“可以，这波现场大片绝对很有看头！”
　　以不会破坏环境的‘缓慢’速度前进的萤草在路过某处时，顺手将躲藏在某个制高点，十分作死的将‘落单’的她当做狩猎目标，突然一起爆发跳出的中忍考试考生一个人一巴掌拍晕后说道。
　　“那道虽足够强盛，但纯净之中混杂着许多扭曲之物的气息，想来应该就是进行过转生之术的大蛇丸没错了。真是难看啊，这种为了长生而扭曲自身的姿态，以前看过的那只虫子也是，现在的这条蛇也是，总是让人感觉很恶心的存在。”
　　对于大蛇丸在火影忍者这个玄幻里难得具有的十足科研精神，萤草报以认可，但这并不代表她会认可大蛇丸这个人的所作所为。事实上他这个火影忍者世界前期印象吊炸天，后期印象生命力如小强般诡异无解的大BOSS，以萤草的标准来看也是实打实的恶党一个，是属于一言不合几巴掌拍死肯定能念头通达的类型。
　　在萤草看来这就是一个想法各种极端，然后做事时时又毫无底线要求的一个人。
　　为了达成某个目的，完全没有底线，只要能够足够方便足够快速到达，不管是什么都会做。有足够的天赋，有足够的热情，有足够的资本，还有足够低下甚至可以说是没有的底线，不管从什么角度来看这个名为大蛇丸的忍者，都是十分可怕的存在。
　　不过话又说回来了，虽然大蛇丸这人不管从什么角度来看都是个毫无底线的科研狂魔，但从他的历史战绩来看，这人确实是个难得的良师。在他手下学习只要能一直活到最后，其实力成长空间完全不比拥有教出两届火影的自来也差。
　　并且，如果只论单位时间内的实力提升幅度，大蛇丸式的弟子教学完全可以说强于自来也式。
　　“只是一个普通人类，居然能够通过对和生命有关的禁术研究，达成强大到恐怖的不死性，大蛇丸这家伙也算是一方人才了。”
　　“不过，再怎么人才也改变不了你药丸的事实，我可没有放过近在眼前的恶党的习惯，在你和佐助鸣人这俩人演完现场大片的同时，也是你扑街领便当的时候。”
　　很显然，向来不喜欢照顾什么‘剧情发展’的萤草，并不准备放过这个跳出来在佐助面前刷存在感，试图诱拐这个宇智波遗孤去他那边，成为他下一次转世身体的大蛇丸。
　　至于没了大蛇丸就等于没了木叶崩溃计划剧情，没了大蛇丸就没了疾风传部分佐助鸣人两人的相爱相杀之类的事情，那关她屁事哦！疾风传世界线剧情开不了那就别开了呗！
　　“OK，到了。”
　　“先找个最好的角度把椅子放好，然后再做好隐蔽准备，等下就能现场看大片啦！”
　　将隐蔽气息与行踪的结界展开，悄无声息落在鸣人佐助小樱三人后方不远处一制高点的萤草，已然做好万全准备。
　　躺椅！小桌！零食！玻璃瓶冰渣可乐！装哔用大墨镜！
　　“咿呀？咿？咿呀呀咿呀咿呀！！”
　　咕哒草这波已然全副武装，甚至连同样被她带出通灵王世界，前两天才修养完毕的持有灵小萤草也被她放出，用巫力转化超灵体的方式幻化出萤草同款观战套装的小萤草，也有样学样的舒舒服服躺着等待‘大片电影’的开幕。
　　.......
　　我就说咋怠惰的这么眼熟呢，感情你z都是准备来看电影的啊！？
　　“呀，这大蛇丸咋还不来呢，不管了，先打个牌拯救世界再说。”
　　为了打发无聊的等待时间，萤草开启某个卡牌游戏，准备用随时都能暂停的友好游戏机制，来兼顾玩游戏排遣无聊时间与不错过任何一幕画面之间的平衡。
　　“咿呀！呀咿呀！！”
　　萤草思考着牌组构筑，小萤草则是飘浮在游戏机上空，用自己那只有萤草才能听得懂的语言，对大萤草进行指点。
　　对，就是指点。
　　说来惭愧，虽然小萤草诞生时间也就几年，而且教她玩卡牌游戏的还是萤草本人。但抡起整体实力来，被一直花式吊打的那个人，却是教学者大萤草而非理论上的初心者小萤草。
　　也许这就是天分吧？
　　就如同大萤草在战斗和治疗上面有强大到诡异的超级天赋一般，身为萤草持有灵的小萤草，也在某些事物上有着强大到诡异的超级天赋――比如卡牌游戏。
　　“啊，来了，好可惜啊，难得纠结半天才把新卡组构筑好了的。”
　　以强到无解的生命感知能力提前发现大蛇丸到来的萤草只能无奈的收起游戏机，重新戴回装哔用大墨镜回归看戏模式，“也不知道大蛇丸会用什么样式登场，然后，在见到与想象中完全不同的对手时，又会是怎么样的一种表情。”
　　“真是期待啊....快点跳出来吧大蛇丸，老娘等了半天就等你跳出来耍开幕才好看戏看大片呐！”
　　PS：说好的第三章，我写出来了！今天的我，没有鸽！
　　淦你们投票的时候悠着点投啊混蛋！刚刚一看我尼玛月票又欠一章，而且还是马上就要又一章，还有刀片也是.....等等！窝草我打赏的悬赏也欠一章了？？搞毛线啊，越还欠越多的！？？？


第三百三十二章 初始萤草流的春野樱
　　大蛇丸并没有让萤草等待太久，追求效率并对宇智波家血脉渴望不已的他，在找到目标后自然是要马上强袭一波给理想化的新身体打下足够深刻的印象，并给宇智波家的遗孤印上属于自己的标志――咒印。
　　那是一种通过自身对掌握仙术体系本身，和对天生拥有仙人化能力的重吾的研究，从而衍生出来的一种独属于大蛇丸的咒印体系。
　　所以，从某种程度上来讲，大蛇丸流咒印的展开形态，可以视作为仙人模式的劣化形态。
　　大蛇丸这次前来木叶村，除了是联合沙忍搞一次木叶崩溃享受破坏快感与证明自己之外，同时也是为了谋夺宇智波佐助这个暂存的宇智波一族里他唯一一个能打得过的存在。
　　写轮眼的力量，他可是渴望的很呐！
　　“那么，先向我们的佐助君打个招呼吧。”
　　“通灵之术！！”
　　佐助在进入死亡森林之前因为徒手拦截御手洗红豆投掷的苦无小露了一手，借由大概判断出佐助实力区间的大蛇丸就没怎么去玩隐藏与欺骗的小游戏，而是直接选择通灵几条大蛇送过去‘打个招呼’。
　　亥，戌，酉，申，未！
　　结成通灵之术所需的手印快速捏动，在结完最后一个未印之后，已经配合着提取出足够量查克拉的大蛇丸猛拍地面。
　　嘭！嘭！嘭！
　　黑色咒文迅速蔓延布满整片空地，随后在几乎同时出现的三次烟雾爆炸中，三条体型巨大的大蛇被召唤出来。
　　“去吧，你们的食物，就在前方。”
　　为了能有足够的测试效果，大蛇丸直接给通灵出来的三条大蛇下达了格杀勿论的命令。
　　嘶嘶....
　　听从召唤者命令的三条大蛇快速爬行前进。
　　该说不愧是体力巨大的蛇形通灵兽吗？这些个大蛇虽然一个个体型巨大看起来十分彪悍，但它们在快速前行之时却还是能保持最大程度的悄无声息，将蛇类的暗杀特效发挥到了最强。
　　理论上来讲这等巨大的无声杀手将会是这片森林最为恐怖的存在，本身就强大的力量，再加上足够真-暗杀者的行动方式，对一般的下忍小队而言这种蛇类简直就是噩梦，然而....
　　轰！轰！轰！
　　看起来十分可怕，行动起来也看上去十分有效率的这三条通灵大蛇，几乎是一瞬间就被第七班三人给击败。
　　一条被锐器斩断，一条被巨力撕开，一条....被连续锤击的可怕钝器打击将头部锤成血肉模糊。
　　十分恐怖。
　　被锐器斩断的那条袭击的是佐助，被巨力撕开的那条是袭击的鸣人，而最惨的，也就是头部被连续钝器打击锤成碎肉的那条，则是不开眼袭击春野樱，引爆春野樱心中恐惧让她在哭喊中不自觉用上身体潜在力量一套欧拉欧拉将....咳咳，你懂的。
　　“呀，不愧是名字是樱的人，这下意识打法很有初始萤草流的风范。”
　　不远处隐藏着看戏的萤草，在看到春野樱的表现后，不住的点头。
　　至于初始萤草流这玩意到底是啥.....
　　你们还记得第一章那个被萤草哭喊着一拳打爆的百物语组龙套妖怪鬼夜鹰吗？
　　对！所谓的初始萤草流，就是那种一边哭喊着我好害怕啊，一边暴力一拳或者一蒲公英把敌人锤爆的打架流派啊！以前还只是玩家们玩梗的调侃，现在真的是在正剧里出现过的剧情啊！一边说着我好怕然后用蒲公英锤爆敌人的草爹是真的萌啊！
　　“一瞬间就都被杀掉了吗？看来他们的实力比我想象中要强许多呢。”
　　三条大蛇的扑街，通灵出它们并驱使进行战斗的大蛇丸自然第一个知晓战况，感叹着不愧是人柱力与最后宇智波的队伍，其实力过去比普通队伍强大的他，准备亲自出手了。
　　他这回潜入第二场考试的死亡森林，是为了趁这个机会将天之咒印烙印在佐助身上，好用以将佐助这个他想要得到的猎物牢牢掌握在自己手里。
　　为什么会这么说呢？
　　因为大蛇丸流的咒印系列禁术，不仅能为宿主提供激发后实力大幅度强化的战斗增强，也会因为其不稳定性而影响宿主的精神状态，使其更加偏向与自己。所以，只要成功向佐助刻下属于自己的咒印，然后再经过旁敲侧推的一点引导，很容易就能把宇智波佐助这一宇智波家遗孤成功诱惑到自己这边。
　　然而这些还都只能算是表面意义而已，真正会说只要大蛇丸向佐助刻印咒印成功，就相当于将佐助这个猎物完全掌握的原因......
　　那就是，每个咒印都可以视作大蛇丸生命的备份，只要通过某种方式进行激活，即使大蛇丸在外的本体完全死亡，他也能利用存在与其他宿主之上的仙术查克拉让自己复活。
　　不得不说，别看大蛇丸这家伙到了后期战斗力已经不算第一线的档次，但他这强悍到恐怖的生命力，也算得上某方面的无解强了。
　　“运气真好，居然才行动一次就遇到最好的猎物，那么....能请你们将手里头的卷轴给我吗？小猎物们。”
　　森冷怪异的女声在森林内响起，配合某种恐怖的血腥杀气，让这道怪异女声更加渗人。
　　“抢夺者吗？这股杀气，很不寻常！”
　　已经见识过萤草那仿佛整个天地都在碾压自己的恐怖气势的佐助并没有因为大蛇丸的杀气而陷入恐惧状态，轻而易举通过恐惧结算判定的他，依旧十分冷静的在分析着对手。
　　“佐助，小心点，小樱，到我们身后，结守备阵型。”
　　佐助因大蛇丸的杀气刺激面带兴奋，可本该更加兴奋的鸣人，却一脸凝重的开口让春野樱到他们身后，“刚刚九喇嘛告诉我，这家伙不是容易对付的对手，准确的说，他应该是不可能出现在中忍考试的对手。”
　　“这家伙，是敌人，非法潜入的大敌！”
　　气势，杀气，查克拉的压迫。
　　见识还不够广的佐助三人并不能根据这些关键特性分析出敌人的大概实力，但九尾可以，那个经历过六道时代，经历过千手柱间与宇智波斑时代的九尾九喇嘛可以！
　　为了自己容器与自己的安全，也为了鸣人这个难得可以与他进行真诚交流的人（尽管他并不承认这点），能通过鸣人感知外部世界的九尾，在察觉来敌的强大之后，只不过纠结了几秒钟就主动联系鸣人，开口告诉他来人的危险性。
　　“连那个怪物都说是大敌？不，对比的对象应该是我们才对，换言之也就是说，以我们现在的实力对上他的话，很有可能会死吗？”
　　佐助脸上兴奋表情不减，但从他那悄然开启已经全力运转的三勾玉写轮眼来看，他的心中怕也不像表面上那么平静，“不可能会有此等程度实力还停留在下忍阶级的下忍，按九尾那家伙的说法，这个人的实力应该比卡卡西那家伙还要强，这样的人出现在这里....”
　　“小樱，你保护好自己，鸣人，你来强攻，我掩护你。”战斗智慧属性点得高一点的佐助自觉指挥工作，“等我们z完全吸引住他的注意力后，小樱，你找个机会把宣告强敌来袭暗号的信号弹发射出去。”
　　面对强敌，还保持着冷静的佐助并没有选择逃跑，也没有选择无脑莽一波去战斗。
　　对上实力远超自己的敌人无脑莽一波战斗是很愚蠢的行为，除了送死毫无意义，至于逃跑....虽然全力爆发速度的话，他和鸣人都有八成以上的逃生希望，可实力掉队太多的春野樱就....
　　PS：今天回坑了一波阴阳师，然后看了新剧情。
　　哇，那草爹，那我好害怕呀锤爆敌人原来已经不是同人玩梗啦。


第三百三十三章 终于开始认真的大蛇丸
　　怎么回事，这种不甘心的感觉...
　　望着眼前佐助与鸣人两人的背影，和他们z下意识选择对她做出的保护决策，一直以来觉得自己能和佐助在一起，只要是一组人迟早能攻略他然后啥啥啥当个恋爱中的小女孩就好的春野樱，心中第一次出现一些以前从未出现过的感情。
　　这种感情在之前的波之国任务中隐约出现过一次，但并不强烈，到了现在，面对各种方面都很恐怖的未知敌人，却极为强烈。
　　它叫不甘。
　　“我明白了，你们要小心啊。”
　　面对来自大蛇丸的危险，第一次意识到自己与鸣人佐助掉队太多的事情很不好的春野樱，十分聪明的没有过多废话。
　　春野樱并不傻，也并非毫无资质之人，她所欠缺的，只不过是一点觉悟罢了。
　　所以，她知道在这种关键时刻自己最该做的事情是什么，最不该做的事情是什么。
　　她要完成指挥者佐助布置的任务，发出强敌来袭的警告信号，她要保证自己的安全，绝对不能因为自己让正与强敌作战的佐助与鸣人分神！
　　可以，这才是好队友。
　　虽然现在的春野樱实力弱鸡，但至少她在接受打击后，会有自知之明呀！
　　“那么，信号传递的任务就麻烦你啦，小樱。”
　　“在进来这里前我有看到那个家伙在玩游戏，所以小樱，发送个SOS信号让那个家伙看到就行，眼下能帮我们快速脱离危险的人，只有她了。”
　　没错，佐助所要发射求救信号引来帮助的人，不是别人，正是我们清新正直的守序善小萤草。
　　一个实力比卡卡西还强大的敌对忍者，让那些负责中忍考试的人过来也不过是送菜而已，所以，能够拥有最大化生存几率的应对方式，不用想也肯定会是发信号召唤萤草，其次才是那些因为看到‘强敌来袭’的警告信号而来的快速反应部队。
　　“鸣人！”
　　“哦！九喇嘛拜托你了！”
　　比起被动等待攻击，快速分配完各自任务的第七班，主动发起了进攻。
　　佐助借助对阴影的利用与恰到其处的写轮眼小幻术几个闪身隐去身形，鸣人则是第一时间就毫不客气的找九尾支取了尾兽查克拉支援，将其遍布全身并进行查克拉外衣化以全面强化自身各项属性。
　　当万事俱备后....
　　轰！！
　　双目在九尾查克拉的影响下化作血色兽瞳，脸上胡子印记画风粗狂化的鸣人，猛踏地面借助超强的反作用力展开了冲锋！
　　“吃本大爷一拳！！”
　　在快速奔行时炸开的土石中，一线血色流光在地面上犁出一道长痕，然后，狠狠撞到大蛇丸所伪装的忍者身上！
　　轰！！！！
　　因每天生死间修行而学会的萤草型爆发铁拳毫不留情的轰在大蛇丸的身上！
　　“呜哇！这....这是....没想到木叶的....居然也能将...那玩意运用到...此等程度吗？”
　　对萤草教授的战斗法门唯有暴力型极有心得的鸣人，在进入不完全尾兽模式后，其瞬间爆发能力堪称恐怖！
　　只一瞬就跨越两者之间不算近的距离，并且一拳将其打爆！
　　此时的鸣人在全力发挥之下，破坏力就是如此可怕！
　　“但是，只是这点程度而已，不可能会杀得死他！”
　　三勾玉写轮眼闪动光芒，通过能直接观察查克拉流动的能力，佐助第一时间捕捉到了大蛇丸那通过替身术转移并隐藏起来的本体所在！
　　“火遁，豪火球之术！”
　　指间快速结印，早就隐蔽起来的佐助口中喷涌出大片热量惊人的高温火焰，灼烧着某处看似空无一人的树干。
　　在佐助持续输出的烈焰灼烧下，那一处树干突然变得扭曲化，看起来像是有什么人在痛苦挣扎一般。
　　“不错，不错，不愧是是宇智波，这份洞察力堪称可怕。”
　　“不过.....与敌人战斗的经验，还是欠缺了少许哦，佐助君。”
　　有着切实的查克拉反应，也有切实的受灼烧动作反应，然而就在佐助确定自己的攻击成功命中大蛇丸，想要让鸣人继续强攻补刀的时候，他的背后却突然传来一道渗人的声音。
　　该死！被骗了！
　　瞬间意识到自己被骗的佐助试图第一时间跳起离开原地以躲避大蛇丸的攻击，然而忍者之间的战斗本来拼的就是这一点先机把握，一步失就等于步步失的他，还没发力跳起呢，就被突然从如水般从树干里钻出的手臂粗细花纹蟒蛇给缠绕束缚住，动弹不得。
　　等他一转头，就看到那个发出恐怖杀气与查克拉压制力的强敌，正诡异的伸长脖子扑向他，如蛇般大幅度张开的嘴巴内满是獠牙与涎液，十分恶心。
　　幸好，佐助这波并非是一个人在战斗，大蛇丸分出的分身与通灵大蛇能让春野樱陷入苦战，但却完全拦截不了开启未完全尾兽模式的鸣人。
　　“恶心的家伙，给我离佐助远一点！！”
　　所以，就在佐助要被大蛇丸咬上的前一刻，及时赶到的鸣人一拳将伸长脖子张开大嘴的大蛇丸轰倒在地，解除佐助的危机。
　　“原来如此，原来如此，这就是所谓的变化吗？”
　　遭受了对一般人来讲早就死得不能再死的重击的大蛇丸，不仅没死，居然跟个没事人一样快速站起来，“本来我是不想闹出太大动静的，这里毕竟是木叶，这么干的话实在太过危险。但是，眼下的情况看来我不稍微努力一点也不行了，你说对吧，佐助君。”
　　因为佐助与鸣人在这两波攻防间展现的力量，知道自己用小打小闹的出力去战斗在短时间内怕是不可能拿下他们的大蛇丸，为了能够切实标记下他所渴望的新身体，终于决定全力出手了！
　　亥，戌，酉，申，未！
　　“通灵之术！！”
　　注入了比普通程度要强大数倍的查克拉，大蛇丸这一次通灵之术所召唤出来的通灵兽，自然不可能是之前那些更多是用来辅助战斗的小怪，而是条实打实的大BOSS！
　　那是他最强的通灵兽，万蛇！
　　PS：好好好我知道了，越欠越多对吧！一不留神又欠更对吧！妈蛋，今天怕是又得三更了，我的肝啊.....


第三百三十四章 实力暴强的....坑队友？
　　出现后直接压断大片树木的超巨大体型，暗紫色蛇身上规律性有一圈圈黑环纹路，头顶生四角。将本就面目狰狞的蛇怪超巨大化的这条名为万蛇的通灵兽，怕是不用进行任何乔装打扮都可以去隔壁的一些怪兽片片场客串小怪兽了。
　　这也是火影忍者世界的特色了。
　　明明整体画风和低层咸鱼们的战斗方式都是于细微之处分胜负的精细暗杀型才对，但等他们实力越是提升，一直到过了足以担当得起一村之影的实力等级往上后，其战斗画风就会突变，从细微见锋芒变成了大招胡乱怼的龙珠式画风。
　　三忍那巨大通灵兽什么的只算稀松平常，宇智波斑与千手柱间战斗时那种超级大怪物互怼的景象才叫可怕，至于六道家内战那种东西就不说了。那群都开始践踏最初战斗力设定的家伙，简直是举手投足都是足以改变地形的AOE！
　　“好..好大的一条蛇啊！”
　　小心躲过万蛇出现后自然伸展引起的破坏余波，周身九尾查克拉萦绕的鸣人感叹道。
　　“笨蛋！那不只是大而已，这家伙体内有着极其恐怖的查克拉，其生命力也异常恐怖，不是普通的大型猛兽！”拥有能直观看到查克拉所在能力的写轮眼的佐助警告道，“居然自己就闹出这么大动静，看来这家伙是想速战速决了。”
　　“距离那个喜欢沉迷游戏的家伙赶来应该还有点时间，这段时间就靠你了，鸣人。”
　　“他的目标好像是我，等下就由我去吸引他的注意力，然后你来负责正面进攻牵制，一定要在萤草赶到之前留下他！”
　　大蛇丸主动使用大型通灵术的全力施为简直就是在帮佐助的忙，他刚刚还在担心日常沉迷游戏的萤草有可能会收不到春野樱的信号呢，结果大蛇丸这边为了速战速决直接开了大招闹出大新闻，简直不要太配合。
　　“这样啊，那就只能用出那招了.....我这边可是已经完成那招了哦，你那边怎么样？佐助。”
　　鸣人突然站定，蓄势待发。
　　“那不是理所当然的事情吗，你这个吊车尾都能完成自己的招数，没理由我会完成不了。”
　　运用爬树之法站在某棵大树上，佐助结出增加查克拉提取效率的印，凝神以待。
　　“那么......我们上吧，九喇嘛！把你的力量借给我！我要揍飞他！！”
　　极其强烈的查克拉波动由地面的鸣人身上涌出，那团包裹着鸣人的红色九尾查克拉外衣，也随着他话语的叙说而逐渐变幻，慢慢的从一条尾巴涨到了两条，然后是....三条！
　　这是鸣人目前为止所能掌握的最高程度的九尾查克拉力量，因为再往上提升的话，就算九尾本身肯配合给，鸣人自己也无法包容承受来自九尾查克拉的恐怖意志，从而陷入足以自灭的暴走状态。
　　所以，当三番五次被萤草用铁拳揍醒之后，意识到自己在尾兽力量运用上面短时间是无法再有太高提升的鸣人，选择以另外一个方向来提高自己的短时爆发能力。
　　至于是什么方向嘛....
　　“就让你见识一下吧，我这经历过无数次生死才终于习得的招数！”
　　理论上已经可以把普通上忍殴打着玩的三尾鸣人，高声呐喊着准备又给自己上一层爆发BUFF，“漩涡鸣人.....莹草流鬼神模式！！”
　　嗡！！！！
　　连皮肤也染上血红的鸣人周身强大气流涌动！
　　“萤草那家伙的鬼神模式？鸣人你这家伙说的秘密招数就是这个！？不好！”
　　已经构筑完成萤草在研究过查克拉这种力量后，用异世界知识结合本地知识创造出来高速型增幅术式的佐助，在看到又是爆三尾又是爆鬼神模式的鸣人，脸上先是惊讶然后马上换成了惊悚，“该死！这家伙又闹过头了！”
　　突然意识到不对的佐助刚想开口阻止鸣人，然而某个因为双重爆发后脑子已经也有点不清醒的莽夫型鸣人，在他开口之前就已经踩爆脚下地面，整个人带着刺耳的呼啸声向站在万蛇头顶的大蛇丸飞去。
　　一拳，击出！
　　轰！！！！！！！
　　开三尾增幅自身，又开禁术级的鬼神模式将自身力量强行完全发挥的鸣人，即使不能完美利用此时的身体而有大量发力浪费，可是他所能爆发出来的破坏力也是极其恐怖的。
　　就比如他刚刚冲锋轰出去的一拳，其威力不比一个普通上忍在战斗中发出的A级忍术差。
　　只可惜.....
　　“人柱力的力量确实惊人，不过，无脑追寻强大只会让你的力量完全超出自己掌控范围，这样的人即使破坏力再可怕也没什么用，你找错队友了哦，佐助君。”
　　轻而易举躲过鸣人足以打出他独门替身术的一拳，在倒霉的万蛇身上血液四溅之刻，大蛇丸衣袖里突然伸出数条大蛇以自己的身体挡住试图借助这一时机攻击他的佐助，“没用的，虽然不知道你使用了何等秘术，居然可以将自己的速度提升至此，但这种程度的速度对我来讲还是一样不起作用哦。”
　　爆发后破坏力惊人的鸣人有因受伤而愤怒的万蛇去针对，至于大蛇丸这边，则是抓住空隙对上了同样爆发增幅状态的佐助。
　　佐助算是冷静型的选手，所以他为自己策划并特意从萤草那边学来的增幅法，并非是像鸣人那般将各式力量发挥到极限，对身体有着极大负担的鬼神模式。他可没有鸣人那种回复能力强到吓人的身体条件，要想玩爆发增幅也只能玩主题是更加高效利用查克拉的新型。
　　然而现在问题就来了。
　　按照增幅变强的基本法，他这种低消耗低负担的增幅术式，根本不可能做到像鸣人那种一拳就是A级忍术破坏力的恐怖程度。而如果没有那种程度的基础攻防速，想要去和身为传说中三忍的大蛇丸玩单挑什么的，根本就不现实。
　　所以，在小队巅峰战力鸣人被打出火气的万蛇拼命怼正面拖住的时候，本该是为了战术目的而吸引大蛇丸注意力的佐助，现在却变成与大蛇丸刚正面的佐助，很没有意外的被全力出手的大蛇丸给吊打了。
　　论体术，高速型的佐助现在还不是身体经过改造的大蛇丸的对手。
　　论幻术，只要有所准备，普通三勾玉层次的写轮眼幻术大蛇丸轻而易举就能无视。
　　论忍术，额，我说....咱还是别自取其辱比较好。
　　忍者三基础佐助都不是大蛇丸对手，战斗经验战斗智慧什么的大蛇丸现在也是完全碾压他，所以全力出手的大蛇丸根本没花多少时间，就成功完全压制佐助，并且又一次擒住他。
　　“哼哼哼....这样一来，你就是我的了哦，佐助君。”
　　在某个守序善因为注意到某种变化而选择暂时不出手的情况下，这条世界线的佐助终究还是被大蛇丸烙下了属于他的咒印。
　　“那么，等不久后再见吧，佐助君。”
　　“我期待你来到我身边哦。”
　　咒印铭刻完毕，已经达成此行目标的大蛇丸没有任何犹豫，直接掐动印决施术离开。
　　又是召唤万蛇又是和开尾兽力量的人柱力刚正面的，他这波全力出手搞出的大新闻已经够哈啤，再不赶紧跑路恐怕就得直面手持金刚棒的三代，与严阵以待的木叶讨伐军力，到那个时候再想跑就难咯。
　　嘭！！
　　大蛇丸跑路后他召唤出来还跟鸣人刚正面的万蛇也被他取消召唤送回龙地洞。
　　“诶？那条该死的大蛇，还有讨厌的家伙呢？”
　　万蛇突然消失让这波战斗完美扮演什么叫上头的猪队友的漩涡鸣人有点小懵逼。
　　PS：说好的第三章送上，我看了一眼，好像我又要再欠更了MMP，甘霖老现在已经是还一更欠两更了吗！？？？


第三百三十五章 C位都躺了辅助该怎么办？在线等，急！
　　鸣人这波就是典型的猪队友了，身为战斗力最高的一员，这厮无脑爆发超过掌控能力的力量惨遭戏耍就算了，还尼玛打上头和万蛇玩单挑，搞得让发育不好的佐助被蛇叔抓单，一套爆发直接带走。
　　讲道理，一个顶天就是把残暴甚至连大冰锤都没有的佐助，怎么可能是妖精魔剑全套AP六神装的蛇叔对手，怕是瞬间一波就能把他带走。所以，这波鸣人连开三尾还带鬼神模式的操作，明显是失了智。
　　虽然鸣人用连续狂暴攻势把试图和他单挑的万蛇锤成皮皮虾，血肉模糊的恐怕再多打一点时间就会被他硬生生锤死，也不能掩盖这猪队友因为上头和敌人大肉纠缠，搞得自家后排只能和大BOSS单挑然后被吊打的事实。
　　“这..下....麻烦大了。”
　　好不容易才将地上被大蛇丸咬过后扑街昏迷的佐助背到一个足够隐蔽的地方，还没等春野樱松口气呢，因为连开三尾外加鬼神模式导致身体承受负担太大的鸣人，也华丽丽晕倒了，“不...不是吧！？喂！喂！鸣人你这家伙别昏倒啊，你躺了佐助该怎么办！？”
　　看到鸣人回归之后帅没几秒就扑街的样子，春野樱整个人都不好了。
　　哇拜托你们知道这是什么地方吗？这里不是萤草那家伙的训练场，是签下生死状之后才能进入的中忍考试第二次考试，死亡森林啊！
　　队伍里这zC位一个是被大BOSS不知道什么技能弄昏迷，一个是因为自己瞎几把胡乱爆发弄昏迷，只留下她一个打酱油的辅助人员。
　　淦！这z人咋不去演喜剧！？
　　别的不说这他娘搞笑能力绝对一流好吗！
　　“萤草不知道什么时候能过来，村里的警备部队也不知道什么时候能到，在那之前，果然还是得做好隐蔽才行。毕竟....距离我们最近的人，不会是萤草也不会是村里的守备人员，而是那些试我们为敌人的考生啊！”
　　很快就认清楚现实的春野樱果断背起昏迷中的鸣人佐助两人，抓紧最为关键的初始反应时间，将准备转移到一个更加安全的地方。
　　反正战斗发生地这里肯定是不能待了，大蛇丸召唤出万蛇后闹出来那么大动静，不久后会来到这里的人肯定会很多。为了保证通过中忍考试的成功率，春野樱不可能将希望寄托在第一波到达的人会是萤草，或者村内的非考生人员。
　　她必须得对此紧急情况做出正确反应，并予以自救！
　　“佐助被那个怪物袭击不知道什么时候才能醒，不过如果是鸣人的话，以他的恢复能力，像这种因为超限爆发的情况，到明天应该就可以醒来。”
　　“一个下午外加一个晚上么....”
　　“孤军奋战的时间有点长啊，不过！你一定可以的春野樱！再怎么说我也是常年成绩满分的优等生啊，即使实力比不上身为天才的佐助与体内藏着怪物的鸣人，也绝对不可能会弱，只不过是保护他们z一个晚上而已，绝对没问题！”
　　在大破坏地点不远处寻找到一个足够隐蔽的地方，春野樱在将佐助与鸣人两人妥善安置后，就一边注意着四周的动向，一边开始布置起最基础的警戒设施与防守作战用的触发陷阱。
　　因为某个打不过大的只能来打小的的大蛇丸的原因，在两个不靠谱的C位一起扑街等复活CD的时候，即使早就已经接受自己辅助位置的划水日常的春野樱，为了保护好队友的安全，也是不得不要开始主动面对战斗了。
　　快速判断情况进行位置转移，一眼就相中并能在最短时间内改造完毕的隐蔽场所，在没使用查克拉的情况下，只用最基础机械架构利用就快速布置出足够宽泛的警戒网。不得不说，虽然抡起战斗力来对比鸣人与佐助现在的春野樱就是弱鸡中的弱鸡，但这个理论知识扎实无比的学霸级选手。在背起守护责任之后的快速反应，简直堪称忍者教科书般经典。
　　因为春野樱的快速反应足够及时的原因，她姑且算是度过了有惊无险的一个下午和晚上，成功将最危险的时间拖过，来到隔天清晨。
　　一夜未眠的春野樱机警的打量着四周。
　　刚刚通宵修仙完毕的她精神有点不大好，不过对忍者而言普通的一次通宵算不了什么，稍微萎靡的精神并不会影响她的实际战斗力。
　　“时间应该也差不多了，只要鸣人那家伙别赖床快点醒来，就真的是安全了。”
　　眼见着形势一片大好，这就在这最后关头，春野樱还是没忍住心中那股子神秘欲望，短短开口一句话就插下好几根‘旗子’。
　　这种旗子洋气点叫flag，接地气点就叫毒奶。
　　所以，一大早啥事不干就先给自己来杯毒奶的春野樱，听着那突然被触发发出警报的警戒装置，脸色十分难看。
　　唰唰！
　　春野樱轻巧一顿小跑攀上制高点，通过特意开出的枝叶间的观察孔，她在被触发的警戒装置附近看到了最不想看到的身影。
　　不是理想化的不小心触碰到的小动物，是人！
　　而且还是穿着十分诡异的非木叶村忍者！
　　“该死！明明最多只要再等上一会儿就安全了的！”
　　这三个非木叶村忍者的行动路线非常明显就是朝着她这里而来，虽然春野樱自己也不清楚为啥他们会如此精准知晓自己等人的藏身之处所在，但....有一点她是清楚的！
　　“看来也只能战斗了。”
　　“那么，在开始之前，先送给你们一些小礼物吧！”
　　知道自己已经没有退路的春野樱，在跳下地面的同时，手里掏出一把苦无割断在观察处周围的细绳。
　　那是她昨天布下的手动触发式陷阱的触发机制，只要她割断那条承重触发点的细线，整整一阵列的简单机械结构式陷阱就会触发，将敢于前来寻找她和佐助鸣人麻烦的敌人刺穿！
　　PS：今天带琪亚娜去洗澡顺带做驱虫，琪亚娜这家伙好像不怎么怕水的样子，洗澡过程十分平静，看来以后我可以自己给它洗澡了。


第三百三十六章 春野樱的觉醒
　　对于像他们这种等级的普通忍者而言，毒杀或者陷阱之类的外物利用，其实才是他们最为锋锐的武器，什么自身超级忍术都是虚的，在恰当时刻刚好递出的一把尖刀才是杀伤力最为恐怖的东西。
　　学霸级的理论知识掌握不仅能让春野樱快速布置好机械式结构的陷阱，并且还能让她通过计算达到激发后的伤害效率最大化，不说一波全灭敌人，至少也能对来袭敌人造成足够大大影响战斗力的伤害。
　　嗯......
　　如果来袭的人是从类似于木叶村这等和平之地产生的咸鱼下忍的话，应该是如此才对。
　　没有日常经历血与火的试炼的咸鱼下忍，在危机降临之时的反应速度肯定不如那些日常在刀锋之上起舞的主战者，对他们而言春野樱的这波陷阱袭击确实是不折不扣的绝杀。
　　然而，来袭的人，并非是战斗经验弱鸡的咸鱼下忍。
　　虽然就实力而言他们也是群弱鸡，但至少这群人因为所在忍村领导者的风格原因，其经历过的生死厮杀不要太多。所以，春野樱这一没有掺杂忍术运转机制的纯机械式陷阱，对他们来说也只不过是‘危险’的程度而已，还不够称得上是绝杀。
　　滴答....滴答.....
　　鲜红血液滴下。
　　周围地面到处都是被某种强大力量撕碎的陷阱部件，三个身上多多少少都带了点伤的奇装异服忍者，脸色阴沉的站在春野樱面前。
　　绷带缠身爆炸头，黑发刺猬头，然后是个普通型女忍者。
　　三人头上护额所刻的印记是音符样式，如果春野樱没有记错的话，那应该是个叫音忍村的小忍村？
　　望着目透凶光的音忍村三人，联想到他们无视任何阻拦一路往自己所在之地前行的姿态，和他们身上不住散发的杀气与恶意，根本不用太多思考就能确定，这队人定然是早就将他们列为目标的敌人！
　　呼....
　　冷静，一定要冷静春野樱....
　　本来看到敌人出现还有点小慌张的春野樱，看了一眼隐藏在内部的佐助与鸣人，仿佛做了什么重要决定一般，突然闭上眼睛深呼吸一口后冷静了下来。
　　“你们的身上，带有杀气。”
　　“不是那种正常遭遇者的杀气，而且居然还能如此准确寻找到我们。你们，是特意挑这个时候来的吗？换言之也就是说，你们是那个在临走前自称是大蛇丸的怪物的人么？”
　　春野樱解开更多是为了好看而装饰的头箍式捆绑的护额将头发散开，从衣摆上割出一条布条将散开的长发绑成更加适合运动的马尾发型，“算了，我懒得去猜了，反正有一点肯定是可以确定的，你们...是想杀了佐助..和鸣人对吧？”
　　“不，我们并非是想要杀死佐助，而且，我们也没有接到大蛇丸大人的命令。”
　　“我们只是想要来看看那个所谓的宇智波佐助到底是什么样的人，居然能让大蛇丸大人如此重视，顺便再出手测试一下他的斤两罢了。”
　　“当然，如果因为佐助实力不济被我们杀死的话，我们也会很开心的哦。”
　　音忍作死的三人分别把最佳作死台词一句一句说出。
　　并且，这三人还是行动派。
　　完全没有那个等春野樱绑完头发的耐心，在说完话的同时，也一个个飞跃而起扑向在他们看来居然敢临阵前作死做发型的春野樱，准备先把这个菜鸟女忍者杀死再去找佐助麻烦。
　　“喂....我说你们啊....”
　　普通人临阵换发型当然是作死，但如果是一个拥有足够戏份的‘主角’玩临阵换发型，那代表着的可就不是作死了，而是....
　　觉醒！
　　或者说开新挂？
　　“可不要....太小看我了啊混蛋！！！”
　　砰！砰！砰！
　　在音忍三人的攻势要淹没春野樱的前一秒，成功将发型转换，将武器丢下的她，瞬间飞起暴力三脚将这三人踹飞!
　　“我....很弱，我没有强大的查克拉，没有强大的体格，没有强大的天赋，更也没有像佐助鸣人那样拼死都要变强的坚持。”
　　“因为佐助和鸣人很强，所以每次任务每次战斗都是他们在最前方行动，我只需要跟着他们就行，而太过懦弱的我居然真满足于这样的生活，觉得只要能在一起就算跟不上同样的训练程度，自己的实力弱点也无所谓。”
　　淡蓝的查克拉光华缓缓在春野樱身体上流动，这些其实并不是特别弱的力量飞快运转，眨眼间就构筑出成型的术式。
　　“但是那不行啊，只因为觉得这样就好，只因为觉得艰苦修行太危险就不去迈步前进，再这么下去只会被他们彻底抛下，以前的我完全意识到这一点，一直安于现状不肯前进，直到那个叫大蛇丸的怪物出现，直到我知道必须得依靠自己去保护他们的现在，我才知道....”
　　“有种东西，即使明知道前方再危险，也得踏步前行！”
　　嘭！！
　　伴随细微炸裂声响起，刚刚才从地上爬起的音忍村作死三人组就发现春野樱的身影已经在他们眼前消失！
　　“给我！”
　　还来不及惊讶，甚至都没做出任何反应，三人中唯一的女性忍者就被同样开了萤草特制型查克拉爆发状态的春野樱一脚自下而上踹飞，并伴随着咔嚓骨裂声陷入昏迷状态。
　　“乖乖！”
　　嘭！！
　　音忍作死三人组的黑发刺猬头试图反击，结果被后发先至的春野樱一拳轰飞，螺旋飞出的身体将不远处的粗大树干砸出不小坑洞这才停止旋转。
　　“全部滚开！！”
　　前两个音忍龙套都是爆发后干脆利落一招秒，然而在第三个的绷带爆炸头这边，虽然也是全力一拳秒掉，但她也吃到了这个家伙的反击。
　　那是一招能够穿透防御直接攻击敌人内部的声波攻击！
　　也正是因为这招的诡异性，直接破坏了春野樱想要拼一把用危险度极高的萤草型查克拉爆发状态瞬秒三人，再完美关闭不会受伤的计划。
　　“咳咳咳咳.....该死...因为那家伙的攻击出现了连带反应....”
　　将拳头从地上被轰出小坑的音忍绷带爆炸头身上移开，因为多段伤害受到严重内伤的春野樱咳出几口鲜血后，摇摇晃晃差点摔倒。
　　PS：今天还会有三更。
　　妈蛋不就是越还越多吗？老子还会虚你们？了不起这些日子天天三更！


第三百三十七章 中忍考试第二场比赛结束
　　然而最终她还是没有摔倒。
　　并非是春野樱突然学会自我回血或者超速再生把内伤瞬间回复从而获得稳定站立的能力，而是看戏了半天，终于看到钦定养成人选终于觉醒争气的萤草偷偷出手帮忙治疗了！
　　虽然她本人没有直接跳出来现身，但对萤草而言，像春野樱这种完全物理性的‘普通’内伤，她甚至连探查都没必要，直接隔空朝春野樱丢一发生命能量球就能解决一切麻烦。
　　“.....”
　　“该死！那家伙原来一直在看戏吗！？”
　　身体伤势突然恢复这种异常的出现，只要春野樱不傻都能猜到萤草就在附近的真相好吗！
　　然而....就算春野樱猜出萤草早就到达附近，也不能改变她拿萤草毫无办法的事实。毕竟总不能让她直接开口大喊萤草你个碧池既然早就到了干嘛不出来帮忙吧？自认为还算机智的春野樱可不想学这群音忍莽夫去作死。
　　所以没有作死大喊大叫的春野樱看也不看地上躺尸的音忍三人，转而回去查看鸣人和佐助的情况。
　　既然萤草已经悄悄出手把她治好，那么在后方躺尸的佐助和鸣人，此时肯定也是回复完毕成功醒来才对。
　　“哟，小樱，刚刚的你很帅气哦。”
　　“我们昏睡的这段时间麻烦你了。”
　　隐蔽处上方的树干上，已经被某人偷偷回复完毕的鸣人与佐助用爬树法站立其上，向春野樱打招呼。
　　因为萤草先出手救治的原因，提前醒来的他们可以说是围观了春野樱从觉醒到爆发的全过程，那干脆利落的出手招数，那对力量分配的精妙把握，为了保护同伴春野樱所爆发出来的，是他们从来都没有见到过的....别样帅气！
　　“谢啦，小樱。”
　　亲眼目睹过春野樱的觉醒与爆发后，佐助总算是认可了这个女同伴，对她的印象已经从烦人的花痴女同伴，改观成某种程度上还算靠谱的同伴。
　　这两个印象的差别可是非常大的哦。
　　前面的印象只不过是‘认识的人’，后面的则是‘朋友’。
　　春野樱想要达成的佐樱官方CP线路结局，最初始的线路开辟也许就在此刻了，毕竟不管是要谈什么关系，是好基友还是老夫妻，‘朋友’这一基础条件总是不可缺少。
　　“身体已经回复成全盛状态，看来那家伙已经来过了，真是的，这样不就是作弊吗？”
　　第一次主动朝春野樱笑着打过招呼的佐助走到她身边站定。
　　“别这样嘛佐助，我们遇到的是意外情况，那个家伙怎么想都不可能会是中忍考试的参赛者，所以被卷入意外的我们回复全盛状态完全不算作弊。”
　　鸣人走到另外一边站定，“话说回来，你的卷轴已经被那个家伙给抢走了吧？听你说那家伙是叫大蛇丸？”
　　“算了，先别管这个，现在我们已经没有卷轴，那么，接下来该怎么办呢....”
　　说完话的两人齐齐望向换成马尾发型的春野樱。
　　“这个问题很简单呀，既然我们手里头没有卷轴，那去把其他队伍的卷轴抢夺过来不就行了。第二场考试只是说通过要求是‘五天内将天地卷轴运送至中央高塔’，并没有说失去卷轴就等于淘汰，所以，就算卷轴被抢走也没关系，只要能在五天之内抢夺到天地卷轴也能通过。”
　　第一次不是站在背后享受保护，而是和鸣人佐助两人并肩前行的春野樱，开口分析道，“这三个音忍的卷轴是地，换言之也就是说，我们只要再找个天就能完成任务了。”
　　在限制时间内的保护与争夺，当然还有保证持续作战的野外生存考验。
　　隐藏，侦查，反侦查，偷袭，强袭，反隐作战....
　　我觉得吧，其实比起更多是作秀用的擂台式第三场中忍考试，死亡森林这波更多考验的是一个忍者在执行任务时的综合能力的考试，才是更为适合发掘晋升中忍所需资格的地方才对。
　　然而这些判定是针对那些正常的需要晋升的咸鱼下忍，对于这队最短板战力都是中忍打底，最高战力能暴打上忍的同层次超模组合，这些判定条件可以说是完全不适应。事实上如果鸣人佐助小樱他们要不是一开始就被屠幼大佬大蛇丸给找上，稍微勤奋一点的话，他们肯定也能在第一天就能完成考试要求。
　　毕竟....
　　在这一届的中忍考试中，将那个完全是乱入搞事的大蛇丸去掉，真正能与鸣人佐助刚正面资格的，估计也就是药师兜、我爱罗、小李、还有鸣人他未来大舅子日向宁次这个别几个了。
　　所以，上午才出发去寻找猎物抢夺卷轴，到中午他们就已经带着天地两本卷轴来到中央高塔，效率那是一等一的高。
　　高到甚至能在听完潜藏中忍讲解考试意义的一大堆哔哔后，还能完美卡着饭点去吃午饭，一点儿也没饿着自己。
　　在解决完午饭问题后，宇智波佐助第一时间就找上萤草和卡卡西，准备请求他们帮忙处理大蛇丸给他留下的天之咒印。
　　是的，即使是在有萤草出现这条世界线里，依旧因仇恨极度渴求力量的佐助，在明知道这一诡异咒印能瞬间赋予自身强大力量的情况下，并没有下意识选择隐瞒，而是第一时间寻找印象中足够靠谱的人来帮忙驱除。
　　其实他会这么选择并不稀奇。
　　如果佐助还是原来那个各种咸鱼，而且还会因为鸣人实力进步越来越快而受到刺激的别扭性格的话，确实会因为想要快速变强的欲望而选择接受咒印的存在，并受到大蛇丸力量的影响出现一定性格黑暗化倾向然后一路走向叛逃之路。
　　但这条有萤草在的世界线的佐助就不一样了。
　　同样是受到咒印影响，眼前已经有个强大到不讲道理的存在给自己指出一路变强的光明大道的佐助，又怎么可能会去追求大蛇丸这条注定与黑暗通行的旁门左道？
　　别开玩笑了好吗！
　　PS：说好的第三章送上。


第三百三十八章 萤草老师的完美杀蛇教室
　　原著里佐助会心甘情愿抛弃同伴跟着大蛇丸走，除了带有强烈大蛇丸意志的咒印影响之外，其实更多的还是他认为卡卡西和木叶无法为他提供更快的变强速度，被某个坑弟哥哥附上强烈复仇意志的他，才会果断选择叛逃去追求更快的变强速度。
　　即使那条道路并不光明，甚至还充满危险也在所不惜！
　　“那家伙给我留下的咒印感觉这么危险，我又不是傻的为啥会接受这种危险东西？万一咒印里面蕴含着强行控制人的术式咋办？万一这玩意会摧毁我变强的根基咋办？在已经知道不对的情况下，当然是要第一时间驱除它啦！”
　　只要没有‘为了复仇’的掉智商DEBUFF，智商一直在线上的佐助就不可能会被咒印启动后的那点力量增强与心理暗示给蒙蔽。
　　事实上就算是在原著里他最初也是抗拒咒印这等外来之物，最后要不是因目睹鸣人一步步变强最终甚至超过自己，再加上突然看到自家老哥想过去暴打结果反被吊打后导致心态崩了，他也不可能突然想不开叛逃木叶去投奔大蛇丸。
　　“这就是大蛇丸的咒印吗？原来如此，确实是很厉害的查克拉应用。”
　　“构筑这道咒印的本源查克拉，蕴含着极为完整的生命信息，正常来讲如果主体一直存活这一信息只会是主体的感知控制后手，但如果主体死亡，只要经过一定程度的刺激这份随时更新数据的完整信息会吸取查克拉力量，配合必要性的部分躯体素材就能重新构筑原身。”
　　“换言之也就是....复活。”
　　也没有去什么隐蔽地方，更没有布置什么复杂法阵。
　　作为能够自如操作生命概念的妖怪，萤草在对付这等以生命力量为主题的东西时，根本就不需要那么多外物来辅助。
　　“大蛇丸这家伙确实是忍术研究的天才选手，居然完美活用查克拉的各种性质，研发出了这种掺杂着仙术查克拉的特殊咒印。不仅能给予宿主伪仙人模式的力量，还能给予自己读条复活的基本点，不愧是一心追求永恒生命与忍界真理的科研狂魔，不管为人如何，但就他的研究成果而言，必须得为他点赞。”
　　然后.....
　　上一句话还在赞赏大蛇丸的萤草，在下一秒开了升格化的生命之手，一把将佐助脖子上的天之咒印给抓了下来。
　　平静的生命之手转换成狂暴的死亡之手，短时间进入觉醒状态的萤草，直接一把将这枚天之咒印给捏碎，杀死。
　　“OK，这样就行了。”
　　是的，这就是萤草对于天之咒印的处理方法。
　　知识量储备还不够的萤草确实没有通过技术手段将这一咒印和平驱除，但身为能操作生命概念的妖怪的她，想要搞定区区一个天之咒印根本没必要那么麻烦。对萤草而言想要帮佐助弄掉这恶心玩意，确实只需要一抓一捏就能搞定。
　　对萤草这一行为，目前还潜伏在木叶村内部的大蛇丸表示谴责，顺便还有压抑不住的几句MMP。
　　甘霖老昨天才下的咒印，今天就没了！？
　　明明昨天还好好放在佐助身上的天之咒印，今天就这么没辣！？
　　什么鬼哦！你们木叶有这效率和技术咋不早点把红豆那枚给削掉好给提醒一下，非得等我千辛万苦给佐助上了完全版天之咒印再尼玛削掉！？尼玛怕是有毒吧！？
　　不过话又说回来了，如果无视掉它那令人恶心的副作用与大蛇丸标记效果，其实天之咒印这玩意启动后的姿态还挺帅的......嗯，前提你别开到最终形态。
　　真的，不吹不黑，佐助只有一点点咒印纹路的咒印一确实挺提时髦值。
　　就是那完全变丑的咒印二简直....
　　搞事而又麻烦的咒印已经被萤草一抓消灭，在做完这件事情后，萤草面临着一大抉择。
　　那就是....到底要不要提前把潜藏在木叶村的大蛇丸给抓出来，避免他一直藏下去直到闹出什么大新闻来。毕竟因为三代的正确决策，现在萤草对木叶村印象还不错，如果不是什么不可抗力萤草确实不希望和平的木叶村遭到毁灭性打击。
　　但问题是，作为能够和平待在木叶村各种瞎浪，萤草付出的交易条件是不管什么情况都不能主动向木叶村居民与重要来客出手攻击。而大蛇丸虽然真身是木叶叛忍，但他现在的伪装身份差不多也该是四代目风影了，这可是个十分棘手的身份。
　　五大忍村的影，这一身份不管从什么程度讲都是贵客中的贵客，萤草要是一言不合就主动攻击那以后她怕是没有舒心哈啤的游览时光了。
　　“算了，专业的事情，还是得专业的来做。”
　　“而且，如果想要完美处理大蛇丸这家伙，光只是杀掉他本体一点儿用都没有，因为鬼知道这家伙在研究的时候给多少人刻下作为复活后手的咒印，要没提前把这些咒印携带者的咒印予以清除，这大蛇丸怕是怎么杀都杀不死。”
　　心中决定要杀蛇的萤草，因为明了‘剧情’的先知因素，她非常难得的来上一次有计划行动，而不是普通情况的无脑莽莽莽一拳打爆。
　　萤草的杀蛇计划分为三步。
　　第一步是通过告知木叶高层大蛇丸的存在，让他们提起警惕并能够提前做好布置，以最大程度减少在不久后的大新闻中的损失，这一步叫稳底。第二步呢，则是萤草用从红豆身上取下的咒印力量为感知范本，出村通过自身的高感知范围和超机动性去将游散咒印携带者的咒印抹消，排除掉所有大蛇丸能够赖以复生的后手，这叫抄底。
　　最后的第三步，不用想肯定是按捺不住手痒的萤草亲自出手捕蛇杀蛇啦！
　　“稳住自身底盘，抄掉敌人底盘，再一举灭杀。”
　　“哇塞居然能写出来这样完美的计划，老娘真他娘是天才！”
　　厚颜无耻咕哒草正得意洋洋中。
　　PS：小萤草的完美谋略教室开课啦！主要教学课程有，论如何才能一拳打爆敌人，如果一拳打不爆该怎么用更大当量的一拳打死，如果觉得用拳不得劲能不能用腿，拿上武器就是力量封印术等等专业课程（滑稽）。


第三百三十九章 第三场比赛，预选开始！
　　没办法，谁让大蛇丸这种复活流选手实在太过难缠了呢。
　　虽然就本体战斗力而言，萤草全力一拳就能秒了大蛇丸，但大蛇丸为了永恒生命而研究出来的各种续命能力着实恶心，尤其是那可以利用分散在各式咒印之上，只需要自己的躯体部分外加解放类型的术式就能将自己复活的能力，绝对是一等一的恶心。
　　当天晚上，向来都是行动派的萤草没有浪费时间，直接找上门把自己所掌握的，能够进行剧透的情报给全部说了出去。
　　在这里萤草那不讲道理的超强实力就起到十分重要的作用，因为应该足够强大，所以当她一脸严肃的说出大蛇丸还在木叶村内，并且十有八九已经干掉并伪装成风影想要带沙忍搞事的时候，即使在场所有人下意识觉得萤草是在瞎说，但还是选择相信一次，派出几队探查人员去搜集详细情报。
　　被突然派出的这群人所要寻找的，自然是有异常兵力调动的痕迹，当然如果能找到萤草所说的可能已经被大蛇丸杀害的第四代风影的尸体的话，那就更好了。
　　既然沙忍和音忍要对木叶搞大新闻，那他们一定会有无法掩盖的兵力调动痕迹，和平模式的木叶村警戒人员可能会被他们的隐秘行动瞒过去，但只要从和平模式切换到任务所需的战争模式，这些个看似隐秘的兵力调动根本就不可能瞒得过地头蛇木叶村。
　　事实也正是如此，只不过是一个晚上的时间，被派出的那几队探查人员就找到了足够支撑起沙忍与音忍想要联合搞事确切证明的痕迹，甚至，还有一队人走了狗屎运，在某处隐秘之地找到了被处理过的第四代风影尸体。
　　集结痕迹与实际尸体都找到，这下子几乎可以百分百确定大蛇丸换成谁的模样藏在木叶了。
　　在经过一番商谈后，木叶的高层并不打算就此发难，而是要提前做好应对袭击的准备，然后在打退袭击后借助沙忍先手袭击的因，去索要更多的战争赔款！
　　只要能提前做好准备，这波木叶会损失的顶天也就是一些建筑物和外围防护结界罢了，用这些只要花费些许时间就能重建的东西，去换取更大的利益。即使是执政风格比较和善的猿飞日斩都会动心，更别说是心更加黑一点的顾问团那群人了。
　　然而这些政治上的事情和萤草没啥关系，因为她已经在隔天一大早就出发去寻找拥有大蛇丸咒印之人的麻烦，准备在几天内由近而远的将所有的大蛇丸咒印抹消，杜绝大蛇丸这条恶心的蛇任何复活希望。
　　至于为什么会是几天内嘛....
　　讲道理萤草还想看戏呢，要知道几天后五天期满第二场比赛结束就是第三场比赛的预选赛了，虽然都还是小孩子打架的级别，但因为有一些值得期待的选手存在，萤草本人还是很有兴趣当娱乐赛看着玩的。
　　已经到达火之国境内，就在木叶村附近等待命令的音忍五人众倒是好搞定，萤草在各种摸鱼的情况下也只花了一个上午时间就将他们身上的咒印全部抹除，并且挨个揍晕丢进火影办公室让木叶这边的人自己处理。
　　真正要消磨她时间的，是遍布于各个国家的大蛇丸研究基地，和各个基地其中可能存在的咒印实验体。虽然就原著所表现出来的持有咒印之人只有音忍五人众与木叶的红豆和佐助，但是在现实里很有可能就不是这个数了。
　　也许成功存活并且拥有足够战斗力与知性的个体只有他们几个没错，但你也必须得承认很有可能有还没有死亡的失败体，或者陷入完全暴走状态知性全无的失败体的存在，萤草所要去抄底的，正是这些可能性存在的人。
　　想要做到这点的工作量可不少，要丢给普通人去做，即使是一上忍小队想要完成任务，其任务周期怕是得用月做单位。实际的战斗与消除倒还在其次，主要是寻找目标所在与赶路的时间会很长。
　　还好萤草不是那些普通咸鱼。
　　在有了实际标本能够超远距离感应气息后，拥有超音速巡航能力的萤草，想要完成抄底工作，只要她不摸鱼摸得太过分，两三天的任务时间已经绰绰有余。
　　事实也正是如此，难得没有一直沉迷游戏摸鱼不工作的萤草，只花了一天多的时间，就将所有存在大蛇丸咒印气息的研究基地给逛了个遍，并将所有可能存在的咒印标本和实际印记给销毁，一个不留。
　　所以，在几天后第二场考试结束，第三场考试预选赛开始时，萤草已经全副武装的悄悄混到观战台上。
　　首先，是三代上抬讲了一大堆话，然后，是不时咳嗽看起来病得很严重的主考官月光疾风，上台讲了半天规则。一直哔哔半天，烦得萤草都快想取消法术屏蔽跳出来这些许瞎几把拖时间的人暴揍一通后，那看上去病得不轻的月光疾风终于是宣布比赛开启了。
　　第一组需要上场对战的人很快选择完毕，由宇智波佐助对战同为木叶村下忍的赤胴铠。
　　在原著里拥有查克拉吸收秘术的赤胴铠倒是给还在承受咒印痛楚的佐助带来不少麻烦，辛苦半天才用改编自影叶舞的狮子连弹把赤胴铠打败，突出一个实力不济。但在有萤草在的这条世界线就不同了，因为萤草的魔改，和赤胴铠进行战斗的佐助不仅没有受到咒印的困扰，甚至还实力远超他这个年纪本该拥有的程度。
　　所以赤胴铠毫无悬念的被佐助给吊打了。
　　不，吊打这个用词不对，准确的说，应该是被佐助一招秒了才对。
　　经历过与大蛇丸的战斗之后实力更近一步的佐助，只不过是很普通的爆发自身极速，并顺势挥拳打中赤胴铠而已，强大加速度带动的强大打击力量就将其一击打晕，直接因为丧失战斗能力而败北。


第三百四十章 未来七代目的登场首秀
　　然后，在几个实力过线选手与因世界线变动而出现的不知名龙套对决过后，所‘随机’选出来的对战人员是....春野樱与山中井野这一对恩怨闺蜜组！
　　该怎么说呢这波战斗。
　　你让一个体术不行忍术弱鸡，幻术还是特制型家族秘术的正规辅助，去和一个忍术不大会，幻术只会玩抵抗，但体术等级觉醒后敢打敢拼差不多是当前等级满值的萤草型辅助战斗.......我说，这场比赛真不是在搞笑吗？
　　也许是第一局佐助起的好头，春野樱在陪着山中井野对完嘴炮后，也是没有半分废话，直接爆发一波突进接升龙把好闺蜜带走。
　　还好打败山中井野后春野樱做的第一件事情是伸手将她拉起，而不是装哔式的擦擦拳上鲜血，不然那场景怕就是所谓的世界名画构图了。
　　就是‘带走，下一个’那张。
　　然后，在经历过土豪型忍具忍者天天与风遁忍者手鞠的战斗后，显示对战信息的电子牌上所列出的下一场比赛人员，终于轮到第七班在预选赛上的最后一人，漩涡鸣人上场了。
　　而他的对手，则是同样没有出现变化的犬冢牙。
　　“运气真好，居然碰到鸣人作为我的对手。”完全没有更新过对鸣人的情报，印象还停留在最初忍校时期的犬冢牙，一边做着热身运动一边说道，“看样子这回可以轻松进入第三次比赛了。”
　　听到犬冢牙的话后，在场的绝大部分人都没有反应，但有部分人却是在听完之后，用一种关爱傻子的眼神亲切的看着他。
　　这部分人里除了有知道鸣人真实战斗力的第七班人员，也有一些虽然并不是完全清楚鸣人实时战力，但却知道他九尾人柱力身份的人。
　　“那可不一定哦，牙。”
　　轻巧一跳跃入战场，出于日常锻炼的本能，临战时鸣人下意识摆出一莹草流武术起手姿势，“如果是战斗的话，我建议你一开始就使出全力比较好，因为....现在的我已经不是以前的我了！”
　　“切！说大话谁都会，就让我看看你在成为下忍之后成长了多少吧鸣人！”
　　可能是鸣人在忍者学校时期的表现实在太过令人印象深刻，即使在赤丸已经表现出一定颤抖的危机预警，犬冢牙还是对击败鸣人抱有充足的信心。
　　毕竟在他眼里鸣人一直都是忍者学校里那个连变身术都用不好的咸鱼吊车尾，这样的吊车尾就算毕业之后再怎么有所提升，也不可能是他的对手才对！
　　然而....现实永远是残酷的。
　　经过萤草魔改，并且还用拳头配合鸣人天生MAX级别嘴炮提前让九尾傲娇式配合输出查克拉的鸣人，其实力早就不是一起那个吊车尾了。现在的他是实打实的第七班小队最强一员，全力之下甚至有可能击杀带队上忍的鸣人，只不过是去打一个下忍犬冢牙而已，又怎么可能会出现打不过的情况？
　　哪怕没有开启九尾模式，哪怕没有使用任何忍术。
　　单单只凭因为无数次经历生死而下意识刻印在身体本能其中的各式莹草流体术，都足够让所有基础身体属性都超高的鸣人去吊打犬冢牙了。哪怕这家伙因为饲养的忍兽和各式药物道具都被视为忍具的原因，可以让忍兽赤丸一起进行战斗也一样。
　　基础数值高，而且本能型体术威力也奇大的鸣人，打一个犬冢牙简直绰绰有余。
　　“鸣人，你这家伙，悠闲过头了吧？”在鸣人胜利归来后，本该是和春野樱一起开口贺喜的佐助，话一出口就从最初版的恭喜话语变成了这个版本的责怪，“明明只一击就能解决的对手，为何还要与他浪费那么多时间！？”
　　“嘛，这个我也没有办法呀。”也没在意佐助那一点语气不友好，鸣人挠挠头傻笑道，“牙那家伙和赤丸联合之后还挺强的，我又不像你和小樱可以更加精准掌握出手力量，刚刚要是我太过急着击败他的话，很容易会出手过重伤到他。”
　　鸣人现在最大的弱点就是战斗力强但控制力不足。
　　不同于天生对掌控力有极高天赋的小樱，也不同于学习速度极快的佐助，更多还是依靠身体本能强行记忆战斗方法的鸣人，因为萤草那种完全是拔苗助长的锻炼方式，他在需要全力出手的场合很容易会因为无法控制本能而出手过重。
　　尤其因为鸣人那旋涡一族体质外加九尾查克拉辅助叠加而成的超强回复能力，他被萤草深深铭刻进身体本能的招数，一个个可都是萤草本人日常使用的‘常规招数’！所以鸣人刚刚说怕伤到犬冢牙那都是客气了，一实际出招就是萤草型常用招数的他，那一拳下去犬冢牙估计就已经不是受伤的问题了。
　　――重伤算他命大，直接一拳打死才是正常输出。
　　在鸣人之后的下一场对决是日向家的内战。对战双方成员组成，由鸣人未来的老婆日向雏田对战未来的大舅子日向宁次。
　　这是一盘让人看着巨鸡儿生气的对决。
　　因为才出场没几幕的日向宁次还是最初的怨天恨地叛逆少年设定，一没被打脸二没被嘴炮过完成洗白的他，在殴打宗家大小姐日向雏田的时候那可是没有半分留情。
　　因为受到鸣人鼓励的雏田的一再坚持，心生怒火的他在最后甚至真的起了杀意，就算雏田已经被他暂时截断查克拉运转无法行动，已经被裁判月光疾风判断败北，他也带着满腔怒火再次出手，布满查克拉的一掌直直印向雏田要害！
　　“你这家伙...雏田她都已经输了为何还要向她出手！！”
　　最终日向宁次这致命一掌还是没能落下，并非是他及时镇压住心中怒火选择手下留情，而是某个心中火大未来七代目下意识出手，瞬间爆发之下将他的致命一击拦截。
　　对，就是干脆利落一脚把人踹飞的那种萤草型拦截。
　　PS：说好的第三章送上，反正我觉得吧，按你们这投票速度，我这个月怕是都得全是三更还欠更了....也许下个月也得还？


第三百四十一章 木叶的苍蓝野兽
　　日向宁次这回也算是运气好了，因为鸣人是瞬间飞踢把他踹飞的原因，本该是前去阻拦他的上忍群体们都转换目标去拦截很有可能会连带攻击的鸣人了。
　　不过他也没落着好，因为还不知道该如何收力的鸣人的突然爆发一腿可不是能够轻易受下的攻击，幸好鸣人下意识攻击的是较为皮糙肉厚的地方，而且日常接受高强度体术训练的宁次身体强度也足够高，不然被鸣人这么一脚下去宁次怕也是得和雏田一样先去医院躺几天再说。
　　在伤势更加严重和伤势估计也不轻的日向家兄妹被送去治疗后，第三场比赛的预选赛继续进行。
　　在沙忍的那个纹身脸傀儡师表演了一波什么叫傀儡反杀后，下一场比赛，终于随机出了萤草想要看的对决分组。
　　由沙爆之我爱罗对战木叶的苍蓝野兽李洛克！
　　一个是一尾守鹤的人柱力，未来的五代目风影，一个是体术奥义八门遁甲的天才，未来最高爆发估计能一脚踢死普通的影的人，不管是原著剧情还是现实情况，这俩人的对决一定会比想象中要更加有意思。
　　操纵沙子进行战斗的忍者，对战纯粹利用体术进行战斗的忍者
　　最为典型的控场法师对战最为典型的高速爆发型刺客，这一波矛与盾的对决，即使实力等级在萤草看来还是小孩子打架的级别，但其中也是蕴含着不少看点。
　　“现在就是，贯彻我忍道之时！！”
　　最初几番交锋之后，得到师傅迈特凯的允许，小李终于取下束缚着他的巨大分量负重，在高高落下后炸裂木板轰破地面产生的尘雾中，在几乎所有人都会小李那重量大到过分的负重而惊叹中，终于得以全力发挥的木叶苍蓝猛兽已经开始他的爆发秀！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　即使没有开启八门遁甲增强自身力量，解脱束缚后的小李其速度也达到了一个极为可怕的境界，我爱罗那自律行动的防护机制已经完全无法跟上小李的速度，只经过两轮简单试探后，小李就成功突破我爱罗的自律防护，一拳把他打飞！
　　“这个粗眉毛，比想象中要强啊！”
　　原本认为除了鸣人之外中忍考试的其他所有人都是弱鸡的佐助，在小李突然爆发的这一刻，目睹小李那只有开启写轮眼才能准确捕捉到的爆发速度，他的脸上终于带上认真表情，“他的速度实在太快，就算是我如果没有开启专门的速度增幅状态，估计也追不上他。”
　　“那是当然！李他无法学会使用忍术和幻术，但也正是因为如此，他才能将全部精力都集中在体术上面。完全的投入，完全的热情，再加上完全的努力，将这三者完全投入体术修行之后所孕育出来的苍蓝猛兽，正是我迈特凯的弟子，李洛克！”
　　怎么看都像是小李老爹的迈特凯竖起大拇指露出大白牙笑道。
　　“李！让他们看看你那正熊熊燃烧着的青春之火吧！”
　　顺便还给场内战斗的弟子上了波热血BUFF。
　　“是！凯老师！”
　　场中受到激励的小李，在整理完毕自己几次试探攻击所掌握情报后，果断悄然开启八门遁甲的第一门开门，在解放大脑对肌肉力量设下的限制获得更高力量与速度的同时，也以这一高绝基础身体数值强势突破玩的防护手段，抬手就是一个表莲华想要一招解决我爱罗。
　　AD刺客李的这一套连击威力巨大，然而他对线的我爱罗十分无耻的出了肉装，从而导致他爆发的一套表莲华居然只打散了我爱罗覆盖于体表用以双层保护的沙之铠甲，并没有伤到本体，让整个画面有点尴尬。
　　“操纵沙子做成的多重防护吗？原来如此，是我的攻击力太过弱小了，那么！这样如何！？”
　　现实世界不是回合制的游戏世界，不可能让你打完一拳后想休息就能休息，即使在使用表莲华之后小李的身体已经发出一些警报，刺疼无比。但只要战斗还在继续，他就必须得无视这些刺疼，一直进行高强度的战斗。
　　不！
　　不止是无视刺疼！
　　为了能贯彻自己的忍道，为了向所有人证明，就算不会使用幻术和忍术，只要付出远超他人数倍的努力依旧可以利用体术战胜所谓的天才！他！木叶的苍蓝猛兽李洛克！将要绽放出更加美丽的莲华！！
　　“第二门，休门，开！！！”
　　刚刚使用过一波超限体术的身体短时间内无法再次进行强攻连击，但这并不影响小李在与我爱罗缠斗之时趁机开启更加深入的八门遁甲，为不久后将要绽放的下一次绝杀做准备！
　　“第三门，生门，开！！！”
　　展开三门的小李的速度已经完全超过我爱罗的感知捕捉极限，别说是视觉捕捉了，就连较为玄学的气息捕捉也只能勉强察觉一缕行踪，根本无法掌握。
　　知道这代表着什么吗？
　　这代表着，如果不是我爱罗及时加强对自我的沙之盾防御，形成巨蛋状的高自重绝对防御层来抵御三门小李的强袭的话，他早就被小李打浮空无限连了。
　　“还没结束呢！！第四门，伤门，开！！”
　　偷偷吸取地底部分坚硬矿物填充的完全沙盾不仅是自重十分沉重，其防护力度也比普通沙盾要强上数倍，所以，在意识到自己暂时无法做到一拳击破我爱罗沙盾的小李，果断又加强一波爆发状态，试图用无脑各种莽上去的爆发状态强行打破我爱罗的防御，完成绝杀。
　　“如果这个还做不到的话，那么就....第五门，杜门，开！！！！”
　　到最后时刻已经是一股子‘想要证明自己’的执念在坚持着的小李，毫不犹豫开启了他此时所能掌握的八门遁甲最高层次，即使身体已经在悲鸣，肌肉已经开始断裂，骨骼也发出脆响，眼看着就要走向自灭也在所不惜！
　　“一击....解决你！！！”
　　PS：明天我要出一趟远门，琪亚娜的话暂时寄养在买他的猫舍那边，所以过几天的更新如果照片存量发完就没有琪亚娜的照片了。


第三百四十二章 快住手！这根本不是SOLO！
　　“木叶旋风！！”
　　带着轰鸣风声的扫腿狠狠将我爱罗还在不断加固的沙盾锤爆，露出里面正准备蓄力施法一波全图范围大招想要把小李一波轰死的我爱罗。
　　“影舞叶！！”
　　作为浮空技的这一招永远是无限连击的最佳起手式。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　在经历过连续数次伴随着气爆声的踢击后，已经将我爱罗的身体踹破屋顶的小李终于将绷带缠绕作出束缚，准备使出坠地式的终结技。
　　“里莲华！！”
　　可以说是拼上了自身一切的莲华在空中绽放！
　　借助本身开启五门后的强大力量，小李一条腿压在我爱罗身上，强行不断加压让其疯狂加速直至坠地！
　　轰！！！！
　　终结技本身的踢击就威力恐怖，在那基础上还得加上长距离坠地的二段打击，里莲华，这一体术招式不愧是禁术，在用物理手段让敌人下地狱这一点上面近乎表现到了极致。
　　然而我爱罗还是没有死。
　　虽然他的防护已经被小李全部打碎，而且如此高度的轰击仅凭他那层薄弱的沙之铠甲根本不可能将破坏力完美阻隔，强大的破坏力量不仅将他的沙之铠甲完全破碎，还对他本身造成不小伤害，但他还是没有被小李这一脚里莲华打死！
　　沙子，是沙子救了他。
　　形成葫芦的沙子，穿透地板的沙子，来自一尾守鹤的沙子，各种各样的沙子救了他。
　　这下子事情就尴尬了。
　　本来说得好好的纯AD刺客李一套爆发各种连击，什么击飞沉默压制击退全来一套怒秒AP我爱罗，端得稳健无比。只可惜这个我爱罗是个开挂选手，居然硬是在最为危险的关键时刻，强行开挂远程购买了一波沙子版圣域，各种卸力让自己不会被小李一脚踢死....
　　快住手！这根本就不是SOLO！！用开挂来打SOLO根本不能带来笑容！！！
　　“不好！那家伙居然还有攻击能力！？”
　　“好多的沙子，是这些沙子帮忙卸力救了他么！？”
　　我爱罗吃完小李绝杀后因开挂般的及时救援没死，只是因为各种前期累积的内外伤突然爆发而无法行动而已。小李这边也是半斤八两，因为不管是开五门还是里莲华都不是什么轻松玩意，只有一身经过常年锻炼而十分强健的身体，但却没有超强回复性能的小李当然遭不住一套爆发后出现的后遗症。
　　现在的他不仅身体各处都出现一定程度的损伤，更是因为太过爆发超越极限攻击的后遗症而陷入完全僵直状态，近乎无法动弹。
　　这个时候我爱罗身为法爷的优势就出来了。
　　虽然他和小李都是陷入几乎无法行动的状态，但相对于完全近战型体术忍者的小李，我爱罗这边即使身体无法行动，并且查克拉存量与精神力量也因为重创而陷入极差状态，但即使如此也足够他运转本能般的控沙之术，并用其作出绝杀！
　　“死....死吧！！”
　　因脱力暂时无法行动的小李正好瘫坐在沙子上，这给我爱罗的反杀补刀提供了极大便利，他只是稍微一动手指，收到指令的沙子就猛然涌起将小李完全包裹起来。
　　然后....一点一点流动并且收紧进行绞杀！！
　　身体受到的伤势对我爱罗的控沙之术有极大影响，现在的他暂时来讲并不能做到让沙子一波碾碎敌人，只能一点一点加强力道慢慢碾杀。
　　“对！就是这样，就这样用你的血...”
　　心中满是杀意的我爱罗倒是一点儿都不排斥这种效率低下的杀敌手段，现在的他还是心里全是报复社会想法的黑化状态，所以像这种折磨人的杀敌方法，他做起来不仅不会有半点犹豫，甚至还会因为小李露出的痛苦挣扎表情而感到快意。
　　是的！我爱罗之所以没有将沙子完全包裹增加击杀效率，而是特意把小李的脸部露出，就是想要亲眼看到小李在面对死亡前的绝望神情与痛苦挣扎！
　　“到此为止！这一局是李输了！”
　　完全将与自己几乎一模一样的小李视作传承的迈特凯，怎么可能会眼睁睁看着我爱罗杀死他最心爱的弟子？所以在判定小李已经绝无反杀可能的瞬间，这位未来将会被某个大BOSS承认为体术最强的上忍，第一时间登场打散即将杀死小李的沙堆，并替他认输。
　　负面情绪积压太多已经快要暴走的我爱罗自然不能就此罢休，但就凭他那点实力根本不可能伤害到有迈特凯保护的小李。严格来讲，别说是现在伤势也不轻的我爱罗了，就算他真心完全暴走放出来守鹤也不可能越过迈特凯伤害到小李。
　　毕竟我大凯皇的战斗力可不是开玩笑的，小李的全力一脚只能破坏大片地板和小部分地面而已，而我们凯皇的全力爆发，那可是能直接踹断神树并且差点秒了六道斑的一脚啊！面对这样一个不管是基础战斗力还是最高战斗力都能碾压自己的对手，我爱罗就算心里再怎么想杀人见血也无能为力。
　　无奈之下我爱罗只能暂时放弃击杀小李的想法，顺从的被沙忍特意带过来医疗人员带走，而浑身是沙子陷入昏迷状态的小李也被木叶的医疗班带走进行紧急治疗。
　　在治疗班分别抬走我爱罗与小李的时候，双方的指导上忍脸色都很难看。
　　迈特凯脸色难看的原因是单纯的在担心弟子的伤势，而沙忍我爱罗那组人的指导上忍马基脸色难看，却是在担心我爱罗今天受到的伤会不会影响到不久后的‘大计划’，一点儿都没有要为我爱罗本身担心的意思。
　　那头怪物的安危有什么好担心的，作为优秀的‘武器’，足够‘坚固’不该是基本素质吗？
　　是的，出于对人柱力这一群体的偏见，虽然十分不可思议并且十分愚蠢，但这确实是沙忍指导上忍马基此时心中下意识的想法。
　　PS：妈蛋....欠更越来越多了....今天晚上依旧三更。
　　还有啊老哥们，小李不管是动画还是漫画里，在中忍考试这波都是有开到五门的，别说什么只开到三门了。


第三百四十三章 第一次玩慢速治疗的守序善
　　我觉得吧，像人柱力这种体内封印着尾兽当做高级战斗力使用的特殊人才，在他们因为封印的不稳定性暴走后，居然不是给予关怀使他们逐渐获得祥和平静，反倒不管是受害者亲属还是没有多大关联的人都加以敌视，也是令人醉醉的。
　　就比如沙忍村这波人，在对人柱力处理这一点上，简直可以说是弱智到了极点。尤其是我爱罗他老爹，那个被捅死的四代目风影，更是传奇级的弱智。本来是一个好好引导的话，很有可能会成为类似于云忍奇拉比类似存在的人柱力，结果硬是被他各种作死搞到黑化，性格扭曲之下真的成了个杀人怪物。
　　你说你们不是作吗？
　　沙忍这边与其说是对我爱罗身体状况的关心，还不如说是对他体内守鹤封印的关心的沙忍正紧张的忙着各种检查，木叶那边，已经对昏迷中的小李做过基本处理的医疗班，也在对小李进行一波详细的身体检查。
　　没过多久，检查结果就已经给出，至于情况嘛....
　　好听点的描述，应该是...不容乐观？
　　“怎么样？李他的情况。”
　　看到带走小李的医疗班负责人走出后，早已在外面等待半天的迈特凯赶紧走上去询问道。
　　“整体的生命体征已经趋于稳定，暂时来讲他不会有生命危险，但是.....”一身白衣的医疗班负责人说着突然卡壳。
　　“但是什么！？你快说啊！”
　　着急的迈特凯一把抓住他。
　　“但是...他身上受力最多几个部分所受的伤实在太过严重了，以我们的实力根本无能为力。如果只是将他的身体调理回复的话应该没问题，但在那之后，他很有可能会因为身体的严重伤害与虚弱化，再也不能做一名忍者了....”
　　火影忍者世界的医疗水平其实不低，尤其是在纲手建立医疗忍者制度后，通过各个忍村无数优秀医疗忍者的长期研究与攀科技树，在这个世界里普通的外伤根本不算什么事。伤筋动骨一百天的基本法在这个世界根本就不成立，只要有个足够优秀的医疗忍者，外加足够当量的查克拉支援，当天治疗隔天好的速度都已经算是慢了，当场治疗当场就好那才叫速度。
　　但问题是....你得找到一个足够优秀的医疗忍者才行。
　　很显然，小李的伤势已经超过木叶常备医疗班的处理水平，全身各处被强大力量逐层撕裂的肌肉，大量粉碎性骨折的骨头，严重受损的内脏器官，大量被破坏的经脉.....这样的伤势即使是那个建立了医疗忍者制度的传说中的三忍纲手姬去进行治疗也得头疼许久，更别说是他们这些普通医疗忍者了。
　　只可惜现在这个时间点木叶的纲手姬还在四处乱跑，在各个赌场里用她那绝世级的‘好’赌运去当她的肥羊呢，根本不可能现在就出现对伤势比原著还严重得多的小李进行治疗。
　　非常幸运的是，虽然传说中的三忍之一的纲手姬暂时还没有回归木叶，但在这条世界线里的木叶村，现在可是居住着某位不管是治疗能力还是战斗能力都能甩纲手不知道几条街的守序善哦。
　　“什么嘛，就这点程度的伤势而已，我还以为他已经扛不住死了呢，死了的话要想再救活很麻烦的，还活着的话那就简单得多。”
　　小李的性格是属于萤草比较中意的类型，扣除他那传承至迈特凯的诡异穿衣与突然尬青春习惯，这个名为李洛克的粗眉毛西瓜头，确实是萤草较为欣赏的一类人。所以萤草果断出手了，一个闪身以所有人都反应不过来的超极速将小李连带担架一起抢过，强行阻止医疗班带走小李的萤草，在不做任何准备工作的情况下直接开始治疗。
　　一般来讲，像小李这种程度的严重伤势，主治医疗忍者的技术水平先不提，要想对他进行治疗至少也得放置在一件设备齐全的无菌手术室，并且还得有足够的各式药物与血液储备随时补充才行。
　　但那是咸鱼式的普通医疗法，萤草这边早在几百年前就不玩那个了。
　　无需基本手术环境，无需必要的资源准备，更无需进行长时间的治疗作业，萤草只花了不到一分钟间就确定好该如何完美治愈小李的计划，然后在经过短短几分钟的生命能量引导后，伤势严重到即使救活了以后也只可能是个废人的小李，居然就这么好了....好了...了...
　　是的！
　　加上思考的时间总共用时不超过十分钟。
　　一个令木叶医疗班都束手无策的重伤病患，就这么一点点在他们面前痊愈，简直不讲道理！
　　“给一个伤势太碎太细的体术流选手做精细治疗果然浪费时间，我萤草这还是第一次花几分钟时间去治疗单纯物理伤害，也算是破记录了。”
　　然而这个在医疗班看来已经是惊世骇俗的治疗速度，对萤草而言却是难得的一次慢速治疗。
　　没办法，谁让小李这回受到的全面碾压伤实在太过麻烦了呢，浑身都是碎骨的情况下萤草要真玩一波不管不顾赛进入大量生命能量再说的快速治疗，怕是要把小李从废人治成骨头瞎几把长的‘石头人’。
　　不仅是骨头，那些因为外力与强行开启超越极限的五门进行战斗双重作用而断裂开来的经脉也是大问题，随便乱治的话小李以后不仅可能要变成‘石头人’，估计还会个是容易自爆的石头人。
　　所以萤草才在下手治疗前难得有一次详细探查与详细思考的步骤，并且进行治疗时也不是丢一团生命能量就算，而是认认真真的对用出的生命能量进行引导修复，以保证不会给小李留下任何影响以后体术修行和战斗的暗伤！
　　“难得的纯体术流传承者呀，虽然穿衣品味怪了点，但这么优质的良才美玉可不能因为这点儿原因扑街，讲道理我还指望着等他以后变得更加强大一点好用来打架消遣无聊时光呢。”
　　在迈特凯一边抱着已经醒来的小李鼻涕眼泪横飞的痛哭，一边激动的朝萤草道谢时，萤草慢悠悠的说出她会如此尽心帮忙救治的理由。
　　PS：说好的第三章送上。


第三百四十四章 春野樱的转职
　　是的，虽然不可否认萤草在某种程度上也是秉承着医者仁心（？）才出手救援，但更多的决断因素还是因为小李的人设性格，与他未来的可成长性。说真的，在火影忍者这个推崇血统论与法爷战法的世界，想要找个实力足够又看得顺眼的体术选手真心难找。
　　鸣人的主线是玩身体的外挂，佐助的主线是玩眼睛的外挂。
　　严格来讲这两个六道家后人又是六道家熊孩子转世的人，都是充分利用血统优势的选手，并非是萤草所期盼的完美口味。虽然到了最后期的这俩人的实力已经足够与萤草过招，也能让萤草真正享受到战斗的乐趣，但是呢，果然战斗这种东西，对手果然还是一点点拼尽自己所有一切去变强，去战斗的类型打起来才是最为爽快啊！
　　“总而言之好好变强吧，我可是很看好你的哦。如果你真的要谢我的话，那就加上我的份一起努力变强，我很期待在未来能有与你尽情战斗的一天。”
　　面对迈特凯与李洛克不住的道谢，萤草这边也很顺理成章的提出了自己的一点要求与期盼。
　　她希望小李能快速变强。
　　她希望在不久的未来能有尽情一战的体术对手！
　　“是！我不会让您失望的！萤草小姐！”
　　非常容易吃到激励BUFF的李洛克被萤草一波携带恩义属性的激励之后，顿时整个人都燃了起来，整个人精神焕发的直接开始修行。
　　喂喂喂，老哥您刚刚还是全身粉碎性骨折的植物人耶，被上了激励BUFF后直接就热血沸腾的要开始各种乱来的特训什么的，真的好吗？
　　“这就是青春啊李！”
　　“为了青春，为了庆祝你的康复！为了萤草小姐的激励！现在就让我们围绕木叶跑五圈吧！”
　　更要命的是，小李的指导上忍，也就是那个将奇怪穿衣品味和奇怪性格传承给他的木叶珍兽迈特凯，居然一点儿都没有想要阻止小李那乱来的想法，反倒还各种支持。不！不仅是嘴头的支持，这个木叶珍兽迈特凯居然还领头搞事，身体力行的居然就这么带着小李一路倒立跑走了.....
　　.......
　　我怎么突然有种木叶药丸的感觉？
　　“嘛...虽然有点脱线，不过这也算他们的个人风格了吧？也许正是因为他们z的纯粹性格，与对体术最大热情的投入，才能让他们不仅练成八门遁甲之术，更是拥有控制八门遁甲之术状态的恐怖力量的控制力吧。”
　　看着逐渐远去的迈特凯与小李，萤草挠挠头，感觉之后一两盘预选赛貌似也没啥好看的，就也跟着一起离开了。
　　“接下来就看一周后的正式比赛了，不比预算赛，正式比赛里值得期待的选手倒是不少，而且八成还会有十分有趣的娱乐节目可以玩，真是令人期待呢。”
　　因为世界线变动的原因，这萤草所在的这条世界线里，外交效率突然增强许多的木叶村，因为提前完成第三次考试所有贵宾的邀请与形成确认的缘故，所以第二次选拔考试与第三次最终考试的间隔时间并没有像原著那般，是非常适合临时特训顺带开挂的一个月时间，而是缩短成了一个礼拜。
　　短短一个礼拜的时间并不能确定什么，也不能为一些特殊选手严重开挂提升战斗力。
　　但！是！
　　这个严格意义上时间并不短的一个礼拜时间，已经远远足够认清自己所走道路的春野樱找到萤草，用发自肺腑的认真请求拜师成功，然后..被萤草安排并完成准备已久，就等试验品（徒弟）上场使用的莹草流极速筑基特训了！
　　“鸣人，佐助，等着我，我一定会努力追上你们的！”
　　这是春野樱和萤草一起走进被萤草花费大量时间设置的，某个遍布咒文的结界内部前所说的话。
　　“哦！加油啊小樱！”
　　“哼，如果你能做得到的话。”
　　一冷一热的z人也分别用自己的方式向主动‘走向地狱’的春野樱告别，并给予鼓励。
　　仿佛时间轴被某个不知名存在加速流转一般，本该过得十分缓慢的时间，很快就渡过整整七天。
　　七天后，木叶村比斗用竞技场。
　　中忍考试正式比赛，第一场，开始！
　　对战人员由日向宁次对战.....春野樱！
　　“对手居然是你么？我还以为会是那个黄毛的家伙呢。”
　　双手抱胸的日向宁次一副小酷哥模样说道。
　　“话可不能这么说哦，日向学长。”消失七天后再次出现的春野樱已经削去她那一头不怎么适合战斗的柔顺长发，身穿全套莹草流黑色练功服，发型换成一头清爽短发的春野樱，突出一个英姿飒爽，“你这么说就好像我很弱一样哦。”
　　“虽然现在的我可能还会是队伍内最弱的一个，但是呢....这也不代表你会很强吧！？喜欢残忍的向妹妹下手的日向家学长哟！！”
　　宁次殴打雏田那一局比赛春野樱也在场，当时也同样贼鸡儿生气的她，在对上日向宁次后肯定不会给他什么好脸色看。事实上如果不是裁判还没有喊开始，经过萤草一周时间‘地狱式筑基’后成功生还的她，早特么一拳锤上去让日向宁次这个连妹妹都要下很手的家伙知道花儿为啥那样红了。
　　要知道，就算没有转职成为萤草流春野樱也是个暴力选手，这个表面看起来像是个乖乖女的学霸选手，在其内心深处可是隐藏着深不见底的暴力冲动哦。
　　“哼，如果你做得到的话。”
　　“宣布开始吧裁判，对于这种认不清楚现实的家伙，还是早点让她知道命运的残酷比较好。”
　　缓缓摆出柔拳的起手式，已经将白眼打开，完全看穿春野樱体内那远远称不上强的查克拉的日向宁次不屑笑道，“在这里败北就是你的命运！”
　　“是吗？我倒想看看日向家赖以成名的柔拳，在你手中能有几分威力。”
　　已经转职成功的春野樱也摆出一个莹草流的架势。
　　PS：今天如果没有意外的话，应该也能三更还欠更。


第三百四十五章 两人的对决
　　两个人的起手式都摆得十分有气势，不过当裁判宣布战斗开始正在打起来之后，两人之中的某一方就瞬间逼格全无了。
　　放心，这个人肯定不是春野樱，而是那个因为经验原因，下意识将查克拉量作为衡量战斗力一大指标的日向宁次。
　　“不可能！仅凭那一点查克拉，怎么会拥有如此恐怖的力量！！”
　　短暂十几秒交锋就被春野樱抓住机会一记强力正拳崩飞的日向宁次一脸不可思议。
　　明明查克拉比他还弱，而且身体线条还是那种肌肉力量会比较小的类型，为什么这个名叫春野樱的女人，居然在拥有与小李相等的速度的同时，还拥有远超小李的力量！？这已经完全违反了人体科学的基本法，不仅不科学还不忍术！
　　其实吧，日向宁次完全是遭了经验主义罪。
　　因为在他认知里，虽然不能说查克拉量的强大就等同于战斗力的强大，但查克拉的多寡确实是会在很多程度上影响到战斗力。毕竟战斗经验与实际运用这些东西都是起的增幅效应，查克拉与忍者的身体本身才是基础，所以，虽然不能说查克拉力量不够强的人会弱，但其实力发挥起来确实会受到很大影响。
　　这一情况最为经典的例子应该就是旗木卡卡西了。
　　要知道这个常年因为蓝量而困扰的五五开，可是不管打上忍还是S级叛忍还是最终BOSS前置形态还是最终BOSS，从始至终都是一副极受蓝量困扰，但却和谁都能打出一波五五开效果的存在。
　　“怎么不可能了！？”
　　“别因为你不理解就高呼‘居然还有这种操作！？’，我春野樱今天要用拳头告诉你，就是有这种操作！！”
　　高高跃起的春野樱手中闪动光芒，紧捏的铁拳在重力与自身双重加速度之下，猛击地面上站立的日向宁次！
　　“莹草流状态武术，强拳！”
　　“金刚碎！！”
　　将有限的查克拉最高效进行破坏利用的攻击轰下，因为开了血继瞳术后洞察能力大大增强的原因，日向宁次及时反应过来并避开春野樱这一拳，使其完美MISS目标攻击在地面。
　　轰！！！
　　轰鸣炸响！！
　　望着眼前尘土散尽后慢慢从地上一个数米范畴土坑中跃起的春野樱，向来冷静的日向宁次也不免留下一滴冷汗。妈蛋还好他躲得快，这尼玛一拳就是一个大坑的，要是砸在他身上就算皮糙肉厚不被打爆，估计也得重伤一波吧！？
　　“力量十分强大，速度也异常惊人，攻击战法虽然有些凌乱之感，但也十分有调理，应该是经历过十分完整的体术修行，原来如此，确实是很难缠的对手，但是！”冷静以对的日向宁次很快就找到他所认为的春野樱的弱点，“如果我没有猜错的话，不管是力量还是敏捷，乃至于刚才那拳堪比C-B级忍术的一击，这一切的基础都是建立在你对‘查克拉强化’的完美把握上对吧？”
　　“我可是能看到哦，用我这双能够看穿命运的白眼，能够非常清楚的看到在战斗时你体内的所有查克拉运转情况！你之所以会这么强大的秘密，完全都在你能做到对自身的弱小查克拉的完美掌控，再加上一整套查克拉强化秘术上！”
　　日向宁次用真相只有一个的语气断言道。
　　“说的不错，所以，我选择先特么再打几拳再说！”
　　已经转职莹草流选手的春野樱居然成功抛弃火影忍者世界的特色战斗解说习惯，完全没有半点想要和敌人解说来龙去脉的想法，再次汇聚查克拉调整好强拳强化后，手臂比双脚都冒着轻微红光的她，再次冲向日向宁次。
　　“哼，不过如此。”
　　“我已经完全看穿你的把戏了！”
　　借助白眼的洞察力和即使转换的对敌战术，使用柔拳法的日向宁次在与春野樱的这次交锋里，居然真的做到不落下风，硬生生依靠躲闪攻击与偏转攻击的方式，跟春野樱短时间内打了个五五开。
　　不过春野樱那消耗低输出高的战斗方式还是让日向宁次十分难受，强力，高速，攻击角度还各种刁钻，还好这家伙为了中忍考试勤学苦练过一波柔拳法高级技巧，在练习过程中掌握了许多防守反击的知识储备可以运用，不然他早就被春野樱那越打越顺的莹草流拳术给攻破防备了。
　　“你的力量就是你的查克拉，只要没有查克拉可以让你使用，即使吗的查克拉利用效率再高也无能无力！”
　　“那又如何？与其说那么多还不如吃我一拳！！”
　　日常话唠的日向宁次在用嘴巴哔哔，而跟了萤草后染上干脆利落性格的春野樱，这是十分干脆的各种用拳头去代替嘴巴哔哔。
　　打架时说得再多不如先给上一拳再说。
　　大概就是这种感觉？
　　不过，现实可不比游戏，在游戏里你可以一般操作角色战斗一边用队伍语音怒喷CNM，完全不会出现互相干扰，但要是在现实世界里，那种喜欢在激烈战斗时开口说话降低自身精神集中力的家伙，怕已经是都被揍得妈都不认识了。
　　所以很喜欢哔哔的日向宁次就又被春野樱给找到一次进攻机会，面对春野樱那机会贴身释放的毁灭重拳，为了自保日向宁次只能提前用出那招本想潜藏到最后的底牌。
　　“八卦掌....回天！！”
　　嗡~！！轰！！！！
　　周身穴道散发出查克拉，突然开始快速旋转的日向宁次，眨眼间就以自己为中心形成一个巨大的，能反弹绝大部分人物理攻击的查克拉球！
　　“哇这尼玛是什么鬼！？”
　　高强度而又高输出量的查克拉进行超高速旋转，只是普通加BUFF出一拳的春野樱自然遭不住，被日向宁次这波拼尽全力的回天给崩飞了出去。
　　丢人！
　　作为莹草流弟子居然会被敌人崩飞？真鸡儿丢人！你退群吧！
　　PS：第二章送上，第三章的话让我缓缓，现在有点困。


第三百四十六章 谁说我没蓝就没战斗力的！？
　　被强大力量甩飞的春野樱也觉得自己丢人。
　　但她也没办法啊！毕竟回天蕴含着的是流转的力量，将春野樱弹飞的可不止日向宁次本身形成回天的查克拉的力量，还有因查克拉的流转从而吸收并释放的，来自春野樱本身的力量。
　　借力打力，以彼之道还施彼身。
　　面对日向宁次突然使出的高级技巧，暂时来讲还只会玩纯物理攻击的春野樱，会被它的回天一波弹飞十分正常。
　　“从我使出这一招开始，你的命运，就已经决定！”
　　在收到回天成功弹飞春野樱的力道反馈后，日向宁次果断取消回天的旋转，迅速将防守反击状态切换到主动出击的日向宁次，趁着春野樱短暂浮空僵直时，几步追上飞出去的春野樱，张开架势就要给她接上一波大招进行补刀。
　　“二掌！”
　　带着嘶嘶细微风声的掌指精准点在春野樱身上某个穴道。
　　“四掌！八掌！十六掌！三十二掌！！！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　接连不断的超快速点穴连击打在春野樱身上。
　　“八卦....六十四掌！！”
　　超极速的六十四掌点穴连击完结，日向宁次成功抓到机会一波大招使出将春野樱体内所有供给查克拉流动运转的穴道点完，瞬间完成反杀。
　　噗通！
　　查克拉运转被暴力封印，供给运转的穴道与经络也同时受到不同程度的损伤，这种伤势对忍者世界的人来说，简直就是不可承受之痛。
　　尤其是对查克拉的封印。
　　这个世界的战斗体系基本都是建立在‘查克拉’这一能量之上，要是一切之源的查克拉被人封印，那忍术系和幻术系忍者差不多可以宣告GG了，也就常年锻炼身体并用身体去战斗的体术忍者能稍微混一混，不过顶天也就那样。
　　因为....即使是纯粹的体术忍者，他们在战斗之时也得用上查克拉来辅助战斗呀！
　　不管是增加攻击威力，提高行动速度出手速度之类的常态行为，还是用以增加身体强度的强化用法，甚至是一些用来与敌人拼命的禁忌之术，无一不需要用到查克拉这种能量。
　　“你体内的所有关键穴道节点都已经被我点上，在查克拉完全被封印的情况下，即使你的强化技术再怎么可怕，只要没有了查克拉，你就什么都做不到。”
　　“输给我，就是你的命运。”
　　药丸！
　　日向宁次这波怕是药丸！
　　哇你刚刚果断追击补刀的机智呢？别告诉我打完一套八卦六十四掌你觉得自己优势很大了！？
　　“命运？那是什么鬼玩意。”
　　多亏日向宁次反派死于话多式的一波废话，扑街躺尸一小段时间后，春野樱终于是适应了此时这具查克拉流动几乎被完全封印的身体。
　　“是什么给你自信觉得自己优势很大？”
　　已经无数次见识过比此时还要严重不知道多少倍伤势的春野樱，一脸淡定的从地上翻起，“查克拉被封印了又如何？只不过是这点程度的困难而已，连绝境都远远算不上，现在就开始谈胜利，自我感觉未免也太好了点吧？日向家的学长哟！”
　　“哼，耍嘴皮子功夫谁都会，查克拉已经被我完全封印的你，又有什么力量去反抗必输的命运！？”日向宁次不屑道，“喂裁判，这样子还要再继续打下去吗？快点宣布她败北。”
　　“别吧，只不过是查克拉被短时间封印了而已，这就要谈败北了？”皮肤一点点变得艳红的春野樱，脸上因为心中某种莫名情绪而出现某种和善的笑容，“我这边可是才刚刚要开始呢！”
　　气息，改变了。
　　如果说前一刻春野樱给人的感觉还是战法狂暴的普通体术忍者的话，此时的春野樱，本该是因为查克拉被封印而实力大幅度降低的春野樱，那周身皮肤艳红的异常姿态，与脸上莫名的笑容，都给人一种极其危险的感觉。
　　现在的她，是怪物，是.....鬼神！
　　“原始鬼神模式！？没想到小樱居然将它都掌握了！？”
　　“该死！萤草那家伙在这七天里到底是对小樱她做了怎样乱来的修行啊！只不过七天时间，居然能让她掌握那个几乎不可能完成的怪物姿态！？”
　　在看到春野樱身上发生的转变后，身为知情者的第七班三人包括卡卡西在内纷纷化身震惊部。
　　震惊！柔弱少女居然一夜之间变身恶鬼，这其中到底是......
　　“原始鬼神模式？那到底是什么？卡卡西。”
　　卡卡西三人是被萤草锻炼过的选手，身为知情人自然可以一眼认出春野樱此时使用的到底是什么东西，但其他人不行啊。凭借自身知识储备只能大概从春野樱身上发生的异变，猜测出那大概是种提升战斗力的秘术的迈特凯好奇问道。
　　“如你所见，鬼神模式是萤草那家伙特有的一种自身强化秘术，只要能够成功完成它的构架，就能完美调动身体内部包括查克拉在内的一切，为自己提供超乎想象的可怕力量，我们第七班在前段时间的修行里都获得了一种为自己量身定做的简化版。”
　　“至于原始鬼神模式....那是独属于萤草自己，完全没有任何危险度削减，能够完完全全将身体每一丝力量都挖掘出来，只有真正身化鬼神之人才能使出的....禁术！”卡卡西神色凝重，“凯，我建议你现在就做好时刻进行救援的准备，因为，接下来如果小樱她没法控制住自己，你的部下.....很有可能会死！”
　　场边吃瓜群众在讨论，场内，第二轮战斗将要展开！
　　“好了，现在就让我们开始第二回合吧，日向家的学长。”
　　“小心不要被我打死了哦！”
　　此时完美复刻战斗中萤草表情的春野樱，笑容十分阳光灿烂。
　　PS：推本书，《我是高手我说了算》。
　　白城，是个高手。
　　身为一个高手，需要有善良美好的品德，要乐于助人，要行侠仗义，要为国为民，要做正义的伙伴，要当一个好人，最要紧的，是能扶老奶奶过马路……以上这些，白城通通没有。
　　但，他就是一个高手！
　　……
　　嗯，不震惊了，反正就是过气写手回归无限流之作。


第三百四十七章 二代目鬼神樱
　　鸣人佐助他们所掌握的类鬼神模式爆发状态，其实都是以高效利用查克拉为主的身体强化法，是属于只要查克拉强度和储备足够就能获得多高强化幅度的较为安全强化法。
　　是的，安全。
　　跟鸣人等人和自己在死亡森林用的那种方法想比，春野樱现在用的原始鬼神模式，是属于完全以身体本身为主的危险强化方式。不仅是身体力量就脸身体所有战斗本能也一起释放的原始鬼神模式，除了一不小心失控就有可能‘自爆’的缺点之外，更多的还会有被完全解放之后的狂暴身体本能给精神鬼神化的危险！
　　便随着萤草一个个世界的旅行，她的根本战斗姿态肯定有有不少进化，最初的鬼神模式换算到火影忍者世界估计也就是个常态二三门的战斗增益姿态而已，可到了现在，已经是一个试使用者自身掌控程度来决定增幅等级的浮动性招数了。
　　鬼神之名，说出来可不是为了耍帅而已！
　　“哼，不管你又有什么手段，没了查克拉根本不可能突破我的柔拳，更别说是回天了，命运已经决定好你的败北结局，谁也无力改变！”大意之下只因为春野樱气势改变而稍微做出点防备架势的日向宁次，十分作死的说道。
　　“是....吗！？”
　　飒！！
　　说出‘是’的时候春野樱还在原地，等‘吗’出口时，她已经如鬼魅般闪至日向宁次面前。
　　一拳，击出！
　　轰！！！！！
　　一拳，仅仅只是一拳，开启原始鬼神模式的春野樱就将日向宁次的标准柔拳架势给轰碎，并且剩余力量还丝毫不减的将他轰飞出去！
　　“什么！？为什么！？明明查克拉已经被六十四掌给封印了，为什么她还能有如此强大的力量！？”
　　突然遭受重击，人体还在半空中横飞的日向宁次一脸不可思议。
　　日向宁次此时很想高呼‘这不科学！’‘这不忍术！’，但受到萤草教育后在实战里绝对不会放过联结补刀机会的春野樱并没有要让他化身震惊部的想法，在成功将其浮空之后，春野樱脚下猛踏大地在轰然炸裂的大量土石中，借取到足够爆发位移的反作用力化作一条黑色幻影向浮空的日向宁次飞去。
　　“该死！八卦掌，回天！！！”
　　在半空中难以借力之地日向宁次很难做出有效闪避，但无法闪避并不代表他不能旋转，依靠特殊查克拉运转模式与旋转来达成对物理攻击极高抗性的回天秘技正巧适合用来应对这个情况。
　　“没用的！没用的！没用的！”
　　“优秀的武者绝对不会被同一种招数打败两次！虽然你这一秘技的劲力流转之密以我现在的程度根本做不到瞬时破译，但是！要想击破强大防御并非只有寻找‘钥匙’这一条路！我现在是找不到你劲力运转的破绽，但我完全可以保证自己的力量不会被你的力量偏转分散！”
　　鬼神模式的强大反应能力完全可以让春野樱在看到日向宁次用了回天后就第一时间后退，让他白白浪费体力与查克拉，但她并没有这么做！在看到对手又用出强大招数后，已经彻彻底底是莹草流弟子的春野樱甚至还保持着那阳光灿烂的笑容，握紧拳头以更快的速度迎面撞了上去！
　　“萤草师傅曾经说过，不需要去管敌人开启什么样的防御，只要你做到将自己的力量完美凝聚就能将一切顽抗粉碎！”春野樱紧握的右拳突然燃起光焰，那是萤草为了快速完成‘筑基’在她贴内所残余的些许生命能量，被她此刻不断高涨的战斗意志所点燃的生命之火！
　　“莹草流奥义....崩山！！”
　　燃烧着绿色火焰的右拳狠狠砸在日向宁次旋转出来的巨大蓝色查克拉球上面。
　　BOOM！！！！
　　没有太多僵持，也没有光效乱舞。
　　因机缘巧合之下通过引动萤草残留力量而提前觉醒自身生命力量，然后再拼尽全力挥出理论输出上限真能崩掉一座山的一拳的春野樱，在第一波正式交锋中，就以她现在完全不讲道理的物理攻击输出将日向宁次的旋转查克拉壳子打碎。
　　“呜哇！！！”
　　回天被强行轰碎，春野樱崩山一拳的余波力量也毫无阻拦的轰在日向宁次身上。
　　要不是因为轰破回天已经消耗掉春野樱这一拳的绝大部分威力，而且身为体术忍者的日向宁次在卸力与保护自己不受强力打击伤害上面也很有一手，不然春野樱因为受到鬼神模式影响而毫不留情的一拳可就不是只打得他重伤吐血那么简单了，就普通人类身体那点小脆皮，一拳打碎怕也是轻松自如呐！
　　“从来没有什么命运，人的路都是自己走的，你那所谓的命运，只不过是懦弱者逃避现实的借口罢了。赢就是赢，输就是输，打不过就努力修行变强再赢回来，这些日常事物关命运屁事！弱者就是弱者，老娘就算没查克拉照样能吊打你就是证明！！”
　　拜入萤草门下之后春野樱差不多是没了火影忍者世界每个角色都会有的嘴炮属性，所以本该是趁一波强势反杀的震撼时间来嘴炮殴打敌人的好机会春野樱完全懒得get，只不过对地上扑街的日向宁次怒喷几句等裁判宣布获胜就迈步离开，完全无视了躺在地上一边咳血，一边看上去好像是因为有所领悟正说点什么的日向宁次。
　　......
　　其实这一幕不算什么，顶天近距离围观的人会感觉有点尴尬而已。
　　但坏就坏在，第三场比赛里临时换人的上忍裁判是个坏心眼的家伙，可能是因为感觉不能自己一个人尴尬的原因，他在春野樱走后非常多嘴的提醒了日向宁次一句‘她早就走了哦’，搞得本来还用煽情画风感悟着什么的日向宁次，也突发尴尬症再也说不下去后面想说的台词了。
　　PS：今天依旧是三更还欠更，妈蛋没网络更新就是蛋疼。


第三百四十八章 机智鹿丸早已看穿一切
　　春野樱与日向宁次之间的战斗已经结束，胜利者是春野樱。
　　日向宁次这回是被揍惨了，暂时还无法完美控制鬼神模式出力程度的春野樱，在全力出拳突破回天时，是真的被自己身体完全解放后诞生的‘鬼神’控制，满怀杀气的递出那一拳。
　　幸好春野樱的查克拉是被日向宁次给用八卦六十四掌封印，短时间内无法动用，不然的话日向宁次在吃完春野樱这一拳之后，就不只是被打到重伤扑街那么简单了，被直接命中妥妥是打爆，没有任何道理可以讲。
　　春野樱自行离开，日向宁次在自我感悟念完台词后，也被帮他做完紧急处理措施的医疗班抬上担架带走。
　　随后几个擅长土遁的忍者跳入场内，用去掉攻击性的土遁忍术快速修整土地，使其能在最短的时间内恢复到能够继续进行比赛的程度。
　　“第二场，由沙忍的勘九郎对阵油女志乃！”
　　上忍裁判念出之前在预选赛结束时抽签决定的第二组战斗序列。
　　“那个....裁判，我选择弃权。”
　　心中还装着所谓木叶崩溃计划的勘九郎，为了自己傀儡内一些大破坏用的特制机关不被提前曝光，只能选择弃权。
　　他是傀儡师，傀儡力量只是基础，其不为人知的‘神秘’才是最强武器。如果单纯只是为了中忍考试而谋划，那他倒是可以容忍自己在决赛前暴露一点自己傀儡所蕴含的‘神秘’。然而他从头开始所谋划的就是‘该如何使用乌鸦对木叶造成最大破坏’，为了不久后能达到最大破坏效果，他会果断选择弃权保持神秘性不足为奇。
　　“是吗？你确定？”裁判上忍二次确认道。
　　“是的，我的傀儡好像出了点问题，如你所见我是一名傀儡师，傀儡就是我的全部，所以只能弃权了。”
　　勘九郎随口编了个听起来还算合理的借口。
　　“明白了，第二场比赛胜者，油女志乃。”裁判上忍点点头继续说道，“接下来是第三场，由沙忍的手鞠对战奈良鹿丸！”
　　飒！嘭！
　　截然不同的两道声音响起。
　　飒的声音当然是用高速移动技巧瞬身到场内的手鞠，至于嘭嘛....当然是某个嫌麻烦，然后看到勘九郎弃权成功就想有样学样装病搞一波弃权的鹿丸啦。
　　一个威风凛凛精气神十足，一个却满脸颓废懒洋洋的样子，真不知道为啥这俩人未来会发展成夫妻结局。
　　“啊啊，真是麻烦啊。”
　　“不过既然已经被找上门来，而且对手还是个女人，看来我是不打也不行了....”
　　奈良鹿丸也是无奈，明明他都提前找到一个存在感足够低的地方蹲着，啥事不干就等轮到他时果断弃权了。可没想到就在临成功的最后一秒，刚刚想喊出我要弃权话语的他，突然就什么话都说不出然后被某种力量推落观战台，掉在角斗场内了。
　　明明他已经很小心，而且身边在那个时候也可以肯定一个人都没有，那到底是谁禁言的他？还十分恶毒的推他下去！？在躲避手鞠操纵狂风的各种攻击时，鹿丸的脑子里除了不停思考与寻找获胜的可能性，同时也在猜想到底特么是谁坑了他！
　　想法不错，不过即使智商高如鹿丸，在没有任何可以用于推理的基准点的情况下，他仅凭一个禁言与推人就想要把幕后黑手推理出来，简直是痴人说梦！
　　那么，坑了鹿丸的人到底是谁呢？
　　这个问题深陷局中的鹿丸很难推理出来，但如果是开着上帝模式的人来看，相信一眼就能猜得出来是谁了吧？
　　远程禁言，远程施力推落。
　　没有前置动静，也没有发出任何查克拉波动，在这个世界能够轻而易举做到这一点，而且还无聊到去中忍考试围观小孩子打架，甚至还因为恶趣味突然出手干扰搞事的人......怎么想都是某个闲得无聊的守序善呀！
　　远距离凌空气劲打穴禁言，这可是守序善游戏法的最新操作哦。
　　“影子模仿术，成功！”
　　几番算计外加一个连环套的心理欺骗后，被手鞠追打半天的鹿丸终于抓住那个他已经谋划许久的机会，将自己的影子瞬间延长一部分，总算是成功将一直注意与他保持一定安全范围的手鞠给抓到了。
　　手鞠是个典型的忍术系忍者。
　　充沛的查克拉，足够优秀的忍具，外加足够优秀的风遁秘术修行，让她能拥有十分强大的战斗力。
　　严格来讲如果是纯粹比拼正面厮杀能力，十个鹿丸都不够一个手鞠大招秒的，然而以手鞠非体术忍者的女性身体，在查克拉量不是超规模强大的情况下，只要她被鹿丸的影子模仿术抓住就等同于败北。
　　只不过....
　　“那什么，裁判，我认输。”就在鹿丸完全可以利用提前就调整好的忍具包放置差别，来让自己如射固定靶一般直接杀死手鞠时，他却十分出入意料的举手投降了，“为了能够成功抓住她，我使用太多次影子模仿术了，现在体内的查克拉已经所剩无几，最多再过几秒钟她就能脱离我的控制，所以....我只能认输。”
　　鹿丸用只要智商正常的人都知道是瞎说的理由，在即将获得胜利的最后时刻选择投降。
　　“其实已经够麻烦了，既然这是一场比赛，那这样就可以了吧？”
　　伤痕累累的奈良鹿丸睁着双死鱼眼说道。
　　“你这家伙....喂！你到底是什么意思！？”手鞠感觉自己智商受到了侮辱，“为什么要临阵脱逃选择投降！？你是在瞧不起我吗！？”
　　“哎...果然没错，女人就是麻烦。”
　　已经收回影子模仿术的鹿丸低声吐槽一句，等待裁判成功判负后这才继续说道，“这次中忍考试说到底不就是考察我们现在的程度是否能够成为中忍的比赛吗？既然根本目的是‘考察’，那是否获胜就没那么重要了，只要能在保存自己的前提下，在比赛过程中将自己所能达到的最高程度展现出来就行。”
　　早已看穿一切的鹿丸轻轻几句话就在手鞠面前装了个大哔，给这位才15岁的少女留下极其深刻的印象。
　　PS：第二章送上，妈蛋这里蚊子好多，晚上码字贼蛋疼。


第三百四十九章 自带BGM的守序善
　　莫非这就是传说中的输了比赛，赢了人生？
　　我总觉得后来鹿丸能和手鞠走到一起，在中忍考试里的这次对决十分重要，鹿丸的老子明明能赢你但老子就是不赢的姿态，确实会让一个强气型妹子对她产生极深初始印象。
　　当然这个印象是好是坏那就得看人品和颜值了，人品好了，妹子会怦然心动留下绝佳初始印象，人品差了，那就GG，妹子会因为初始差印象而无限敌视，也算是个凶险招数。
　　鹿丸这个怕麻烦选手当然是不会主动去招惹‘女人’这种在他眼里十分麻烦的类型，但很多时候无心之下装的哔总是会比苦心积虑装的哔要逼格高一点，所以无形装逼最为致命的鹿丸，十分强运的在手鞠心里留下一个非常好的初始印象。
　　所以这算是对以后的气管炎做准备咯？
　　毕竟气管炎是奈良家遗传属性呢。
　　“接下来将要战斗的对手是....宇智波佐助，对战，漩涡鸣人！”
　　这就是世界线的一次变动，在预选赛结束时抽到与佐助战斗的人，从本该是遵从原著的我爱罗，变成了好基友漩涡鸣人。
　　飒！飒！
　　上忍裁判话音落下，鸣人与佐助两人几乎是同一时间出现在裁判身边。
　　“说起来，这还是第一次与你在大庭广众之下进行战斗呢，鸣人。”
　　“好像真的是这样，话说回来佐助，看你信心满满的样子，是不是又练成什么强力招数了？”
　　两个互相认可的好基友临战前还是笑容满面。
　　“那么，比赛开始！”
　　上忍裁判很没有眼力劲的开口打断两人的基情对望。
　　砰！！！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　与之前的战斗完全不同，这两个要天赋有天赋要努力有努力的主角系选手，一开始就展开非爆发状态的全力的战斗，其激烈程度简直燃爆！
　　尤其在配合上足够激情的BGM之后更是如此！
　　“该死，那家伙又在胡来了....”
　　听着那完美切合两人战斗节奏的激燃BGM，不用想都知道是谁在搞事的卡卡西，满头黑线的无奈吐槽道。
　　“胡来个鸡儿！老娘这叫合理配乐！来火影看现场打架怎么可以不配音乐！？然后，既然是要放激情BGM，那肯定是要开全功率大音放啦！”
　　用法术结界屏蔽掉自己身形的萤草振振有词，她在不小心听到卡卡西的心声后不仅没有收敛，反而还小手一扭音量键，让背后已经挂上法术扩音装置的大音响放到最大声。
　　嘿你还别说，这BGM一跟上，整体节目效果真提高了不止一个档次。
　　尤其最初时鸣人佐助还玩的快速体术接触战，虽然接连不断的大气轰鸣声，与力量余波引起的环境破坏，已经使得那拼尽一切的快速刚猛攻防看起来爆燃无比。但不管什么都会有对比，要论节目效果，只有现场原声和配上恰好BGM的原声集合，之间的差别可不要太大。
　　“呵呵，火影大人可真有好兴致，居然还为宇智波族裔的比赛配上背景音乐。”
　　大蛇丸假扮的四代目风影呵呵笑道。
　　“哪里哪里，见笑了，风影大人觉得如何？”
　　几乎已经百分百确定眼前这位四代目风影大人已经被自己叛逃的弟子大蛇丸杀死替换的猿飞日斩，虽然心中感情已经汹涌澎湃，但其从政数十年养成的精神修养还是让他始终保持淡定，全程以最高位的演技在和假弟子周旋着。
　　不是他不想现在就拿下大蛇丸，只是身为师傅的他十分清楚追求永恒生命与禁忌研究的大蛇丸到底有多么难杀，如果他还处于壮年时期的全盛状态倒还无所谓，一波神圣的F2A碾压过去就好。只可惜现在的他已经老了，不管是身体还是查克拉都已经大幅度退化，普通的与大蛇丸战斗还行，但如果想要强势拿下想都别想。
　　而且.....
　　“木叶守护计划还差一点才能完成防御网，在那之前还是尽量多拖延拖延吧。”
　　猿飞日斩暗暗想道。
　　本来事情是没这么麻烦的，按照情报的先制性，木叶这边完全可以快速做好完美应对，甚至早在几天前就能出手捕蛇而不用拖延到今天这个时刻――如果没有萤草搞什么一劳永逸的杀蛇计划的话，确实是如此。
　　秒绑大蛇丸五大帮手把他们丢给木叶，还在世界各地寻找并摧毁所有大蛇丸的咒印样本，萤草这么大的行动大蛇丸又怎么可能不知道？
　　幸运的是，也许是大蛇丸突然智障，或者是因为情报传递的滞后性没能让他及时做出最佳选择，或者干脆就是自己强到令人发指的保命能力带给他自信？总而言之虽然因为最佳收到的情报让大蛇丸心里有点不详预感，但他也只不过利用手头现有资源做好一波苟活准备而已，并没有选择先行撤离木叶村再说。
　　大蛇丸还在作死，场内的鸣人佐助，则是打着打着终于认真起来。
　　在维持初始交锋力度不减的情况下，佐助悄然开启写轮眼，而鸣人也非常客气的小开了一尾。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　佐助迅速结印，借助印法引导，快速将查克拉调集并进行火属性的性质变化，然后....通过最为简单也是吞吐量最高的部位，嘴，将满是经过性质变化的火属性查克拉喷涌而出，形成熊熊烈焰覆盖鸣人。
　　热力惊人的巨大火球正面命中鸣人，但眼见自己攻击成功命中敌人的佐助，完全没有半分放松，反倒是在确定巨大火焰球已经暂时阻断鸣人感知之后，本就不指望一个普通的豪火球能有多大伤害，比起杀伤更是想用巨大火焰来阻挠感知的佐助，果断停止对火焰的维持与补充，开始准备下一发忍术。
　　“鸣人那家伙防御力强的可怕，只要开启九尾的力量，普通忍术根本伤不到他。所以，必须得趁豪火球还能阻碍他感知能力的时候，将用以绝杀的‘王牌’准备好。”
　　佐助手中花费大价钱用能够有效传导查克拉的合金制造的忍刀渐渐泛起电光，“这一回能不能赢过鸣人，全靠那一招了！”
　　PS：说好的第三章送上。


第三百五十章 佐助的‘王牌'
　　先手致盲给软控，然后趁莽夫鸣人顶着查克拉外衣十分不科学的在火焰中到处跑时，佐助先是用从卡卡西那里学来再经过萤草和自己一定魔改的查克拉兵刃强化法给自己的刀上了层属性攻击的增益BUFF，然后....
　　“猎杀姿态，开启。”
　　佐助现在那暂时还没有放肆开挂的体质完全撑不起与鸣人对等刚正面的战斗，所以他要想通过自己的实力去打败鸣人，就只能另辟蹊径，用速度与精巧去取胜了。
　　所以暂时还不会无双的宇智波佐助，选择了‘暗’杀。
　　而且还是那种最为典型的极速型‘暗’杀！
　　经过雷属性查克拉附魔后的忍刀电光闪烁，为了更加有效的爆发与能够携带更多破坏力量的目的而特意使用雷属性查克拉强化的身体电光闪烁！
　　一身黑衣的佐助因为周身那片电光特效，在极速奔行时人影模糊的他简直如电光一般在战场跳动！
　　幸好现在不是战争时期，不然按佐助这全力爆发的阵仗，估计也能混个宇智波的白色雷光的称号？
　　BOOM！！！
　　一声轰然炸响后本就快要停止燃烧的火焰团被狂风与土石轰散。
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　伴随着接连不断的低沉闷响，本该清晰给出完整战斗画面的战场中央，依旧是尘雾弥漫的样子，只能勉强看到一蓝白一赤红两道光芒在其中快速游动与对撞。
　　轰！！！
　　又是一声炸响，这回战况终于出现了些许不同。
　　――一个包裹着两条血红不详查克拉尾巴的身影，一路飘洒着血迹从尘雾中飞出，咚！的一声砸落在地。
　　那独特的屡教不改屎黄色制服穿衣风格，那独特的九尾查克拉使用，很明显，这个好像是被狠狠砍了一刀飞出，扑街在地看起来马上就要死了的人，就是我们未来的七代目火影，传说中的嘴遁大成忍者，嘴炮王漩涡鸣人没错！
　　“咳咳咳，我就说嘛，按佐助这么鸡贼的人，肯定不会无意义浪费查克拉，看来这一手规模巨大的豪火球果然是障眼法，话说回来佐助你这刀看得也太狠了吧！？”
　　本该成为致命伤害的忍刀割裂伤口，在开了二尾后查克拉使用更加充沛的鸣人面前，也就是聊会儿天的功夫就能恢复。毕竟旋涡一族的仙人体本来就生命力惊人，这还要再配合上九尾查克拉本就厉害的恢复能力，在开启九尾模式后鸣人身上的自愈能力其实也能勉强称得上是自我超速再生了。
　　“你这个身体....不管什么时候看到都觉得很犯规啊。”
　　手握雷刀的佐助完全没有理会鸣人的责怪，反倒是为鸣人那怎么打都没事的小强体质而深感头疼。
　　虽说他是明知道头顶有萤草看着，不管怎么打鸣人肯定都会没事才砍出来的致命一刀，但实际一看鸣人就算没有萤草救场也压根屁事没有这点，也是让佐助这种皮脆选手很绝望啊，“该死的旋涡一族仙人体质，在配合上九尾的力量后，这生命力简直犯规。”
　　“不过！也不是没有破解的办法。”
　　凝视着鸣人，佐助两只写轮眼中的勾玉缓缓转动，“幻术，或者是瞬间就能致死的攻击，都是能破解鸣人无解生命力的最佳手段。”
　　“对他进行瞬间致死打击肯定不行，不过幻术嘛....”
　　心中想着什么的佐助白色电光再动，又一次进入极速状态的他，主动向鸣人发起进攻。
　　咚！！！
　　闪动着电光的‘雷刀’狠狠砸在鸣人的....查克拉手臂上，开到二尾之后鸣人所能运用的九尾查克拉强度已经足够他凝聚出可以变形的查克拉手臂进行战斗，刚刚在尘雾里与佐助雷刀交锋的血红流光，正是九尾查克拉手臂所闪动的光芒。
　　“别想跑！！”
　　论直线冲刺开了九尾模式的鸣人肯定在佐助之上，但要把灵活变向之类的指标也算上，那鸣人在敏捷性上就要远远不如佐助了。所以暂时还不想开无法完美掌握的三尾的鸣人，只能被电光闪烁的佐助无限戏耍，时不时的被砍上不疼不痒的一刀，“我说了....别想跑啊啊啊啊啊！！！”
　　气急了佛也有火，更何况是鸣人这种小孩子？
　　所以同样心想着反正有萤草看着肯定不会出事的他，被佐助一直借助灵活优势蹭伤害烦到的他，果断爆发了三尾等级的九尾模式，准备用瞬间爆发的强大力量一波连续攻击rush了烦人的佐助。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　海量涌出的九尾查克拉手臂瞬间将攻击破坏力量覆盖鸣人周身数十米区域，因为鸣人这是瞬间爆发的面的打击，理论上来讲就算佐助速度再怎么快，闪躲再怎么灵活都不可能避得开才对，可结果....
　　结果佐助根本就没有动，鸣人自己居然就像突然转职星际选手一般，在本该是rush绝杀之时，硬生生把淡定不动的佐助给漏了过去！
　　这很不科学！也很不魔法！更不忍术！
　　但是这很幻术！
　　玩身体能量仙人眼的传承者肯定不如仙人体的传承者，但要论精神能量，那肯定就是仙人眼的传承者去吊打仙人体了。佐助刚才那不求真杀伤，只求砍一刀的攻击行为可不是无意义的消耗，他那是要通过一次次交锋时的不经意写轮眼直视，与通过雷刀将特殊查克拉送入鸣人体内的方式，来完成这个专为鸣人特别研发的专属写轮眼幻术。
　　这个幻术的内核十分简单，要深究起来的话，其实只有一点。
　　――欺骗。
　　而这个幻术的最大作用，正是欺骗鸣人的过人感知，让鸣人忽视佐助的存在，好让真正进入‘潜行’状态的佐助能一点点调节好最佳状态，出手进行补刀。
　　“好好睡一觉吧，白痴！”、
　　暂时自我屏蔽佐助存在情报的鸣人，就这么在一脸懵逼中被佐助用写轮眼直视许久，对其种下催眠的幻术让他直接在赛场上呼呼大睡。
　　PS：这章是我顶着蚊子修仙码出来的存稿，现在的我应该是在动车上补眠....


第三百五十一章 最后一组的战斗
　　现在的九尾还没有被鸣人嘴遁完全搞定，而且鸣人自身的修行程度也不够掌握完全的九尾模式，所以这家伙还是一如既往的幻术抵抗弱鸡。再加上写轮眼这种瞳术对幻术的加成实在太强，如果鸣人在战斗中作死的长期直视佐助的写轮眼，肯定是要被佐助控到妈都不认识啦。
　　活该！
　　谁让你打PVP不堆抵抗的！
　　攻击高防御强还血厚又如何，被人控制住还不是要GG？
　　“胜利者，宇智波佐助。”
　　被佐助幻术控制住的鸣人已经褪去九尾查克拉外衣，佐助用手中忍刀象征性的在鸣人脖子上划了一下，向裁判表示我要杀他随时都能杀他，而且他现在也根本醒不来的结果后，那个上忍裁判这才点头判决是佐助取得了胜利。
　　“都说过好几次了，要小心佐助的幻术，结果鸣人这家伙还是输在佐助手里。”卡卡西轻叹道，“在切磋战斗里你已经因为佐助幻术的原因输给他二十几次了呀，为啥还是不长点儿心呢？”
　　他也是有点无奈。
　　鸣人这家伙什么都好，就是脑子有点儿一根筋。
　　明明在绝对实力上他是完全领先佐助的一个，然而近期两人的切磋战斗里，鸣人与佐助的切磋锻炼胜负比差距却没有想象中那么大。整体而言大概是六四开的样子，鸣人六，佐助四。
　　在绝对实力遥遥领先的情况下，鸣人居然还能被佐助打出四成的历史胜率，不管从哪个角度来看，这家伙前期的战斗力利用效率，确实有点儿小低。
　　等鸣人佐助这组人过后剩下的最后一组，是沙忍的我爱罗与木叶的秋道丁次。
　　秋道丁次这波其实也是沾了音忍队全灭的光，所以本该是因为轻敌而被音忍给轻松击败的他，在这条世界线里则是打败了个不知名的咸鱼对手，成功晋级第三场的正式比赛。
　　一边是杀气惊人，战斗力也十分惊人的一尾人柱力，一边是整天喜欢吃零食，肥得不成样子的小胖子，光从外表上看，这最后一盘的比赛似乎是毫无悬念的我爱罗单方面碾压才对。
　　毕竟我爱罗与小李的那场比赛大家都看过，面对这么一个连开了五门的小李用里莲华都无法干掉的选手，大家会对看起来人畜无害的小胖子秋道丁次没有信心也是十分正常的事情，事实上别说其他人了，就连秋道丁次自己都对自己没信心。
　　但....
　　事情总有意外。
　　“快点下来吧，早点杀了你早点结束。”
　　“肥猪。”
　　在不远处围观的某个看热闹不嫌事大的守序善添乱下，秋道丁次所听到的我爱罗话语里，不经意间多出了句‘肥猪’的形容词。
　　“我才不是肥猪，我只是稍微有点丰满而已！！”
　　本来还想随便打几下就投降了算了的秋道丁次，瞬间就因为一个轻飘飘的嘲讽而怒气槽MAX，心中有气的他已经完全没有想要投降的意思，现在的他只想狠狠锤爆眼前这个胆敢叫他‘肥猪’的熊猫眼！！
　　他最讨厌的事情就是有人叫他肥猪了！
　　不管是有人叫他肥猪，还是有人胆敢抢掉他最后一口食物，这个平日里看起来人畜无害的小胖子，瞬间就会狂暴化用不止砂锅大的拳头教作死者怎么做人！
　　“肉弹战车！！！”
　　受到嘲讽的秋道丁次一开场就使用独门倍化术的战斗形式去攻击我爱罗。
　　通过自身经过特殊锻炼的身体表皮，和以特殊放心进行流转的查克拉，秋道丁次这一肉弹战车之术虽然看起来有点华而不实，严重点甚至可以说是滑稽，但实际上这种不仅皮糙肉厚还力量强大的滚动攻击，在某种程度上来讲还是挺难缠的。
　　至少没有认真战斗的我爱罗那查克拉投入量不够多的沙子，是不可能拦得住愤怒中的秋道丁次的肉弹战车的，要想让本就没有高密度聚合的沙子对旋转的秋道丁次产生影响，即使是我爱罗也得投入一定当量的查克拉才行。
　　“有点烦人，死吧。”这个是杀气腾腾的我爱罗说的原话，
　　“有种来啊，肥猪！”这个是看热闹不嫌事大的萤草覆盖翻译。
　　意识到不对后，果断增加查克拉投入的我爱罗，还是用沙子将秋道丁次的肉弹战车给束缚，并且淹没，然而眼看着他就要让沙子无限收缩弄死丁次时，他那一句被某个守序善恶意翻译传达至丁次那边的话语，瞬间将秋道丁次反击的怒火给点燃。
　　“我真的生气了！！！”
　　“看招！超，倍化之术！！”
　　沙子在收缩，但内部已经停止旋转的秋道丁次，却在无限膨胀。
　　以秋道家独有秘术的术式为骨架将大量查克拉填充进去后，一个等比例数十倍放大的秋道丁次硬生生撑破沙子的束缚，一巴掌朝着我爱罗狠狠拍下！
　　“不自量力...”
　　只可惜，我爱罗能够操纵的沙子数量远超秋道丁次想象，从而导致他本该是突然绝杀的一击，却被我爱罗轻巧一伸手就破碎，甚至还再度陷入绝境。
　　那是能够将超倍化之后的丁次都能完全掩盖的，将脚下大地沙化后抽出的超大量沙子，如此恐怖的数量根本不是秋道丁次现在所能抵抗的，除非他为了拼死一搏将那第三颗药丸吃下，以整容级的变帅秘术强行爆发全部力量，不然绝无可能逃脱。
　　“沙爆...送葬！！”
　　普通状态下长期操纵如此规模的沙子，对我爱罗来讲负担也不轻，再加上现在的他也不是什么喜欢废话的人，所以当他确定已经把丁次倍化的‘外壳’给碾碎后，就果断施展秘术增加沙团的压力，准备直接将困在其中的丁次一起碾碎。
　　“丁次！？”
　　“哈哈哈哈死吧！！”
　　BOOM！！！
　　就在木叶方的集体惊叫与我爱罗不知道受了什么刺激的鬼畜笑声中，本该交错转碾后伴随无数沙雨落下血雨的沙云，却是在某种强大力量作用下发生强烈爆炸，四散的沙尘顿时洒满整个竞技场。
　　PS：刚刚睡醒，今天也是三更还欠更。
　　还有因为要写丁次所以顺道去回顾了丁次的一些战斗，妈蛋，开了蝴蝶状态的丁次确实是帅。


第三百五十二章 终于开始的木叶崩溃计划
　　“不准....叫我肥猪啊啊啊啊！！！！我只是长得比较结实而已！！”
　　“虽然我不喜欢战斗，但唯独只有你这种家伙，绝对要揍翻你才能消气！”
　　被某守序善从精神上嘲讽再到身体上的能量支援双重催发下，面临即将被沙子碾碎的死亡瞬间，秋道丁次总算是激发出了象征着家族‘蝶’之名的秘术。
　　那突然消瘦的帅气身影，那轻轻拍打的蝶翼状查克拉喷涌体，正是秋道家‘化蝶’的象征！
　　“这一拳，将要比生命还重！！”
　　虽然是借助某个守序善的帮助才引出那份力量，但理论上还是由自己引出蝶的力量的丁次，这一拳，足以让所有人震惊！
　　“我要揍扁你！！”
　　“哈！如果你能做到的话，尽管试啊！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈杀了你！杀了你！！！”
　　感受着丁次那将全部查克拉凝聚于一拳的力量，感受着那足以一拳将自己杀死的力量，受到刺激太大的我爱罗终究还是没能克制住心中的杀戮欲望，直接就在这竞技场内暴走起来。
　　尾兽的力量同样在我爱罗身上浮现，只不过他并没有形成查克拉外衣，而且更加针对化的形成了一套半身化的沙怪物着装，满是紫色花纹的部分守鹤身体，换言之也就是....半尾兽化！
　　轰！！！！
　　燃烧着查克拉火焰的巨拳与完全异化成怪物形体的巨掌撞击在一起，发出可怕的巨响，还有因强大力量对冲而产生的恐怖冲击波！
　　“该死！现在的下忍一个个都是怪物吗！？”
　　“这种破坏力，即使是我们想要做到也很艰难吧。”
　　目睹两个为了中忍考试而奋斗的下忍，居然正面刚正面的轰出了普通上忍都难以企及的可怕破坏力，坐在竞技场四周的围观群众们心情犹如日狗。
　　妈蛋这是第几个了！？
　　这回的中忍考试第三阶段，尼玛完全可以说除了手鞠与鹿丸那一场算是正规优秀下忍为了成为中忍而拼搏之外，剩下的完全就是怪物秀嘛！
　　第一组的日向宁次和春野樱那局，要不是知道这俩人真实身份，他们都以为是哪里来的精英中忍或者特别上忍在搏杀呢。而第四组的漩涡鸣人和宇智波佐助就更过分了，妈蛋要不是知道这俩人都是下忍，看他们的战斗真特么会有种是z上忍在厮杀的错觉啊！
　　“唔啊！！”
　　就在周围震惊部群众负责惊讶的时候，因年纪太小持续力量始终不足的原因，无法多次使用蝶形态的秋道丁次被半尾兽化我爱罗的巨大怪物手爪打破部分倍化术与蝶形态爆发，在带起大片鲜血的同时，也将无力再战的他拍飞出去。
　　“胜者，沙爆之我爱罗。”
　　看到秋道丁次被正面击破爆发状态，然后又被我爱罗一巴掌拍飞见血后，上忍裁判十分果断的宣布我爱罗获得胜利。
　　“血！我需要更多的血！只要杀戮才能证明我存在的价值！！”
　　为了自保而放出怪物力量的我爱罗很显然不可能听得进去人话，所以，即使上忍裁判已经宣布他获得胜利，已经见血的我爱罗还是想要赶尽杀绝，被怪物影响思维的他疯狂想要见到更多的鲜血！
　　“沙爆之我爱罗，请立刻停下你的攻击行为！”
　　“抱歉！”
　　照惯例警告一遍被无视后，这位上忍裁判十分果断的立刻出手拦截我爱罗。
　　嘭！！
　　上忍出手果然就是不一样，虽然在绝对力量上他的这一击不如完全爆发的丁次，但胜在更加凝聚与使用效率更加高效的攻击，却是做到了丁次所没能做到的事情。
　　我爱罗伸出的半尾兽化爪子被这个上忍裁判附加着查克拉属性变化的忍刀给斩断了！
　　“就是这样！就是这样！唯有疼痛，唯有杀死赋予我痛苦之人，才能让我感觉到存活的意义！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　先是危险刺激，然后是鲜血刺激，最后还要再加上上忍直接出手的疼痛刺激。
　　接连不断的刺激让我爱罗本来就不对劲的精神瞬间进入暴走状态，已经完全狂暴化的精神再也无法约束尾兽的力量。
　　吼！吼！
　　之前为了抵挡并杀死使用超倍化之术的丁次而改造的大片沙地成为了最佳的构造物，大量涌出的尾兽查克拉以这些沙子为媒介，不断增殖着我爱罗身上附着的怪物装甲，不仅是将体积扩大，更是将其在我爱罗身上占据的比例大大提高。
　　“该死！那个怪物又要暴走了吗！？”
　　马基脸色十分难看。
　　暴走的我爱罗绝对能杀死那个秋道家的小胖子，赢下比赛。但他要的又不是比赛的胜利，而是针对木叶的崩溃攻击啊！本该是一直潜藏起来直到计划实施之后才能放出的一尾守鹤，还没等到作战开始就暴走，对于他们来讲简直就是最大的噩耗。
　　要知道后续的大破坏绝大部分可都要靠它了！
　　可现在呢，才第三场比赛的第一波战斗而已就将人柱力的身份完全展露，一下子让人家有了防备还怎么大肆破坏？
　　“没想到沙忍对尾兽与人柱力的控制会那么差，只不过是一点高强度的战斗刺激就会暴走，真是一群无能的家伙。”
　　看着场中我爱罗很明显要控制不住守鹤，让它获得自由活动机会的样子，大蛇丸果断下达计划执行的指令，“算了，现在这个时机也不错，那么就开始吧，木叶崩溃计划！”
　　先用风影的身份发出指令，让沙忍开始动手，再用大蛇丸的暗号发出指令，让音忍动手。与三代一起坐在高处观看战斗的风影（大蛇丸），只通过几个看似无意义的简单手势暗号，就将正式开启的指令传达出去。
　　“终于是开始了，我这边都等得有点不耐烦了。”
　　观众席某暗处穿着木叶暗部衣服的面具男掐动手印，“幻术，涅盘精舍之术！”
　　由查克拉幻化的虚幻羽毛漫天飞舞，这一大范围发动的幻术，几乎让观众席上所有毫无防备之人中招，尽皆昏睡过去。
　　PS：说好的第三章送上。


第三百五十三章 通灵术-秽土转生！
　　BOOM！！！
　　普通观众台这边药师兜已经动手，两村之影所在的VIP观众台也发生了爆炸，尤其是火影所在之地的异变，更是给了场中正在尾兽化的我爱罗一个绝佳的机会。
　　一个因为心忧三代的小分神，导致被守鹤烦得受不了的我爱罗抓住成功施展假寐之术，将守鹤真正放出的机会！
　　为啥会这么说呢？
　　很简单，既然木叶这边已经知道音忍和沙忍要搞事，他们也切实提前做了准备，所以不管怎么想只要他们不智障，一个针对一尾人柱力的应对小组和封印小组至少会准备吧？作为一个不稳定的人柱力，我爱罗大肆使用尾兽力量的情况可不少，这么多的出手记录就算沙忍想要隐藏，在为了应对袭击而全力探查情报的木叶面前也隐藏不了多少。
　　“假寐之术！！”
　　已经受够话痨守鹤的我爱罗就把守鹤给放了出来。
　　反正原本计划就是要他拿沙之守鹤去大肆破坏，既然都是要破坏，那么到底是在哪个地方开打就不重要了吧？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子终于可以出来玩啦！！”
　　以沙之守鹤的巨大体型要是直接在竞技场内展开，百分百会将竞技场毁灭，顺带把里面那些因为药师兜幻术而昏睡过去的人压死。
　　“诶？什么情况，是谁在打老子！？”
　　然而现实并非如此，本该砸落在地面撑破竞技场，将内里人员全部压死的沙之守鹤根本就落不下去，超庞大的身体仿佛被什么不可视之手凌空托举一般，根本砸不下去。
　　“打你MMP！要玩给老娘跑去外面玩！！”
　　这种凌空一掌托巨兽的神力，这种不良一样的说话语气，不会错，将沙之守鹤托举起来不让它坠地的人，正是我们的OB半天的搞事守序善医师――萤草！
　　“超灵体，萤草！！”
　　“既然你要玩，那我就找个喜欢玩的人陪你玩，小草，这家伙就交给你了，它皮实耐打的很，你可以尽情和它玩耍不用担心玩死。”
　　将超灵体小萤草召唤出来，给这个一直只能和萤草玩的持有灵找了个好玩具的萤草，突然切到蓝色状态用力一甩将沙之守鹤甩出木叶村外，“给老娘滚出去！！”
　　BOOM！！！
　　拥有超巨大质量的沙之守鹤如炮弹般被萤草投掷出去的动静十分惊人。
　　也得亏萤草还稍微讲了点道理，没无脑玩超音速投掷也要把沙之守鹤投出超音速，不然的话这木叶村还没毁在沙忍与音忍攻击里呢，就被不讲道理蓝色草的玩耍中给玩GG了。
　　“居然能仅凭身体力量就把守鹤给....该死的老头子，你是从哪里找到这种怪物的！？”
　　高台上，又找了批新成员帮忙布置四紫炎阵的大蛇丸脸色难看。
　　萤草的出现真心是打乱了他所有的计划，赤手空拳就能将完全体尾兽给强行扔出木叶村，这样的怪物区区一个四紫炎阵根本不可能拦得住。更上一级的四赤阳阵倒是可以，但至少要四个影一级存在的布阵需求你让大蛇丸往哪儿去找哦！
　　“你这可就说错了，大蛇丸，萤草她呢，只不过是正好来木叶旅游的客人而已，说是怪物什么的未免也太失礼了吧。”原本因为守鹤突然展开而担忧的三代，在看到萤草第一时间出手用怪物般手段将守鹤给丢出村外排除危险后，心情一下子就放松了不少，现在甚至还有心情开玩笑，“你这么说萤草的话，小心她过来打你哦。”
　　“猿飞....”
　　感觉事情不妙的大蛇丸不敢再废话，试探攻击什么的也不做了，直接掐动手印使用专门为这次战斗而准备的杀手锏。
　　通灵之术――秽土转生之术！！
　　砰！砰！砰！
　　由血液展开的术式符文形成散发这不详气息的召唤通道，三具写着各式字样的棺材被大蛇丸召唤出来。
　　初，二，四。
　　土石棺材上所铭刻的字样分别是这三个。
　　“大蛇丸！你这家伙居然这样亵渎死者，不可原谅！”
　　看着从三具棺材中走出的尸体人形，看着那两个自己最为尊敬的两个忍者在死后不得安宁，猿飞日斩此时已经是出离愤怒。
　　初代目火影千手柱间，二代目火影千手扉间。
　　令猿飞日斩如此失态的尸体人形，正是这俩人。
　　也许有人要问了，那刻着四的棺材里到底是谁，会不会是四代鸣人他老爹？然而并不是，虽然按照煽情套路基本法，初代二代都出来了顺便也把四代搞出来和鸣人互动的感觉很吼，只可惜现在波风水门的灵魂还在死神那儿躺着呢，还没研究过尸鬼封尽的大蛇丸拿头去解死神封印召四代哦！
　　这个与初代、二代火影并列被召唤出来的尸体人形也是影没错，不过人家不是木叶村的火影，而是沙忍的风影！对，就是那个被大蛇丸伙同君麻吕与药师兜一起暗杀的四代目风影，我爱罗他的坑儿子老爹罗砂，一个能够驱使砂金进行战斗的磁遁血继忍者。
　　“看来应该是到我的游戏时间了，愉悦的捕蛇杀蛇游戏....”
　　那些暗部忍者算是不可逾越之天堑的四紫炎阵，对萤草来说其实就是轻轻一拳的事情，所以当大蛇丸成功将事先准备好的三具秽土转生尸体人形召唤出来后不久，处理完沙之守鹤的事情的萤草也从天而降，瞬间打破四紫炎阵来到对峙中的大蛇丸与猿飞日斩中间。
　　“这就是传说中的秽土转生之术吗？居然可以把已经死去的人召唤回到现世，并赋予某种程度算得上不死不灭的身体辅助战斗，这玩意简直就是战争所用的不二利器。”
　　“不过.....好弱。”
　　“太弱了，真的是太弱了！我想要看到的千手柱间与千手扉间不是这么弱小的对手，他们不应该是现在如此弱小的样子才对，居然连反抗施术者的力量都没有，玩个杀手锏都这么小心翼翼，大蛇丸，你这么丢人还打个鸡儿架！？”
　　看着眼前散发着惊人查克拉压迫感的两大先代火影，通过‘未来剧情’知晓这z人真正实力的先知草，十分不满。
　　PS：今天依旧有三更，话说回来欠更什么的好像终于快还完了.....大概？


第三百五十四章 绝招被强行魔改的心塞
　　被秽土转生之术召唤到现世的死者都会因为各种原因而受到实力限制，使用召唤术式时的精确度和用以进行召唤的祭品素材这两点是影响秽土转生的死者能够携带生前多少实力的决定性因素。
　　因为召唤目标里有拥有忍者之神称号的千手柱间，和实力同样强大到不可思议境界的千手扉间的缘故，大蛇丸在进行这两人尤其是千手柱间的召唤时，是特意将召唤术式的使用精确度稍微劣化一点，好防止召唤出来的死者因实力太过强大而挣脱控制。
　　本来召唤时就经过特意劣化，再加上祭品也只是普通的下忍，这几个被秽土转生通灵出来的影实力能强才有鬼了。
　　“这样可不行，正巧现在的我刚好也会点和灵魂与生死有关的法术，就让我来免费帮你一把吧，大蛇丸，不用谢我哟，请叫我红领巾。”
　　嫌弃对手实力不济的萤草在登场后干的第一件事，自然是要给对手上一套BUFF强化一下，好让她打过瘾。
　　萤草先用指甲割开手指，将三滴满溢生命能量的鲜血甩出，怼进这三具大蛇丸还没有投入人格控制用符咒的死者人形，用其作为新‘祭品’来增幅秽土转生之身的力量。然后，再通过强制替换‘祭品’位置的血液，免费帮大大影响实力的灵魂匹配程度不高的初代与二代两具死者人形调整一番，使其能够最大程度获得生前的力量。
　　“居然能强制干涉我的秽土转生之术，这个叫萤草的女人，到底是何方神圣！？”
　　大蛇丸现在有点慌。
　　因为一直和三具秽土转生死者人形有最密切联系的他能实时感应到，萤草一系列操作对他们造成的改变！
　　最关键的其实不是改变，而是他的无能为力！
　　是的！大蛇丸刚刚察觉到萤草在动手脚他就立刻着手抑制萤草对三具秽土转生死者人形的改造了，只可惜他的一切反抗都没什么卵用。
　　身为施术者的他原本应该是轻而易举就能阻止萤草才对，然而他的反抗力量在萤草的强制执行力量面前实在太过渺小，到最后只能心有余而力不足的看着萤草快速将几具秽土转生的死者人形进行花式调整，而他却一点儿办法都没有。
　　“对嘛！这才像话嘛！”看着眼前力量强度终于有点感觉的两个先代火影，萤草脸上露出欣慰表情，“这才是我期盼已久的战斗对象，刚刚那种徒有其表的弱鸡形态玩个鸡儿！”
　　经过在通灵王世界学习了各种法术，现在就连复活术都懂的萤草的改造，原著里这批第一次出现最多只是刷脸的先代火影们，真正拥有了堪比生前的实力。不！如果算上只要施术者不解除，和遭受到某种高等级能量攻击之外都能无限复活进行战斗的体质，也许他们现在的实力要比生前还要强也说不定！
　　灰白色调的土色快速褪去，有了萤草那三滴满溢生命能量的鲜血的支援，被魔改后的这三人并不需要大蛇丸进行后续操作，就能自行汲取力量将自己的身体补完，从难以行动的土石泥身化作可以尽情战斗的转生之身！
　　“哦哦哦，这就是现在的木叶吗？比想象中要好很多呢！”
　　“秽土转生，用我创造的禁术把的召唤出来的人....就是这个年轻人吗？”
　　“大蛇丸！光是背叛我暗杀了我还不够，就连死去的我也要操纵吗！？”
　　千手柱间和千手扉间还算冷静，因为他们好歹也算是本地人，而且跟大蛇丸无冤无仇。可那个被大蛇丸背刺捅死的四代目风影罗砂就没法冷静了，甘霖老仇人当前他还能冷静个鸡儿！？要不是秽土转生之身被某种强大力量束缚着无法行动，他早特么操纵砂金弄死大蛇丸这二五仔了！
　　“没想到居然还能再看见你们，柱间大人，扉间大人。”已经是白发苍苍老人模样的猿飞日斩满是感慨。
　　“哦！这不是猿飞吗？你居然也这么老了呀！”
　　虽有忍者之神这等霸气称号，但日常行为却一点儿都不霸气，相反还有点儿傻气的千手柱间笑着说道，“看来时间已经过去很久了呐，看到我和大家一起建立的木叶这么繁盛，心情突然就好了很多。”
　　“现在不是高兴的时候吧大哥，我能感觉得到有许多查克拉反应在村子内肆虐，而且....在村子外的某处，还能很明显感应到尾兽的查克拉，这个感觉，应该是一尾的沙之守鹤。”
　　双眉紧皱的千手扉间面露杀气，和他那个有点傻气的大哥千手柱间不同，这个创造出无数高效禁术的忍者在拥有与大哥千手柱间相似品质的同时，也有着为了守护木叶而选择冷酷无情的一面，“这也是你带来的吗？名叫大蛇丸的年轻人！”
　　千手扉间是个追求高效率的人，所以在通过自身超强的感知能力探清局势后，他第一时间就要利用身为创造者的自己对秽土转生之术的了解，来进行反向破解获得自由之身。
　　木叶已经遭受攻击，现在可不是和小朋友玩棋子游戏的时候！
　　“解！！”
　　嗡！！！！
　　强大到恐怖的查克拉波动居然形成实质化的风压，千手扉间脚下屋顶更是被他猛然爆发的可怕力量给震塌！
　　“！！！？？”
　　“不可能！？居然毫无效果！？”
　　没有经过特殊化准备的大蛇丸操控力量自然是被太过强大的千手扉间给震散，然而，即使大蛇丸的控制力量已经被他干脆利落抹消，本该可以获得自由行动能力的他，居然还是动弹不得！？
　　“收起查克拉吧扉间，你还是太心急了。”
　　“压制我们行动的并非是那个叫大蛇丸的年轻人，而是眼前这位看起来十分可爱的小女孩才对，我说的没错吧？”
　　千手柱间平静说道，“这位强大到令人恐惧的小女孩。”
　　“三代目火影，你们家弟子暂时就先交给你清理门户，至于这仨个被秽土转生的家伙，就全都交给我吧。”
　　萤草没有去回答千手柱间的问题，而是自顾自把对手给分配好。
　　因为魔改后近乎完全复刻生前实力的先代火影们的实力，已经足够让她燃起战斗的兴趣，已经达到可以让她感受战斗乐趣的要求。有这么好用的对手在，她现在已经对所谓的杀蛇计划没多大兴趣了，所以她才会选择把大蛇丸这个前期BOSS让给猿飞日斩刷。
　　“那么....让我们去个可以尽情战斗的地方吧！”
　　“转移的事情就交给你了哦，‘尊敬’的二代目火影，千手扉间。”
　　为了最后一点方便还没有将控制力量撤销的萤草操纵千手扉间准备群体空间转移的飞雷神术式，而要转移的目标，自然是屋顶上这些将要分成两组进行战斗的人啦！
　　千手扉间自然是一万个不想帮萤草干活，只可惜以他的实力还不足以反抗某个不讲道理的守序善，即使心里再怎么不想干，手里头也只能乖乖准备飞雷神术式。
　　“走你！！”
　　萤草把猿飞日斩和试图用独门替身术跑路的大蛇丸一起抓住，再凑到千手扉间旁边让他用手臂接触到得以一起等待传送。
　　“飞雷神之术！！”
　　在已经崩溃得差不多的屋顶上，因为肢体接触让千手扉间查克拉将所有人链接标记在一起的六人瞬间消失，也不知道去了哪里。


第三百五十五章 久违的流星坠落
　　为了保证不会出现无聊吃瓜群众的伤亡，由萤草选择距离的这波飞雷神，千手扉间将六人一起转移到了火之国境内某处荒山野地，是属于那种绝对不会有闲杂人等出没的决斗好地方。
　　不仅如此，这嘎达还远离各种人烟聚集地，理论上来讲只要这群拥有超级破坏力的人形核弹别一直玩机动战，再怎么打也不会出现一炮轰掉某个小村庄或者小镇的事情.....大概？
　　只能说幸好这忍者世界因为以前常年战乱的原因人头不是特别多，再加上因为查克拉的原因各种拥有查克拉的猛兽也到处都是，所以无人开发的荒野才会特别多，换言之也就是说，能供应千手柱间和宇智波斑这种级别的忍者进行战斗的场地，也会特别多！
　　“那么就让我们开始吧，三代，你家的弟子交给你去教训，至于我嘛....就由这仨个秽土转生的死者人形来陪我玩。”
　　说着，为了能够让千手柱间和千手扉间发挥出最强实力，萤草不仅解开对他们的所有控制，更是用言语威胁这俩位先代火影，“我知道你们迫切想要回援木叶的心情，但是很抱歉，除非你们能和我打一上一场，让我玩得开心，否则我是绝对不会让你们回去的。”
　　“看来...是必须得先打上一架才行了。”
　　“大哥，认真一点，全力出手赶紧把她解决，然后再将胆敢向村子动手的那群敌人抹除！”
　　因为萤草特意提及木叶，心中有些担忧遭受袭击的木叶的千手柱间与千手扉间神情十分严肃，看来是要认真动手了。
　　“抱歉，我可没有陪小女孩玩游戏的心情。”
　　因实力够强才能看到萤草到底有多强的千手柱间与千手扉间十分严肃，但更多程度还是觉得萤草只是操控秘术精妙而已的四代目风影罗砂，却是在绝赞作死中。
　　虽然在他看来他这么说这么做并不是在作死就是了.....
　　毕竟他也是个能独自一人压制并控制一尾守鹤的风影，因见识问题认为自己优势很大什么的，也不是特别稀奇的事情。
　　“.....”
　　“小子，你很嚣张嘛？”
　　因为罗砂的作死，萤草很理所当然的十分不爽，“妈蛋本来以为写着四的棺材是四代火影波风水门才任由它出现没有干扰，结果出来的居然是你这家伙，然后，实力不算特别强就算了，你态度还这么嚣张！？”
　　“算了，懒得和你打架，你特么先给老娘滚回地狱反省吧！”
　　在一闪即逝的蓝色光芒中，刚刚还大放厥词的四代目风影罗砂，已经被以超极速闪现至身前的萤草一拳打碎。
　　随后碎片化为灰尘，被风吹散。
　　“那家伙，没有回复！？”
　　“居然拥有能够崩灭秽土转生之体的力量，这家伙果然很强。”
　　能够破坏秽土转生之人的方法只有两种，其一，是施术者自行解除。其二，是由超高阶级的力量去攻击，例如将阴阳五行之力完全融合的求道玉攻击，让其完全破灭无法回复。
　　为了能进行畅快淋漓的战斗的萤草，已经通过暴力破坏的方式将对秽土转生之人的全部钳制给粉碎，最大程度将干扰这些人进行战斗的意外因素给抹除。因此，别说是抢夺过控制权的她了，就算是身为召唤者的大蛇丸也别想通过解除之印将这群秽土转生之人给送回去，所以萤草才会简单粗暴的短暂爆发蓝色草力量用不讲道理之拳将作死的罗砂粉碎。
　　“叽叽喳喳又实力不够的人已经回到该去的地方，接下来也是该我们来战斗了，千万别让我失望哦，两位火影大人。”
　　脸上露出愉悦笑容的萤草高高跃起，然后...流星坠地！！！
　　轰！！！！
　　时隔许久，某守序善医师的人工陨石攻击终于能够再现江湖。
　　萤草对准地面千手柱间和千手扉间两人的坠落攻击，一脚下去直接将两人所在的一整块巨大山石粉碎，并且后续力量还顺带轰出了一大陨石坑。
　　“我的直觉果然没错，萤草，你真的很强啊！”
　　一脚改变地形出陨石坑，此等攻击在常人看来十分不可思议，但在千手柱间这等强者看来，其实也不过是平A而已。想当年他和宇智波斑拼刺刀的时候不就是这番光景吗？举手投足都是AOE，随便发出去一招要不能改变地形都不好意思打架。
　　面对这种对手，萤草这纯粹为了打架而只用初始形态踹出的流星一脚自然不可能轰得死他。
　　“木遁秘术.....”
　　忍者，首先要学会选择优势战场。
　　如果条件不允许选择，那么，就得自己创造优势战场！
　　“树界降临！！”
　　要论优势战场快速生成，整个忍界最为擅长的人，自然是有忍者之神称号的千手柱间啦！他那举手投足都是足以改变场地等级的木遁之术，简直就是创造优秀战场的不二选择！
　　在制造出足够坚实的多重硬木抗下萤草流星一腿后，位于陨石坑中央的千手柱间第一件做的事情，就是通过木遁秘术在这荒野之地创造出一片属于自己的优势战场！！
　　只片刻。
　　这处只有稀稀拉拉一点植被的荒野，就被无穷无尽的绿色所占据。
　　“木遁，木人之术！！”
　　主场已经创造完毕，施法素材到处都是的千手柱间，直接利用大范围生长的粗壮树木创造出巨型木人，站立而起带着大片阴影朝萤草拍下！
　　“木遁，森罗万象！”
　　强攻，自然要衔接控制。
　　体积与战斗力都不逊色于完全体须佐能乎，甚至能够单手接下尾兽玉的巨型木人负责强攻，而花费大量查克拉创造出来的主场树界，则是用来辅助控制。
　　在巨型木人大巴掌拍下准备要把萤草如小蚂蚁般拍死的同时，萤草脚下那片将大地占据的植被，也伸出无数纠结缠绕的强韧根须，将笑看攻击的萤草死死缠住，不让她有任何逃脱可能。
　　嗯.....
　　理论上来讲应该如此。
　　PS：说好的三更送上，距离我自由又近了一步。
　　至于照片嘛，本来是懒得拍的，然而难得琪亚娜肯安心不动坐在一个地方，所以也就拍了张....大概能做表情包？


第三百五十六章 到底谁才是主场优势？
　　“就是这样的对手，打起来才有劲啊！！！”
　　“天下武功.....”
　　再怎么坚韧的根须都无法限制萤草的行动，懒得震断它们的萤草干脆就这么硬拉着这些玩意做起了蓄力动作，然后....
　　“出升龙！！！！”
　　卡擦擦擦！！
　　根须尽皆断裂，一只纤小白皙的手臂从中破出，随后，带着圈圈空气波纹正面迎上已经完全盖住阳光的巨大木掌！
　　“耗油跟！！！”
　　BOOM！！！！
　　燃烧着翠绿光焰，凝聚着萤草强大身体力量的这一击升龙拳，一击直上架住看似能碾压她的巨大木人手掌，随后，一举破之！
　　“木遁，木龙之术！！”
　　萤草一拳碎开巨型木人铁拳的力量确实壮观，但那些被她强大力量打碎的木块，却成为千手柱间最佳的施法媒介，他第一时间借助这些木块施展木龙之术再次将萤草捆缚住。
　　这些木龙的控制能力可比那些根须要强大得多，它们不仅坚固程度是根须的数倍之强，更拥有吸收查克拉的能力，足以让被捆缚住的对手无力再战。即使是强如尾兽的怪物也会被千手柱间的木龙压制，对付普通对手完全可以说只要被缠住那就相当于GG。
　　“切，真是麻烦的木遁。”
　　不管什么时候，把能量吸取能力和控制能力结合在一起的控制技能都很恶心，此时萤草就非常明显的感应到体内来到火影世界后提取出来的查克拉被木龙大量吸取，而这些被吸取的查克拉又能遵循某种术式去增强捆缚的木龙，让它不管是坚韧程度还是查克拉吸取速度都会无时不刻在提高。
　　“还好我不是完全玩忍术的选手，不然被你这么一拦恐怕真要出事，而且.....那边的白毛，我不是说过了吗，不陪我打开心你们几个都别想走！！”
　　祥和的翠绿快速转变，狂暴的血红浮现。
　　因为千手扉间想要趁萤草被千手柱间束缚之时先行用飞雷神赶回木叶的缘故，担心可能会出手太慢来不及阻止的萤草，十分果断的将初始形态切换到觉醒形态，只一瞬就从医师化身鬼神的咕哒草，抬手就是一发魔炮轰向正在仔细感应木叶村坐标好进行飞雷神空间转移的千手扉间。
　　“普通魔炮！！”
　　轰！！！
　　血色流光闪耀！！
　　“形态变化？不对...这种形态，鬼？果然是怪物吗！？”
　　提前察觉到危险到来的千手扉间用短距离飞雷神闪避萤草攻击，转移跳跃到安全区域的他，看着之前自己所在地面的大坑，与已经暴力挣脱木龙束缚的红色鬼神草，面露惊讶。
　　“双重魔炮！！！”
　　没有去理会已经被打断传送的千手扉间，感觉到千手扉间玩的木人有点儿烦的萤草，果断着手先破坏掉这玩意儿再说。
　　轰！！！
　　双手联合使用的巨大化魔炮攻击突破天际！
　　“这种力量...不好，木人要崩溃了！”
　　因千手柱间特殊查克拉所致，纯粹是因为生命力强大而十分强大木人，面对红色觉醒鬼神草的攻击时，简直就是天生被上了个易伤100%的DEBUFF，那些充沛而又没有太强自我掌控力度的生命力，简直就是红色草的魔炮攻击的绝佳‘燃料’！
　　所以萤草这一炮下去那杀伤效果简直吓人，甚至因为千手柱间实在太强，那巨型木人所蕴含的生命力实在太充沛的原因，一路啃噬着大量生命力轰上去的双重魔炮，其终末威力居然硬生生被大量生命力抬到了比初始威力强大数倍的可怕境地！
　　“窝...草！？”
　　“这属性克制也太过头了点吧！？”
　　萤草这时也反应过来了。
　　起初在生命力量表现较为温和的初始形态没啥感觉，一切换到这个生命力量满是攻击性的觉醒形态，她立刻就感觉到了不同。
　　食物。
　　美味的食物。
　　漫天遍野，整个战斗场地都是美味食物！
　　是的！千手柱间所创造出来的，生命力强大对敌人简直就是噩梦的树界主场，在觉醒草眼里，那就是一大片随时可以吃掉的美味食物啊！
　　“水遁，硬涡水刃！”
　　在萤草突然停顿攻击步伐，用最为严肃的神情思考自己这波要不别切觉醒形态战斗了的时候，知道必须得先倾尽全力解决萤草才行的千手扉间，已经读条完第一个技能向她发起攻击。
　　利用查克拉制造的凭空涌出的水流形成高速旋转的水旋涡，随后，这个充满着千手扉间查克拉的水旋涡被他压缩成利于远程投掷使用水标枪形态，稍微瞄准后，便将其用力向萤草投去！
　　“水遁，水断波！”
　　既然是要速战速决，那肯定不会只读条一个法术啦，在丢出控制与杀伤俱全的硬涡水刃后，千手扉间立刻开始读条起下一个水遁忍术。
　　水断波这个忍术其实就是个忍术型高压水刀，在某个奇怪世界线里有个春野樱会用特殊制造的‘水’和高压水刀型忍术达成无解级物理切割杀伤组合，而千手扉间这边，则是单纯的利用自己强大到恐怖的查克拉进行加压与对水体的强化，以达成更高的杀伤目的。
　　嘶！！！
　　由口中喷吐而出的超高压查克拉水刀精准命中硬涡水刃中萤草气息残留的位置。
　　“就这样一口气把她解决！！”
　　大敌当前，而且萤草又是拿木叶威胁过的人，千手扉间动起手来自然是毫不留情，能抓住机会自然是要一波强攻将其杀死！
　　有硬涡水刃的细密式环绕切割，有水断波的锋芒式水刀切割。
　　点与面的攻击都完美具备的这一套连招，必定能将那个如鬼神一般的怪物抹杀！
　　千手扉间是如此坚信的。
　　然而......
　　“不愧是将水遁玩得出神入化的二代目火影啊，只不过是一点大意而已，就差点被杀死了呢。”
　　砰！！
　　环绕控制硬涡水刃突然破碎，闪耀爆发的血色魔炮也将试图持续输出水刀攻击的千手扉间轰爆大半身体，强势打断他的输出。
　　“看，如果不是我生命力比普通人稍微强大那么一点，我刚刚就已经死了哦。”
　　半空中，因为开局让血坏习惯还没好而几乎被攻击完全怼中的萤草，一边超速再生着身体与体表衣服，一边说道。
　　PS：今天应该还会三更。
　　这蠢猫最近是真喜欢睡我枕头旁边，艾玛今天早上起来一看差点没吓到。


第三百五十七章 千手扉间的自爆忍法
　　emmmmm....
　　不是我说，大佬您这生命力，已经不是稍微强一点的等级了好伐！甘霖老你这已经强过头了好吗！
　　神他妈硬吃z绝杀级忍术屁事没有还能玩超速再生，还有这超速再生是什么鬼！？自我治疗能力再强也该有个底线吧混蛋！一点道理都不讲的吗！？
　　因为体质与查克拉的缘故，生命力极为强大的千手柱间也有着等同于纲手使用创造再生之术的回复能力，但那是‘再生’而不是‘回复’啊，通过查克拉与生命力补充来刺激身体生长的机制，与萤草这等即使肢体残缺都无所谓，眨眼间就能完全回复的如时间回溯般的超速再生完全不是一种类型！
　　所以已经见惯了自家大哥那强大到乱来的体质的千手扉间才会震惊，甚至还多次重复对萤草的怪物称呼。
　　因为即使是他这个亲眼见证过数次‘神’之一级战斗，甚至自己的实力也差不多要是那一等级的强大忍者，其常识认知里也没有像萤草这等生命力强大到不讲道理的存在！妈蛋一个生者的自我回复能力，竟然和秽土转生的死者人形差不多，要不要这么吃鸡！？
　　“木遁，木人之术！”
　　千手柱间再次结印召唤树人。
　　已经吃过一次效果拔群教训的他，这回在召唤木人时特意压缩了体型，将同等分量的生命力与查克拉浓缩大概只有之前那个超巨型木人十分之一大小的小型木人之上，以获得更高强化。
　　这种形态的木人，不仅力量更强速度更快，而且也会因为能量的大量集中而质地紧密，不会轻易被击破，其内生命力与查克拉也不会轻易被他人利用。
　　“木遁，荆棘杀之术！”
　　为了更进一步加强木人的战斗力，和增加木人的防护能力，千手柱间这波甚至还亲自融入木人之中，用自身的力量为木人装上‘铠甲’。而因为他本人就在木人体内的缘故，这一招本该是从他手臂伸出荆棘穿刺捆缚敌人的忍术，其使用方式也从千手柱间本身转换到了木人身上。
　　“萤草流状态武艺，鬼神模式！”
　　“萤草流状态武艺，强拳！！”
　　直视前方朝自己极速飞来的小型木人，还有木人前段那几条诡异的反射着金属光泽的奇怪荆棘，向来都是一言不合刚正面的萤草选手，自然是要第一时间给自己上BUFF，以争取一脚踹出主C666啦！
　　“莹草流武艺....穿山劲！！”
　　一拳，击出！
　　轰！！！
　　萤草燃烧着血色光焰的拳头狠狠轰出，混杂着各式力量的恐怖洞穿劲力将大气洞穿，如魔炮般直线撕碎所有伸向萤草的荆棘枝条，随后，势不可挡的轰在木人身上！
　　“好可怕的破坏力量，完全没有查克拉反应，完全是物理破坏吗！？”
　　连忙调集大量查克拉增强木人体表防御，这才勉强挡下后续攻击的千手柱间惊叹道，“这种程度的破坏力，就算是座山恐怕也会被洞穿吧！？”
　　emmmmm....
　　我觉得吧，老哥你这手猜测，可能还挺准的。因为以某个守序善的命名习惯，这一招叫穿山劲的招式，八成真是曾一拳轰穿山体的物理型魔炮没跑了。
　　恭喜咕哒草解锁新技能――魔炮（物理）。
　　“果然是如鬼神般可怕的对手，不过，战斗还没完呢！”
　　“木遁，皆布袋之术！”
　　脚下那满是植被的大地终究还是千手柱间的主场，所以一直站立在地面上的木人眨眼间就被千手柱间修复好被萤草用物理型魔炮穿山劲破坏掉的部分身体，而在体内的千手柱间也在驱使木人继续进攻的同时，掐动手印使出同样经过浓缩强化的皆布袋之术，召唤出多个木质巨掌先行压制萤草。
　　“又来！？”
　　“千手柱间你这家伙控制技能咋这么多，都特么不带重样的！？”
　　开大招之前先手给控制是个好习惯，只不过很明显已经不想再惯着敌人的萤草，根本就不给他进行控制的机会。那些个蕴含类同与封印术压制力量的查克拉的木质手臂，还没接近同样在冲锋中的萤草，就被她开了双重爆发形态的无双怪力给轻松撕碎！
　　“全部都给老娘滚！！”
　　“这可不行，我们还得赶紧打倒你，然后回援木叶呢。”负责阻拦与控制的数只巨手已经被萤草撕碎，但就在萤草准备继续前进之时，挂机了一会儿的千手扉间和几个影分身突然出现，通过提前铭刻到木头上的飞雷神印记闪现到萤草身边，“大哥，等下就麻烦你了。”
　　千手扉间连同自己的几个影分身爆发手速，眨眼间就在萤草体表贴满了起爆符。
　　“忍法，互乘起爆符！”
　　身为应该算是木叶第一代各式忍术禁术的研究专家，千手扉间所开发出来的实用性忍术禁术数不胜数，比如说眼下这个将他们这些死者召唤回到现世的秽土转生，比如说四代目火影波风水门赖以成名的飞雷神之术，再比如未来七代目火影的最强修炼用外挂影分身之术，都是二代目火影千手扉间所开发出来的忍术。
　　而这一招互乘起爆符，就是千手扉间所开发出来，非常适合让秽土转生的死者人形使用的禁术！
　　互乘起爆符这个忍术的本质应该是连续而又长时间的超快速通灵复刻，至于通灵的目标，则是某种为了这个忍术而特意开发的高威力起爆符。
　　特制起爆符本身威力就比普通的要大一些，随后在进行无限超快速通灵复刻后，又会因为其数量巨大而产生威力恐怖的连锁爆破，是实打实的禁术！并且，由于完全爆发后的连锁威力实在太强，使用这一禁术的人即使速度再快也会被卷入其中难逃一死，所以，这其实就是一招同归于尽的自爆忍术。
　　除非你拥有类似于飞雷神的空间转移能力，或者干脆就是秽土转生的不死之身，不然的话在抓住完美时机成功使出这一招禁术的同时，施术者也同样锁定了死亡的结局！
　　“快！大哥！用你最大的封印镇压力量将我和她一起锁住！”
　　已经开始无限复刻起爆符，并着手将其引爆的千手扉间大声喊道。
　　PS：第三章会晚一点儿，因为我等下得买菜做饭吃饭洗澡然后更新完老书，才能去写第三章。


第三百五十八章 场地优势变成回复蓄电池的绝望
　　千手扉间这一招互乘要想发挥出最大威力，必须得在爆炸的同时，也用足够结实的束缚忍法将威力更大集中才行。正常来讲千手扉间自己会用大型水牢之术固定，在启用后自己就飞雷神出去加强水牢之术，以将爆炸威力集中约束在一个尽可能小的空间内。
　　但因为萤草刚刚所展露的强大力量，与可怕超速再生能力的缘故，为了能够稳杀萤草，千手扉间这才放弃自己施展限制忍术的打算，转而让千手柱间释放限制忍术好让自己能投入更多精力去快速复刻起爆符，使爆炸的威力更加强大。
　　反正现在他是秽土转生之体，完全是不死之身不怕会被炸死，只要能达成最大伤害，被炸就被炸呗。
　　看什么看！没见过无伤自爆吗！？
　　“木遁，皆布袋之术！！”
　　随着千手柱间的结印，萤草所在之地突然伸出两只大手，猛然合握将萤草与千手扉间所在区域覆盖，强行创造出一个封闭空间来。
　　“爆！！”
　　千手扉间也适时将爆炸命令启动。
　　.......
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　突然间。
　　无数次连续轰响的爆炸声响彻天际。
　　那堪称恐怖的连续爆破，就连在远处进行战斗大蛇丸与猿飞日斩都为之分神惊讶，由此可见其威力的恐怖！
　　然而.....
　　等一切平息后，千手柱间将已经满是裂纹的残破木手移开时，所看到的景象，确实几乎毫发无损的萤草，和快要‘毫发无损’的自家弟弟。
　　！？？？？？
　　什么鬼！？
　　“呀，差点就要忍不住用那个形态了呢，还好你这堆起爆符的爆炸伤害的小威力叠加的连续爆炸，并非是瞬间大威力的爆发，总算是让我有构筑防御的时间。”萤草笑着说道。
　　如果是没有学过法术的萤草，想要在这波零距离超强连续爆炸中活下来，至少也得跟给面子的换到蓝色草形态才行。毕竟面对敌人都已经完成如此苛刻需求才能达成的自爆式袭击了，就算萤草再怎么强得不讲道理，也得按照基本法去玩，不能再瞎几把无视。
　　然而现在的萤草是个会法术的咕哒草。
　　一手张开护盾撑住伤害，一手用巫力无效化尽可能快的抹除起爆符中的千手扉间精神力量，让其威力大大降低，正是这双管齐下的应对做法，才是萤草能够几乎毫发无损的在千手扉间的自爆中活下来的关键。
　　“正所谓团战结束必有回复，让我回个蓝先。”
　　千手家兄弟俩的这波自杀式袭击配合确实很完美，不然也不会让向来都不会因为缺蓝而感到苦恼的萤草，首次有了点我可能会蓝不够的担忧，并主动使用天赋能力回血回蓝。
　　“不可能！树界居然会....”
　　在千手柱间与千手扉间惊恐的眼神中，以萤草脚下为中心，原本郁郁葱葱的墨绿植被突然变得灰白化，这片如生命被夺去只剩死亡的灰白迅速扩散，千手家兄弟只不过是COS一波震惊部的时间，因生命力被萤草汲取回血回血的树界植被，就已经全体灰白化了。
　　“看来树界降临是不能再用了，再强行使用也不过是她辅助回复的蓄电池罢了，没有更多用处。”本该是可以大范围限制敌人，并汲取敌人查克拉来强化自身强度的类领域型场地忍术树界降临，此时却成了敌人的大号蓄电池这一点千手柱间也很是心塞，“不仅如此，太过大型力量不够完全集中的实体忍术大概也不能用了，而且，还要尽量避免直接肢体接触的近身战...”
　　“仙法....木龙威装！”
　　因萤草能够直接啃噬周遭事物生命力的麻烦特性，为了拥有与之方便战斗，千手柱间在开启仙人模式之后，果断利用仙术的力量临场合成改造忍术，将木龙与木人的术浓缩化小型化，不再是巨人形态而是成为作为贴身铠甲的形态。
　　以最为微小体型来获得最为强大力量和敏捷性，并借此作为武器与铠甲，来隔绝萤草的烦人特性。
　　“辅助攻击就由我来进行！”
　　在萤草抬脚踩下补刀时抢先回复完毕用飞雷神闪开的千手扉间在不远处快速结印，“影分身之术！”
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　本体加分身总共五个的千手扉间施展瞬身之术向萤草冲刺！
　　在战国时期与第一次忍界大战时期享有‘忍界第一神速’之称的千手扉间，全力爆发的速度简直恐怖，他与萤草之间近百米的距离甚至可以说如瞬移般转瞬即至！
　　“麻烦你了呐，扉间！”
　　千手扉间借助自己的超高速和时不时的飞雷神来与萤草缠斗，分散萤草的注意力，而与他配合默契的千手柱间则是在进一步增强身外木盔甲的强度的同时，也快速奔向萤草准备打正面强袭。
　　“木遁，木分身之术！”
　　在火影忍者世界，拥有实体分身忍术的忍者，在进行战斗时召唤出分身打群殴是非常正常的事情。在各种实体分身中，千手柱间的木分身可以说是最为强力的类型了。
　　首先，因为媒介体是蕴含着强大力量的木人，所以木分身在继承战斗力上面有其他系统的实体分身无法企及的优势，同时也因为是媒介体足够强大的实质化分身的缘故，这些分身在抗击打能力也会比普通分身要强上一点。
　　不，不止是强一点的问题。
　　同为近完美秽土转生体的宇智波斑所分出的木分身都能开出五影等级的战斗力，更别说实力在他之上的千手柱间了，以他的实力，即使是更多还是用来进行辅助攻击与战术欺骗的实体分身术，也是能拥有近乎于现代五影的可怕力量！
　　这才是真正的群殴战术！这才是忍者之神的力量！
　　“吃我一拳！！”
　　十数个同样进行仙人化，同样覆盖木龙威装铠甲的千手柱间一起冲向萤草，那一只只被木铠甲覆盖的拳头刺破大气，压出片片波纹。
　　然后....
　　一齐落下！
　　PS：说好的第三章送上。


第三百五十九章 萤草教你玩法师系列
　　“近身作战吗？确实，对付一些能力难缠的法爷时，果断莽过去近身缠斗是最佳选择。但！是！”
　　“现在的法爷都流行舞得一手乱披风杖法把敌人锤爆你们不知道吗！？近身战的我啊，可是要比玩什么法术玩什么魔炮要强上一百倍啊！！！”
　　铁拳连刺！
　　面对首先闪至身前的千手扉间与他几个影分身，速度比这个前任忍界第一神速还要快得多的萤草，只不过是简单的几连刺拳就将他打飞，将他的影分身们打散。
　　“就这点程度的攻击还想突破我的感知领域？还早几百年呢，小鬼！”
　　绝对力量稍微低一些的千手扉间轻松应付，甚至要不是因为他现在是秽土转生之体，萤草那将其击飞的几连刺拳都能把他打成重伤！
　　“你也差不多，小鬼！虽然力量比你弟弟强一些，但就根本意义上来讲还是一样，力气不够，速度不足，行动还僵硬，在我们这种等级的战斗里，分身什么的就别拿出来丢人了吧！？”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　同样是刺拳连出，同样是罡气四溢。
　　在萤草展开感知领域后的完美防守反击中，不管是千手扉间的影分身还是千手柱间的木分身，都远远达不到突破防备线的最低要求，所以萤草只不过是一波强势反打就将这些顶多影响判断的分身打飞的打飞，打碎的打碎。
　　轰！！！！！
　　不过分身攻击还是很有用处的，至少，在萤草处理这些分身的时候，攻击批次特意稍微落后一点距离的千手柱间，才能精准调节好攻击姿势，与积蓄足够强大的攻击力量啊！！
　　而且，牺牲全部分身才换来的一击效果肯定很好，千手柱间通过自己十数个木分身收集到的情报，在短时间内居然真的让他成功突破萤草为了好玩而展开的感知领域圈，狠狠一拳轰在萤草身上，仙人模式化后再度增强的恐怖怪力直接将他们所在之处炸出一大陨石坑！
　　其实这一拳的最佳操作应该是创造出更加结实的木遁植被做底座以增加打击威力才对，但考虑到萤草那直接拿木遁植被当回血药用的不讲道理，千手柱间这才没有垫底加威力，而是先轰特么的再说！
　　只要尽全力将威力集中在一点，即使没有结实底座增幅伤害也无所谓了！
　　“二段爆发，粉碎打击！！”
　　轰！！！！
　　同样是考虑到萤草那不讲道理的强大生命力，千手柱间在轰出陨石坑后，一点儿都没有想要停止攻击的意思，相反还爆发出更加强大力量，运用仙术查克拉增幅的破坏力来打出二段打击！
　　打击感十分完美，破坏力也超级强大。
　　即使萤草拥有几乎能与秽土转生之体那不死之身相媲美的生命力，也决无可能在此等粉碎打击之中存活！因为她终究还是个生命体，而不是秽土转生之体的死者，生命力再怎么强都有个极限！这是生者的基本法！
　　同样是操纵生命力的行家的千手柱间十分确信！
　　只可惜.....
　　科学始终敌不过玄学。
　　“成功了吗？”
　　不远处千手扉间下意识开口的这句话，就是最为顶级的续命玄学！
　　此乃被斩杀者的福音，要斩杀时一听到就想大骂MMP的言灵，只要适时出口就没有奶不活的存在！
　　“成功你个鸡儿！！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　与如雷鸣般震耳欲聋的欧啦声同时响起的，是最为可怕的连环爆裂声。
　　大地震颤。
　　恐怖的血焰如火山喷涌。
　　感应到不对的千手柱间只来得及做出一点防备动作，就被某个压抑后再爆发的鬼神草，用最为强大的物理攻击力一点点将铠甲粉碎，将身体撕裂。
　　随后，形象化的鬼神之型血焰将千手柱间整个人吞噬！
　　“大哥！！？”
　　“飞雷神斩杀！！！”
　　眼见着自家大哥突然被奶到被反杀，情急之下千手扉间连忙通过自身爆发加速，再用飞雷神瞬间拉近距离斩杀敌人的瞬杀之术来攻击萤草，试图通过攻击萤草来侧面达成救下自家大哥的目的。
　　虽然他们都是秽土转生之体，但萤草这波所爆发出来的可怕血焰，很明显不是普通东西。
　　那种仿佛能将周围所有生命力啃噬殆尽的错觉，即使只是站立在附近都能感觉灵魂在震动，身体在‘死亡’的恐惧感。
　　这个‘鬼神’....恐怕即使是秽土转生之体也无法无视！
　　千手扉间突袭的超高速连斩自然是无法对萤草起到多大作用，甚至因为他是锋芒毕露的斩切攻击的缘故，都无法对萤草造成太多有效杀伤。
　　但！是！
　　如果只是干扰萤草对千手柱间的攻击，好让千手柱间能有逃脱血焰影响范围的机会的话，绰绰有余了！
　　“呼，好险啊，差点就死在里面了。”
　　“那个东西，能干涉到我们在这个世界行动的‘生命’根本，扉间，要小心不要被它烧到！”
　　利用替身之术摆脱最后一点血焰灼烧的千手柱间，一边缓慢回复着身体，一边脸色凝重的提醒自己的弟弟。
　　“我明白，那个红色的诡异火焰，应该是和之前的蓝色光芒一样，拥有能直接杀死我们这些秽土转生之体的力量。”用飞雷神之术闪到不远处的千手扉间开始结印，“水遁，水龙咬爆！”
　　“好！从现在开始进行第二回合！”
　　“仙法！木遁，真数千手！！”
　　经过仙人之力强化，如山峰般巨大的千手巨佛将周遭区域完全占据！
　　“有仙术查克拉防护，那家伙没法太快吸收木遁的生命力，接下来我会倾尽全力打出一击，扉间，等我的压制攻击结束后，对那家伙进行终结攻击的事情就交给你了！”
　　千手柱间眼睛周围代表着仙人模式的红色纹路已经十分暗淡，这代表着他已经将绝大多数的仙术查克拉融入这一击当中，为了不让自己的攻击成为增强萤草的养料，顺带能打出致命一击，千手柱间这波也是蛮拼的。
　　“顶上化佛！！”
　　PS:今天依旧有三章还欠更，我算了下，好像是真的要还完了。


第三百六十章 同样是封印术，不同样的结局
　　萤草与两大先代火影那边已经打出火气，纷纷开启大招各种狂轰乱炸，没打多久就把一大片荒野打成被陨石雨袭击过的悲惨模样。而大蛇丸与猿飞日斩师徒组这边，其实战况也十分激烈，只不过这俩位稍微讲点道理，没有玩举手投足都是AOE罢了。
　　其实他们的破坏力也不低，大范围忍术什么的就算了，光是大蛇丸把那条好不容易才通过一些秘术将之前受到的伤势回复完毕的万蛇叫出来，就可以提前确定他们所进行战斗的这片区域不会有什么好结果了。
　　“老夫当年所犯下的错误，现在，就要将它改正！”
　　“大蛇丸，你这家伙实在太过危险了，这一次一定要让你彻底不能再作恶才行！”
　　刚刚用一波手里剑影分身之术的超级弹幕把那条倒霉的万蛇给直接削成肉块射死，再接着一棍子将试图背后偷袭的大蛇丸砸飞，真正厮杀战斗开始后没过多久就占据上风的猿飞日斩杀意惊人。
　　“以您现在这般如此苍老的身躯又能做得到什么？”
　　用从满是口水的嘴里拔出这种超级恶心的方式取出武器的大蛇丸，一边格挡着猿飞日斩的连续攻击，一边说道，“杀死我吗？那是不可能的哟，猿飞老师。现在的我已经将何为‘生命’研究到一个你完全无法想象的境界，您也许能够老而弥坚的打败我，但绝对不可能杀得死我。”
　　“说起来那个叫做萤草的怪物好像自己主动放弃一切对千手兄弟的控制权了？居然只是因为想要痛快打一架就帮那俩个怪物获得完全的现世之身，还拿木叶去威胁他们，简直愚蠢。”
　　仿佛在配合着大蛇丸一般，他话音刚落另外一边的战场就爆发出一波剧烈冲突，在又给地表创造一个巨大陨石坑的同时，那扩散开来的强大冲击波也席卷了他与三代所在之地，造成了足以影响他们战斗节奏的狂风吹拂。
　　这威力，简直恐怖！
　　人形核弹之名已经不是一句说着玩的称呼词汇了，对于萤草与千手兄弟主攻手千手柱间来说，他们两个都是有着能全力一击打出与核武器打击同等破坏的强大力量！
　　区别只是这俩人的攻击会比较无害，打完之后不会有流毒无数年的辐射污染罢了。
　　“现在还有空闲关注其他人吗？大蛇丸！我应该教过你的吧，要将注意力全部集中到战斗当中！看来利用禁术获得的年轻身体与强大生命力，已经让你生出了作为一个忍者最不该有的大意之心，像你这样的弟子，非常有必要送回忍者学校重新改造！”
　　“猿魔！”
　　借助狂风与巨大声响的掩护，偷偷摸摸将印结完的猿飞日斩呼唤不知何时已经从武器形态变回原型，并且悄然消失不见的通灵兽猿魔。
　　“明白！！”
　　“秘术，金刚牢壁！”
　　大地龟裂！在大蛇丸面露惊色的眼神中，无数根金刚棍棒从地底穿刺而出，其中有数根毫不留情的将大蛇丸身体刺穿，剩余的则是联合在一起形成囚牢将大蛇丸限制在某个小空间内！
　　“原来如此，趁我那一瞬间的分神就让那头老猴子潜藏起来偷袭么，不愧是猿飞老师。”本该被穿刺身体无法行动的大蛇丸缓缓融化，体表伪装用查克拉被撤去后，赫然是具正在融合的土分身，而在金刚囚牢之外，一个毫发无损的大蛇丸缓缓从地面出现，“不过，你不会以为我是真的分神到连老猴子消失都发现不了的人吧？你的计划失败了哦，猿飞老师。”
　　“不，恰恰相反。”
　　一直维持某个印决不动的猿飞日斩露出笑容，“我的计划，已经成功了！”
　　“这个印是！？不好！”
　　等意识到不对的大蛇丸通过幻术解除法看到隐藏在某个小幻术之下的猿飞日斩真正结的印后，与其他两个呈等边三角形站位，与本体结着同样的印的影分身之后，他再想逃离已经晚了。
　　“回去吧，猿魔！然后.....封印术，三方封印！！”
　　在大蛇丸发现不对时，猿飞日斩已经将这一封印术施展完毕。
　　以猿飞日斩本体加分身三人为基础点，喷涌而出的白色光芒形成半透明金字塔形状束缚空间，查克拉反应有猿飞日斩特殊标记过的猿魔以反通灵之术化作烟雾飘散离开，至于大蛇丸嘛......
　　“封！！”
　　光芒闪耀！
　　在内侧大蛇丸的惨叫声中，半透明金字塔状的封印空间缓缓收缩，最后完全收缩不见，只剩铭刻在地面某块脸盆大小石头上的三角咒印。
　　大蛇丸是猿飞日斩的弟子，这家伙有多难杀身为老师的他自然非常清楚，要想稳定消灭这一追求长生的怪物，非得用封印术将其完全封印，然后再一举击杀才行！那样才能完全杜绝大蛇丸的一切逃命可能性，什么转生之术什么大蛇丸流替身术完全没用，只要被封印起来那就是一切GG。
　　“接下来，也是该去阻止萤草与先代火影大人们之间的战斗了，无意义的战斗，不该再这么继续下去！”
　　将封印了大蛇丸的石块封入卷轴之中，虽然已经提前做好一切准备，但还是心忧木叶战况的猿飞日斩，拖着那与大蛇丸拼命大战后已经是伤痕累累的苍老身体，跑去恐怖战斗余波传来的源头点，准备劝说他们停止战斗，好快速回归木叶。
　　毕竟他们在离开木叶时是被千手扉间用飞雷神不知道跳了多远的距离，现在已经搞定叛忍弟子大蛇丸的猿飞日斩，想要快速回归也只能去找千手扉间。
　　谁让他这个几乎精通木叶现存所有除血继限界外所有忍术的忍者博士，也无法完美应用飞雷神之术呢。时空间忍术可不是那么容易掌握的东西，不然在整个忍界里能将时空间忍术用以实战并发挥出强大战力的人，也就不会只是千手扉间与波风水门两人了。
　　PS：诶真的，我查了下记录，我的加更好像真还完了耶。三个悬赏月票、刀片、打赏总共加起来到目前为止才欠了二十出头，然后我好像是从三号开始就几乎天天三更了，按每天还一更算，还真鸡儿要还完了？


第三百六十一章 何为足以改变地貌的战斗
　　“这到底是....经历了多么乱来的战斗啊.....”
　　当猿飞日斩翻越一段不断的距离，来到战斗场地已经偏移很远的主战场时，看着那遍地的巨大陨石坑，和之前还在现在已经完全消失的山峰，不由得感慨道。
　　什么叫能够改变地貌的战斗？
　　这就是所谓的能够改变地貌的战斗！
　　“这就是当年有着如六道仙人在世一般的神话，初代目火影千手柱间的力量吗？果然可怕，不过，那个萤草居然能和这样的对手一直交战至今.....果然，那个时候我的感应没有错，她真的拥有能够一个人与整个木叶村战斗的力量。”
　　对于普通忍者而言，团队合作是必须，一个人根本不可能会是一个配合默契的团队对手是常识。这个常识下至普通下忍，上至各村之影都能够适用。
　　但是，世界上总会有那么一些人，其存在就是用来践踏那些名为‘常识’的东西。
　　忍者之神千手柱间是如此，自称医师与旅者的萤草，更是如此！
　　“莹草流连击奥义，崩山，断海，裂空！！”
　　完全打嗨了的萤草起手就是奥义三连，其广袤的攻击范围，不仅是把在眼前与自己缠斗的千手柱间，还将那个因为前两章结尾说要打终结攻击却没打成，反倒是被萤草一套连招几乎要把秽土转生之体存世生命力完全打碎，只能扑街等回复的千手扉间也纳入攻击范围内！
　　“休想得逞！！”出于对兄弟的保护本能，在知道萤草有能力强行打散秽土转生之身的千手柱间，下意识的挡在千手扉间身前，结印施展忍术用以守备，“通灵术，五重罗生门！”
　　“然后是，仙法，木遁，榜排之术！木遁，木锭壁！”
　　最外层是五重罗生门，中层是榜排之术的木质獠牙鬼脸护盾，内层是木锭壁的漏斗状硬木防护，最里层是着装有木龙威装的千手柱间本身。居然能够一次性召唤出包括自己在内的四层防御，为了守护兄弟千手柱间这波算是超常爆发了。
　　首先是第一层，五重罗生门。
　　这层防御只接下萤草崩山一拳就全部被洞穿崩溃，简直弱鸡。
　　轰！！！
　　一瞬洞穿毁灭五重罗生门的能量撞击形成的可怕冲击波再次扩散！
　　“该死！又来！？”
　　因为已经十分接近的原因，这一次的冲击波扩散居然差点把飞速行进中的猿飞日斩吹倒，“不管怎么这俩人也太乱来了吧？”
　　就在猿飞日斩吐槽之时，第二波冲击波紧随而至！
　　轰！！！！
　　因历史战绩是陆沉一小岛而得名的断海一击，不仅将中层獠牙鬼脸护盾与内层漏斗硬木层瞬间击破，甚至还余威不减的轰在千手柱间身上，将他体表的木遁铠甲打出片片裂纹。
　　“这是最后一击，裂空！！”
　　难得找到一个能肆意发挥自身力量的对手的萤草，才不理会背后不远处那终于赶到的猿飞日斩的喊停声呢，说好要打奥义三连那就一定要打完才行，不打完她念头不通达。
　　“别想....伤害扉间！！”
　　千手柱间这边，眼见着萤草最后一击即将到来，而自己的防御措施俨然全灭，突然刚烈起来的他果断选择将自身全部查克拉包括好不容易才再度提炼完毕的仙术查克拉一起，灌注在右手与手臂护甲之上，催化出最为恐怖的爆发力量试图以攻对攻硬抗萤草的最后一击。
　　然后....然后就没有然后了。
　　大火光，蘑菇云，冲击波。
　　老三样齐全的对撞结果你还想要什么然后。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　猿飞日斩也是要骂MMP了，妈蛋他一个快七十岁的人了，好不容易才硬刚怼翻了叛逆弟子大蛇丸，没赶到主战场前就已经吃了z波冲击波，这一赶到迎接的居然是蘑菇云！？
　　妈蛋你们这等级的战斗是那么刺激的吗！？大绝招对拼动不动就是蘑菇云！？
　　MMP！MMP你们听到了没有！？
　　幸好，身为一村之影，更是带领木叶村度过两次忍界大战的男人，猿飞日斩即使已经衰老其实力也是极强，至少不会被千手柱间与萤草全力对轰导致的余波攻击给干掉.....大概？
　　“柱间大人！？扉间大人！？萤草....？”
　　猿飞日斩也算争气，没白吹他一顿。
　　虽然是措不及防的被最强冲击波轰到，虽然在轰飞过程中还被各种飞行道具造成N次伤害，但他还是利用最为完美的危机应对，成功为自己疯狂+1S，总算是没有被俩头怪物大绝对轰的余波给弄死。
　　“别叫了，我没死，他们z也没死。”
　　“单纯的物理型伤害很难杀死这个瞎几把乱搞的禁术所召唤的死者人形，虽然我这裂空一击的极致物理伤害理论上应该可以通过瞬时的无限次粉碎将其磨灭，但最后那一拳的绝大部分威力已经被千手柱间给用舍命一击抵消，剩下的破坏力就算再强也没法做到完全磨灭秽土转生之体了。”
　　施法排遣分身将被‘自己人’重伤的猿飞日斩带到自己身边，缓了好几口气过了好几分钟这才将在那波大对撞中受到的可怕伤害基本回复的萤草，切回初始状态一边帮他治疗一边指着不远处刚刚才‘开垦’出来的大片海湾中，还在一点点续集纸片状身体构成部件试图修复自身的千手家兄弟说道，“看，他们z现在就在海里泡着呢，我估摸着再过个十几二十分钟他们z应该就能修复完毕跳回岸上。”
　　“呀，真是可怕的忍术呢，秽土转生，居然能给人一个这么厉害的不死之身，简直可怕。”切回初始状态后自我回复速度比秽土转生的正规不死之身还要快好几倍的某个守序善，恬不知耻的感叹道，“这忍术是真鸡儿BUG，真的，这波要不是我实力还算阔以，我真要被这z兄弟给怼死了。”
　　.......
　　猿飞日斩看了看这片已经满是陨石坑的大地，还有那片因为强大力量对撞给直接轰成海湾的原大地，想了想，为了自己小命考虑，还是别吐槽比较好。
　　PS：说好的第三章送上。
　　从这个角度拍的话，琪亚娜意外的让人感觉好胖


第三百六十二章 尾声与邀请
　　猿飞日斩那边成功将大蛇丸封印，随时都能进行处决，萤草这边也在千手柱间的配合之下，全力发挥打了一波爽，这一波大乱斗可以说是双方都非常满意。唯一要喊MMP的大概只有这片不知名的荒郊野地了，妈蛋啥事没干就突然天降几个破坏狂各种种‘蘑菇’，要是土地有灵的话我觉得它第一件事要做的怕不是跳起来把这群喜欢种‘蘑菇’的家伙给拍死。
　　“话说回来，你们真的不准备继续待在现世吗？秽土转生的解除之印你们应该都是知道的吧，我早就解除对你们的所有限制，你们完全可以自己使用解除之印。”
　　借助千手扉间的飞雷神之术快速回到木叶，然后将还未完的战斗全数镇压后，猿飞日斩忙着处理后续事物，而萤草则是和俩位先代火影一起坐在火影岩上瞎鸡儿聊天。
　　“不用了，我们终究还是死者，死者就应该留在死者该在的世界，强行滞留现世没有多大好处。”
　　这俩人倒是看得很开，等仔细观察过木叶发现盛世如自己所愿后，一个个也没想要过多纠结和想要借助秽土转生之体达成另类复活什么的，“不过，在离开之前，我必须要去见一见某些人，好为木叶排除隐藏起来的不稳定因素！”
　　当然说他们全无执着肯定是不可能的，至少千手扉间在详细了解现在木叶的构筑情况后，从小就感知敏锐的他轻而易举的发现了一丝不稳定的可能，所以才会说出这样的话来。
　　“我的话可能会先到处走走吧，想看看现在的木叶和以前到底有什么不同，旅行一圈达成执念就回去。”
　　和弟弟千手扉间一样，千手柱间也有着自己的一点执念。
　　最初的他想要建立的木叶村，只不过是单纯的想要创造一个能够不再让小孩子上战场的保护之地而已，并没有想到会发展到如此庞大。所以，难得再次现世的他，也想用亲自行走的方式去观察这个不需要再让小孩子前往战场的世界。
　　“所以说你们来都是暂时不想立刻离开咯？”聊着聊着，突然想到某些法术的萤草，一脸坏笑着说道，“你们之所以顾虑着想要过一段就自己解除在现世的滞留回归净土，是因为死者与生者的格格不入对吧？那么，如果我说我有法术能帮你们复活呢？”
　　“复活！？怎么可能！生者世界与死者世界的隔阂不是那么容易打开的东西，就连我也只能通过以通灵术形式的秽土转生来进行死者召唤而已，根本不可能做到复活。”
　　“那种东西，即使是六道仙人也无法做到让人复活吧！？”
　　因为见识不足的原因，不管是千手柱间还是千手扉间都对萤草所说的复活持质疑态度。
　　也别说这俩位大佬惊讶得太过有职业震惊部嫌疑，主要是在他们认知里，复活几乎是不可能做到的事情。
　　“不，大筒木羽衣那家伙理论上只要他想，复活某些人是再轻松不过的事情。轮回眼这种最高位血继有一个禁术叫轮回天生之术，其作用就是消耗自己的生命用来复活其他人。”萤草轻飘飘的说出一件对他来讲算是基础认知的情报，而对其他来讲完全是最高机密级的机密情报。
　　“轮回眼拥有可以将人复活的禁术！？不愧六道仙人的瞳术，真是不可思议，话说回来六道仙人原来叫做大筒木羽衣吗？”
　　“那么，你的意思是，你想用轮回天生之术复活我们？”
　　千手家兄弟z用完全不同的画风来回应萤草的话。
　　“不不不，我又不是z个六道家熊孩子转世，而且也没有写轮眼，怎么可能会有轮回眼。我的复活法术并非是天赋能力，而是某种理论上人人都能习得的法术....嗯，只要你能够读得懂它并且拥有足够强的灵魂力量就行。”
　　萤草口中的复活法术，自然是她在通灵王世界里习得的一系列复活法术啦。
　　通灵王这个世界是一个非常玄奇的世界，在那里因为战斗职业的特殊性，他们的特殊者完全可以通过生与死的转换与徘徊来提升自己的力量。对他们而言死亡并非是完结，只要灵魂还在，只要有习得复活秘术的术者在，即使死几次都能轻松复活，而且每次复活自己都能提升一大截力量，简直不能再方便。
　　“有本人的灵魂在，又有秽土转生后性质改变的完美媒介体，再加上最近我已经学会该怎么通过生命信息的复刻进行生命体再构造，对我而言想要把你们复活其实并不难。”萤草表示身为一个合格的顶级治疗，会个战复不是很正常的事情吗？
　　能复活？这感情好！
　　不过秉承着天下没有白吃的午餐这一基本智商认知，千手扉间在自家大哥傻乐丢脸之前，就已经将他按住然后询问萤草，“那么，代价呢？你想要我们帮你做什么？”
　　“其实也没啥啦，就是现在我挺看好某z个人的，但我在这个世界已经收下一个弟子了，想着以后应该没有太多精力去额外教学，所以这才想要给他们找个好老师什么的。”
　　萤草说的是实话，在这个努力修炼不如投个好胎的世界里，想要让普通人一个的春野樱一路成长到暴打六道家熊孩子的程度可不容易，必须得全心全意的辅助培育才行。但就这么让鸣人和佐助这对好基友成长速度减缓，不能将魔改进行到底她又觉得不甘心，所以才会把主意打到千手兄弟身上。
　　这俩人一个是当年的忍术之神，一个是独自开发出无数禁术的强大忍者。
　　有他们两个来当佐助鸣人的开小灶老师，一定可以让他们z的实力进步速度依旧拥有魔改型的可怕程度，不会比萤草帮忙玩闹式锻炼差。
　　PS：听说现在的新SSR彼岸花斗技贼鸡儿强，结界直接无敌的？
　　哇我今天看了视频，那破势花，对手动一下触发破势脆皮先没个2W血压压惊？强啊，真尼玛直播挂机打斗技，六星彼岸花真心躺赢花，挂机都特么能赢。
　　话说回来，这彼岸花又是一个没觉醒比觉醒后漂亮的式神啊，网易那边到底是怎么想的？阴阳师这游戏就鸡儿这样了吗？


第三百六十三章 回村的人
　　并且，如果这俩位仁兄能在现世复活留存木叶，在能帮忙对下一代进行训练的同时，萤草这边也能有日常切磋打架玩的伴儿了。
　　没办法，谁让现在这年代只有一个千手柱间实力等级算是够得上萤草那个层次，可以和她真真正正的全力全开打个爽呢。
　　“帮忙培育新一代的忍者么？就只是如此？”
　　千手柱间已经满是笑容的在狂点头了，深感自己大哥真鸡儿丢人的千手扉间，因为性格原因下意识的重复询问一遍。
　　“不然你以为呢？要你们帮我称霸忍界？得了吧，就现在这辣鸡忍界，老娘一个人都能单挑还用得着你们？我再重复一遍，想要复活你们只不过是因为那样可能会很有趣，而已也切实有点事情要你们帮忙而已，除此之外没有别的。”
　　是的，萤草想要复活这两位先代火影，除了想要他们帮忙训练佐助鸣人之外，也有着这样可能会很有趣的搞事想法。
　　她现在可是十分期待三年之后某个自称为神的中二病来袭击木叶时，却突然看到冲天而起的木龙的懵逼表情，那一定会非常有趣。
　　“行吧，那就麻烦你了。”
　　萤草的表情和语气十分真挚，而且她也确实有无额外需求的强大力量，所以千手扉间和千手柱间两人都点头答应和萤草的交易。
　　萤草用复活的法术将他们z复活，而相对的，复活后的他们z必须尽全部精力去培育佐助和鸣人，顺便还得做到在萤草想要打架完的时候，绝对不允许拒绝，必须得陪她尽全力厮杀打个爽才行。
　　条件呢，双方都已经商定并且同意，作为一个效率十分高效的选手，萤草当天晚上就找到猿飞日斩让他帮忙准备一个足够保密的地方，好让她进行对千手柱间与千手扉间的复活。
　　当然萤草之所以会提出这个‘足够保密’的地点要求并非是因为她施展复活法术时绝对不能受到干扰，而是为了隐藏复活后的千手柱间与千手扉间两人的存在，好让她能在不久之后的某些剧情点里看到一些令人感觉十分有趣的画面。
　　总而言之，在经过长达十分钟（？）的完美复活术读条后，某个掌握了战复之法的医师草终于是在某个小黑屋里，成功获得两个免费的代班教师与免费陪（沙）练（包）。
　　然后在第二天。
　　木叶的黑暗面‘根’悄无声息的多出了一位无名成员，木叶村的普通居民里也多出了个龙套脸大叔，没有发生太多波折，一切还是那么的和平。
　　直到....某些不速之客的到来。
　　“久违的回到家乡的感觉如何？鼬。”
　　黑底红云纹，带着白色布条的斗笠。
　　这两位明显是有带路党从而轻巧骗过木叶结界进入村内而不产生警报的神秘人，正站在高处俯视着袭击完毕后正火速重建着的木叶。
　　“已经找到目标了，我们走吧，接近观察一番即可，不要闹出太大动静。”
　　一高一矮的两个神秘人里，看样子是个子较矮的那个人在拿主意。
　　干柿鬼鲛，宇智波鼬。
　　这是他们z的名字，一个是雾隐的叛忍，一个是木叶的叛忍，两个人现在是同属于某个致力于全世界搞事的雇佣兵组织‘晓’。
　　“嗯？宇智波的查克拉和某个....令人感觉十分奇特的查克拉？现如今存世的另外一个宇智波....叛忍宇智波鼬么？”
　　熟知木叶一切的宇智波鼬能够完美带着干柿鬼鲛骗过木叶村大结界的气息感知，但在没有特意用幻术隐藏自己的情况下，他那再明显不过的宇智波一族的查克拉波动一下子就被感知能力惊人的千手扉间给察觉到。
　　为了履行与萤草的约定，姑且算是彻查一番需要教导之人的信息的他，也算是知道了宇智波鼬的情报。不仅是作为叛忍的宇智波鼬，连带作为木叶卧底的二五仔宇智波鼬正体也是一清二楚。
　　所以他才没有出手。
　　不然呢？以千手扉间的性子，一个又是叛忍又是二五仔宇智波的，居然敢在他眼皮子底下光明正大跑进木叶搞事，百分百是要找机会闪过去一刀斩了那二五仔啦！哪里还会让他一直瞎浪瞎哈啤。
　　“收集尾兽的组织么？居然是要拿尾兽去制作兵器，真是天真的家伙。”
　　嗤笑一声，懒得多理会的千手扉间将注意力重新转回会议当中。
　　一个该如何拿这次袭击事件为理由去敲沙忍与风之国竹杠拿最大化战争赔款的会议。
　　千手扉间没有像自家大哥千手柱间那边强大到几乎无敌的可怕力量，但他却拥有完全理想主义者的千手柱间所没有的政治才能，所以在复活之后千手扉间就已经完全进入工作状态，整天不是在开会就是在看卷宗，和整天喜欢在村子里到处乱跑的千手柱间完全是两种状态。
　　“嗯？九尾身边的那个人是...”
　　几经辗转后终于找到九尾人柱力所在的宇智波鼬，写轮眼带给他的惊人感知能力敏锐的察觉到和鸣人一起吃着一乐拉面，脸上几乎是一模一样的傻乐表情的龙套脸大叔的一丝不对劲。
　　默不作声的分析一番后，宇智波鼬终于为那一丝不对劲找到了准确定义。
　　危险。
　　他在鸣人身边看起来毫无威胁的龙套脸大叔身上，察觉到了危险，察觉到了足以将他轰杀至渣的死亡威胁！
　　“怎么样要动手吗鼬？如果是你的话，这个距离应该可以瞬间制服九尾的人柱力。”干柿鬼鲛的鲨鱼脸上露出狰狞的笑容，“这里距离围墙并不是特别远，只要你能瞬间制服成功，我们有足够的空闲时间离开木叶，脱离追击。”
　　“不，我并不准备行动。”机智的宇智波鼬否决干柿鬼鲛的作死建议，“这里是木叶，而且是刚刚经历过战争的木叶，一旦在村子里动手，即使是我也没有全身而退的信心。”
　　PS：第三章可能会晚一点。


第三百六十四章 兄弟z的再一次会面
　　宇智波鼬这波听从内心警告而退却的选择，十分正确，因为他要真听了干柿鬼鲛的建议去搞事，先不谈现在鸣人现在已经有十分强大战斗力的问题，光是在鸣人旁边一起欢乐吃拉面的傻乐龙套脸大叔都能教他们做人。
　　拜托，那可是能把你们宇智波家最诺哪俏挥钪遣ò叽副的千手柱间啊，最强的宇智波都得跪，更别说是你这个还算挺强的宇智波了，要敢动手照样得跪。
　　“感觉到不对自行退去了么，可以嘛，斑那家伙的后人，比想象中要机智得多。”
　　打一开始就发现宇智波鼬和干柿鬼鲛两人的窥视的千手柱间点了点头，看到他们主动退走后也没再去管，“呜呜呜....鸣人你推荐的这家拉面店味道真棒！实在太感谢了！”
　　讲道理，去管一些无关紧要的闲事哪里有享受美食重要？反正麻烦的事情有扉间那家伙，有猿飞他们去解决，现在的他已经不是火影了，只不过是个普通木叶村民而已，当然是要该吃吃该喝喝去完美享受生活啊！
　　“九尾的安全已经确定，我们也是时候该离开了。”
　　通过感觉与分析敏锐的察觉到现在的木叶村的不对劲之后，机智的宇智波鼬没有墨迹，带着干柿鬼鲛直线朝着宇智波佐助查克拉所在方向走去，准备顺路离村。
　　其实吧，我感觉什么回来确定九尾是否还安全在木叶都是虚的，这位火影忍者著名弟控哥哥，真正要回到木叶的目的，其实还是想要确定弟弟佐助是否平安，有没有被大蛇丸那家伙种下什么不好的东西。
　　宇智波鼬十分清楚，大蛇丸对于宇智波一族力量的执着，而现存的宇智波里面，他自己大蛇丸肯定是打不过，那位自称宇智波斑的神秘人也是一样。那么，唯一能作为大蛇丸这个科研狂魔目标的宇智波，就只有身为唯一幸存者的宇智波佐助了。
　　“查克拉的整体流动感觉平静，没有异物存在，也能感应到一股十分强大瞳力，太好了，大蛇丸那家伙的行动没有成功。”隐蔽行动间短暂停留开启写轮眼仔细观察一番正在购物的佐助，确认佐助身体气息没有异常之后，宇智波鼬虽然脸上还是面无表情，不过内心活动却是很不平静。
　　“哦？你家伙就是你之前说的弟弟...是叫佐助对吧，你们z长得还挺像的嘛。”
　　顺着同伴的目视方向望去，干柿鬼鲛一眼就找到人群中正在和一个粉色头发女孩说着什么的宇智波佐助。
　　“走吧。”
　　看到弟弟佐助平安无恙，而且好像还有聊得来的女孩子，心中一阵安心的宇智波鼬表情冷漠说道，“我有种不详的预感，赶紧离开木叶！”
　　“我的记忆力一向不错，在我的印象中，木叶最近可没有流行这种穿衣风格。”
　　“你们，是什么人？”
　　宇智波鼬所说的不详预感并非是他想要扯开话题的借口，而是真的有种被人盯上的感觉，这不，他们z还没继续潜行多远呢，就被突然跳出的卡卡西给拦住了。
　　“真的是很久没见了呢，卡卡西，凯。”前边是卡卡西在拦路，后面有迈特凯在断后，面对木叶两大精英上忍堵截知道这回没法轻易离去的宇智波鼬，主动摘下会阻挡视线妨碍战斗的斗笠。
　　“没想到还是被发现了呢，嘛，这下看来是不打不行了。”
　　干柿鬼鲛也摘下斗笠，将背后缠满绷带的大刀鲛肌取下。
　　“宇智波鼬和....雾隐的干柿鬼鲛么，你们两位叛忍来到木叶到底有何打算！？”
　　第一时间就把护额掀起露出单只写轮眼的卡卡西寒声询问道。
　　只不过是个上忍的他自然是不知道只有木叶最高层才知道的宇智波鼬真实身份，所以现在他是普通的把宇智波鼬当潜入村内的叛忍来处理，其言语当中带有杀气十分正常。
　　毕竟木叶前不久才被大蛇丸伙同沙忍袭击过一次，虽然因为提前准备得当没有出现多少人员伤亡，但木叶村内建筑的损失也是实打实的，在这紧张时刻居然有个据说是独自一人团灭整个宇智波一族的S级叛忍潜入村子....卡卡西肯定会报以最高警戒外加最高的敌对态度啦。
　　“突围吧，鬼鲛。”
　　“和他们拖延太多时间的话，我们百分百会被包围，到那时候很有可能就走不掉了。”
　　宇智波鼬没有理会卡卡西的问话，一直十分冷静的他做出了最佳选择。
　　“明白明白，换言之也就是说，只要能够成功快速突围，那我稍微闹点大动静也无所谓的吧！？”听从指挥的干柿鬼鲛二话不说就开始结印，“水遁，大水鲛弹之术！！”
　　河流附近的场地一直都是水遁忍者的主场，而干柿鬼鲛除了使得一手好奇特刀术之外，更是一个实力十分强大的水遁忍者。查克拉量庞大到堪称无尾的尾兽的他，即使在沙漠地区都能强行创造出临时的大片水域主场，更别是在真正的水域主场内了。
　　飞快结印完成后，查克拉量庞大的干柿鬼鲛一口气制造出两只巨大的水鲨鱼，从河流中跃出的巨大水鲨鱼张开大嘴就要将迈特凯与卡卡西两人吞噬。
　　“宇智波鼬！！！！！”
　　“卡卡西老师小心！！”
　　砰！砰！
　　两句不同的喊话与巨大水鲨鱼的破碎声几乎同时响起。
　　一身黑衣的宇智波佐助和一身黑色莹草流练功服的春野樱分别站立，刚才出手锤爆干柿鬼鲛的大鲛弹之术的人，就是他们z。
　　“鼬？这家伙就是佐助的哥哥吗？”
　　看着依旧一脸平静的宇智波鼬，握紧双拳悄悄给自己上BUFF的春野樱猜测道。
　　“刚刚我还想是不是错觉，原来真的是你偷偷回到木叶了啊....宇智波鼬！！”
　　早已开启的写轮眼中勾玉转动，学自萤草的爆发模式也最大程度开启完全不顾会伤到身体。虽然宇智波佐助已经极力克制自己要自己冷静，但他那浑身四溢的杀气与微微颤抖的身体，完全没有想要冷静的感觉，“我要....杀了你！！”
　　PS：说好的第三章送上。


第三百六十五章 社会我樱哥，一拳话不多
　　卡卡西不知道宇智波家内幕，萤草也只是帮忙训练没有那个闲功夫去帮阴沉中二少年做完全心理辅导，所以现在的佐助顶天了也就是心态比原著要好得多，但看到某个弟控哥哥的时候，该提起的杀意还是要提起。
　　写轮眼，开爆发！
　　千鸟什么的直接搞起！
　　姑且还算有点冷静作战意识的佐助，在莽的时候，也是选择了对目前的他来讲能够有最大可能性击杀宇智波鼬的战术――先全力爆发突进莽特么的一波再说！
　　能成功命中要害甚至直接杀死那当然好，但要是没有造成太多杀伤，全力爆发莽过一波之后他的心境大概也能通过发泄而真正平静下来，到时候还可以进行真正的战斗。
　　丝毫没有考虑到自己可能会被宇智波鼬继续一波秒可能性的佐助，居然真的就这么一路嗷嗷叫的冲了上去。
　　你还别说，那速度是真鸡儿快。
　　本身佐助就开了改良后的特色增速状态，然后还有千鸟的雷遁被动提速，两者相加后此时佐助的千鸟真的成为一个名副其实的‘暗杀’忍术了。
　　就是那种别看老子大招声音这么响光效那么强，完全不像是暗杀术的样子，但只要能让你反应都没法反应就扑街，那就是绝对完美暗杀术的无双式暗杀。
　　“多年没见，看来你确实是有听从我的话，好好的以憎恨我然后杀死我的目标而成长呢，佐助。”
　　面对这一即使是普通上忍也会因无法闪避而被洞穿身体的超速突刺，身体病症已经越来越严重的宇智波鼬很显然也在无法闪避的类别里，所以他很理所当然的被爆发突刺的佐助给一波爆发刺穿了....用幻术造就的假象分身，“但是，只是这种程度的话还不够，还停留在最为基础阶段的你，即使学会的卡卡西的千鸟也不可能够得上我。”
　　“对，在你也同样拥有这双眼睛之前。”
　　俯视着正努力用幻术解除法解除幻术对身体的钳制作用的佐助，心中喜悦弟弟实力进步的宇智波鼬，不仅是用言语进行提示，还果断动手要用实际经历为佐助指引前行道路，“我愚蠢的弟弟啊，感受这份绝望，然后继续憎恨我，最后带着和我同样的眼睛来到我面前吧。”
　　月读！
　　既不能对佐助下狠手，又必须得保证自己对佐助的表面敌对态度，而且还得做出合乎情理的出手选择，将这三者需求结合在一起后所要使出的招数，宇智波鼬十分果断的选择了月读。
　　那是寄宿在他万花筒写轮眼左眼的幻术型瞳术，虽有必须目视和攻击范围短的缺点，但它却拥有着只要发动就几乎无法抵抗，并且还能自如选择打击力度，从瞬间让敌人精神死亡到完美掌控杀伤力度达到只培养而不真杀伤，都能轻松做到。
　　“嗯？佐助的精神力量....比想象中要强大很多。”
　　月读世界的折磨始终是一种十分玄妙的对精神与灵魂的直接攻击，身为攻击者的宇智波鼬自然能十分直观的观察到宇智波佐助那因为萤草花式训练而强大无比，甚至还能自行开启写轮眼并一直升级到三勾玉的强大精神力量了。
　　这一发现让宇智波鼬在欣喜之余也感到些许苦恼。
　　欣喜肯定是因为宇智波佐助比想象中还要强，至于苦恼嘛.....也是因为宇智波佐助比想象中要强得多。
　　如果佐助还是原著里那个双勾玉而且精神力量也不是特别强的辣鸡，宇智波鼬只要随便一玩就能完成‘宇智波鼬所应该对佐助做的事情’，不会对佐助的精神与灵魂造成太大杀伤。然而现在的佐助力量比想象中要强，已经是强到宇智波鼬必须得下一定狠手才行的地步，这就让始终深爱着这个弟弟的宇智波鼬十分苦恼了。
　　“抱歉了，佐助。”这是宇智波鼬内心中真正要说的话。
　　“我愚蠢的弟弟啊，在绝望中倒下吧。”这是一眼月读让佐助秒扑街后宇智波鼬真正说的话。
　　“小樱，凯，小心他的眼睛！他对写轮眼的使用比我和佐助还要强！”
　　能够一眼就让在幻术上已经依靠写轮眼快要超越自己的佐助扑街，立刻知晓问题严重性的卡卡西赶紧警示弟子和好友。
　　“放心吧卡卡西，我早就掌握对写轮眼奥义战术了。”
　　与干柿鬼鲛对峙的迈特凯咧嘴露出大白牙笑道，嗯，那牙在阳光下还反了个光。
　　“我这边也没问题，萤草师傅第一个教给我的招数就是感知领域的构建，现在的我已经能够完成第一阶段并用于战斗了。”
　　迈特凯是通过观察敌人手脚的动作来进行预判作战，已经是莹草流弟子的春野樱这边则是更加夸张，她直接闭上双眼将基于各项感知能力结合的感知领域给构筑起来，“萤草师傅本来是为了能让我拥有与持有写轮眼的佐助进行对抗才先教这一招，没想到今天居然真的起到作用。”
　　“即使封闭视觉也能继续战斗的体术忍者么？还有也同样有对写轮眼战法的凯，而且还有个卡卡西一直盯着....不能再这么下去了！”将使用月读后的身体不适强行掩盖住，完全没有再继续拖延下去的理由的宇智波鼬，决定开大跑路，“鬼鲛，做好准备。”
　　天....
　　“休想跑！”表樱。
　　“把佐助打成那样还想跑路，想得美！老娘要揍扁你们！！”里樱。
　　感知领域构建完毕后的春野樱十分敏锐的察觉到宇智波鼬身上散发的能量波动异常，所以早就偷偷把所有能上的BUFF都上完的她，十分果断的瞬间突进过去，狠狠一拳轰下！
　　查克拉强化术+鬼神模式+强拳。
　　完全爆发的春野樱的这一拳，要是结结实实被轰中了，估计就算是鸣人去吃也得跪，更别说是重病DEBUFF已经初见端倪的宇智波鼬了。
　　“小心！”
　　幸好，宇智波鼬有个还算靠谱的队友干柿鬼鲛，也算是皮糙肉厚的干柿鬼鲛及时帮忙挡下春野樱这一拳，不然他这波怕是要被春野樱被逼得开须佐才能保命。
　　还没找到春野樱感知模式弱点并进行特化针对的宇智波鼬，可做不到像打普通人那般用幻术轻易玩弄。毕竟人家现在是闭着眼睛和你打，你宇智波一族的写轮眼再牛批也不可能强行无视发动条件去怼人吧？
　　“别碍事！！！”
　　轻巧矮身闪过干柿鬼鲛这势大力沉的鲛肌一削，紧闭双目的春野樱顺势按地借力，扭转身体朝着宇智波鼬的腹部就是一记直拳。
　　准确的说，应该是一记能够把巨大岩石打碎的莹草流普通铁拳。
　　砰！！！
　　爆发时机选择精妙的春野樱这一记直拳居然真的完全命中宇智波鼬，将其轰飞出去，撞断几棵树木。
　　场面十分壮观，我大樱哥一拳之威简直恐怖如斯。
　　然而.....
　　本以为至少也得吐个几口血意思一下的宇智波鼬，居然跟个没事人一样借着春野樱那一拳之力顺势跃起，三两下就跳过围墙跑路成功。
　　吸引大量目光的宇智波鼬已经借力跑路成功，干柿鬼鲛这边也差不多，借助在场众人更多注意力是被春野樱轰宇智波鼬那一拳给吸引时，他也几连跳跃离开木叶村，成功在大部队完成包围之前脱离险境。
　　“没想到那个宇智波鼬居然会被一个估计才毕业的小女孩给打出那一招，木叶这地方果然不可小视....”离开时，回想着刚刚宇智波鼬身体外侧那一闪即逝的红色查克拉光芒，干柿鬼鲛不由得感叹道。
　　PS：这是刚刚拍的午睡琪亚娜，这蠢猫睡姿总是那么玄奇。


第三百六十六章 我们已经研究决定好了
　　宇智波鼬的回村事件，最终还是以这z人成功跑路而结束。
　　经过卡卡西的报告，当天木叶的高层就知晓鼬回来的消息，在那群高层中，当属因为做法太过激而被复活后千手扉间狠狠教训了一顿的团藏脸色最为难看。
　　妈蛋宇智波鼬这二五仔每次有点事情都想回来玩一波威慑，有毛病吧！？
　　不就是当年拿他弟弟宇智波佐助威胁过他吗，至于这样有事没事刷存在感的？你不烦老子都烦！
　　以上是此时团藏内心活动的通俗化翻译。
　　不过这个话题也就是提了一下而已，毕竟在座的各位基本上都已经了解当年宇智波一族的内幕，也基本知晓宇智波鼬那多重二五仔的身份，所以就没有多过纠结。
　　战争赔款的事情早已商定完毕，村内灾后重建工作也有条不紊的进行，那么，到底会是什么事情让这些木叶的高层聚集起来再次紧张开会呢？
　　原因很简单，那就是他们正在商定木叶村第五代扛把子位子到底要谁去坐的问题。
　　三代终究还是老了，在和大蛇丸玩了波厮杀之后，有感于自己衰老的猿飞日斩，这回是铁了心想要找个人接过盘子，自己好安心退休养老。
　　至于下一代火影的人选嘛.....
　　因为萤草出手复活了千手柱间与千手扉间的缘故，复活后身体状态还是最为巅峰状态的他们，毫无疑问是最为合适的火影继任人选。
　　千手柱间实力强大扣除某些人完全是能做到单挑忍界的绝世猛人，千手扉间政治手腕高超可以从执政手段方面引领木叶，而且身为先代火影的他们威望依存，眼下这群木叶高层一个个不是他们弟子，就是亲眼见证过这z兄弟大发神威时代的人，由他们z接过火影位置绝对没人敢哔哔。
　　然而这z兄弟在面对火影宝座的问题上，答案是出奇的一致，他们都表示木叶所存在的意义是火的意志的传承，火影的位置绝对不能让他们这些老家伙去坐，一定得是继承了火之意志的年轻人才行。他们可以尽全力去辅佐新火影，但绝对不会去当这个火影。
　　心中全是木叶发展的千手z兄弟一齐拒绝接任火影，那么接任木叶这一最强忍村首领宝座的人，就得从向后一些的序列开始寻找了。
　　首先是木叶黑暗面，在黑暗中行动用特殊方式守护着木叶的隐秘组织‘根’的首领，二代目火影千手扉间的弟子，志村团藏。
　　然而团藏这个已经黑化得差不多难以洗白的人肯定是没戏了，这厮近些年玩的根部活动实在太过火，完全和黑暗融合到一块的他虽然获得了难以想象的力量与权势，但也成功因此与行走与光明的火影之位越行越远。
　　团藏的行为准则太过偏激了！没有人会允许一个不择手段的野心家当上一村之影！即使这个人所有行动的理由都是‘一切为了木叶’！
　　从团藏往下顺延，有足够实力也有足够能力，而且还有足够威望的人选.....
　　首推三代目火影的弟子，拥有三忍之名的自来也，大蛇丸，纲手三人。
　　当年差点当上四代目火影的大蛇丸早就是二五仔叛忍一个，而且现在的他已经被完全封印，差不多算是扑街可以忽略不计。而在他之后嘛.....
　　“我们已经研究决定好了，五代目火影就由你来担任，你意下如何？自来也。”
　　美美的抽了口烟，猿飞日斩脸上挂着和善的笑容对会议桌旁那个浑身上下被树根束缚得死死的，连查克拉活动也进行封禁完全无力再逃脱的自来也说道。
　　由二代目火影千手扉间亲自出手捕捉，由初代火影千手柱间亲手进行束缚封印，前不久还在用直视女澡堂的望远镜偷偷进行取材的自来也，现在已经被捆成了粽子送到会议室听木叶高层的研究决定结论。
　　他是被三代叫回来的。
　　为了应对大蛇丸伙同沙忍的可能性袭击，为了能将真实损耗降至最低，村内守备必须要有足够强大的忍者来负责才行。
　　“喂喂喂，别这样啊你们，什么叫你们已经研究决定好了，火影的继任这么大的事情总该征询一下我的意见吧！？”完全不想在火影那个烦人的位子上无限被海量文件淹没，完全失去所有人生乐趣的自来也奋力反抗着。
　　只可惜他的一切反抗都是徒劳，来自千手柱间本人的木遁束缚可没那么容易挣脱，被捆成粽子样的自来也现在连放个小忍术的查克拉都无力聚集，更别说去挣脱这些坚韧异常的树根状捆缚木遁了。
　　“抱歉，这已经是既定事实了，而且，就连身为三忍的你都无法继任这一职位，那整个木叶又有谁能去当火影呢？”
　　木叶顾问团的人对自来也用嘴遁进行连协攻击。
　　“三忍的话不是还有一个吗！？纲手那家伙绝对比我适合当火影啊！对了，初代大人，你肯定很希望自己的孙女继承火之意志，继承火影这个位置吧？对吧！一定是的吧！”
　　为了‘自由’，自来也算是拼了。
　　“不，正因为另外一个备选人是小纲我才一力坚持要让你当火影哟自来也，呀....小纲她小时候被我宠得不像话，而且居然连我嗜赌的习惯都学了过去，要是让她当了火影那就真是大事不妙了....啊哈哈哈哈.....”
　　想到纲手小时候拿着大把钞票哈哈大笑的模样，千手柱间也跟着哈哈傻笑起来。
　　忍者之神威严全无了呢....
　　“不不不不不，您千万一定要相信我，现在纲手那家伙虽然还有喜欢赌钱的习惯，但别看她那样，她也是十分靠得住的人哦。对了，现在木叶远远领先其他忍村那最为完善的医疗忍者制度就是来自于纲手，人都是会成长的，就算小时候她再调皮捣蛋长大后也会变得成熟呀！”
　　为了自己的幸福未来，为了自己以后不会死在办公桌与文件堆上，自来也这波也算是准备超水平发挥自己的嘴遁实力了。
　　PS：第三章会晚一些。


第三百六十七章 佐助与鸣人的近况
　　作为一个在原世界线能够培养出最强嘴遁忍者，可以纯靠嘴遁连续说服长门和带土这z思想扭曲中二病的漩涡鸣人的人，自来也这厮在嘴遁上也是点了不少技能点，其实力水平也是强得可怕。
　　说用嘴遁舌战群儒吊打这群木叶高层不大可能，但至少可以让他的论点充满说服力。
　　所以......
　　在自来也摆明了你们就算搞死我也不可能去当什么火影享受折磨的态度后，几经嘴炮交锋察觉无法说服自来也的木叶高层议会不得已只能放弃把‘研究决定’的指标落户到自来也身上，转而接受自来也的甩锅，准备派人去寻找纲手并将她带回木叶接受研究决定的指标。
　　那么现在问题来了。
　　到底该派谁去找纲手好？
　　理论上如果要追求效率的话，派感知能力惊人而且又有飞雷神之术和超快瞬身术机动性超强的千手扉间去最为合适，而且千手扉间不管是身份也好，实力也罢都绝对能压制得住木叶的纲手姬，让其乖乖回家。
　　但！是！
　　处于某个好色仙人自来也把第五代火影的锅甩给纲手后那小人得志的丑恶嘴脸，抱着反正又不是特别着急的悠哉心理，念头不通达的木叶高层议会直接强制指派‘将纲手带回’的任务给自来也，完全不给他拒绝的机会。
　　“不是吧？居然要我亲自去带回那个暴力女？而且如果不能在期限内带回的话，第五代火影就必须要我去做！？你们这群人也太狠毒了点吧！？这他娘是要把我往死路上逼！”
　　一边是极大可能会因为交涉失败被纲手暴力锤死的bad end，一边是超过期限就会自动成为第五代火影，未来只能与办公桌和文件堆为伴，基本没有和漂亮妹子玩耍机会的噩梦未来。
　　两边都没有什么好结果，两条路线都是令人绝望的bad end，这让还没开心多久的自来也此时整个人都不好了。
　　可感觉再怎么不好，该做的事情还是得做。
　　只要自来也不想成为第五代火影整天为政务烦恼，他就必须得尽最大努力去寻找木叶那只流落在外的大肥羊，并且成功说服她回到木叶接任五代目火影才行。
　　幸好，因为千手柱间和千手扉间被某个守序善复活了的缘故，说服纲手回村这点倒是不难。这趟出门自来也真正要烦心的，也就只有说服同样怠惰，并且因为各种原因而十分不喜成为火影的纲手去答应成为火影了。
　　“希望这回不会被那个暴力的家伙给打死吧....”
　　感叹着不幸的自来也只能拖着沉重的脚步出村去寻找纲手了。
　　他必须得尽可能快才行，因为木叶高层议会给他的时间只有十天，十天后要是他没能把纲手带回并且成功让纲手同意成为火影，那么他要成为第五代火影的决定就会成为既定事实。
　　即使他想逃也不行。
　　因为喜欢搞事的千手柱间已经明确表示了，如果自来也偷偷逃跑，十天后他就会变身成他的样子去完成继任仪式，然后千手扉间也表示，他也会在就任仪式完成后第一时间通过自来也身上被他刻印下的飞雷神印记将他绑回木叶，用已成定局的绝对事实让他未来只能蹲在火影办公室刷文件。
　　自来也这一次出门是孤身一人前行，因为原本会成为他弟子的鸣人已经被千手柱间接管，正在接受千手柱间这个忍者之神的亲身指导，并没有空闲去陪他寻找纲手。
　　对了，说到这个指导。
　　可能因为大家性格十分相似，而且还都是大筒木阿修罗查克拉转生体的原因，千手柱间十分理所当然的成为了主要指导鸣人修行的人。而在千手扉间那边，虽然自己十分厌恶宇智波一族，但因为宇智波佐助现在完全没有做出任何背叛举动还是个普通木叶村民的身份，他也只能捏着鼻子认了这个从各种方面都比较适合自己去当主力指导对象的学生。
　　其实这个分配还挺科学的。
　　鸣人这边的话，虽然他没有千手家的血继限界学不会木遁，但因为天生体质的原因战法偏向大开大合的他，所需求的最佳指导者绝对是千手柱间没跑了。而且有千手柱间那如神般的木遁辅助，鸣人也能更加轻松惬意的进行掌握九尾之力的修行。
　　在不对鸣人造成严重伤害的情况下，如果是自来也来应付他的极限只是四尾暴走，而在千手柱间手里嘛.....鸣人开九尾暴走都能轻松无伤吊打，你觉得呢？
　　然后是佐助。
　　对于写轮眼这一瞳术千手扉间并不能提供任何修炼上的教导意见，但他却可以通过过往时光里常年与宇智波一族的厮杀经验，来从另外一个方面对佐助进行指导。不只是写轮眼的侧面指导修行，这位创造了各式忍术的二代目火影，不管是忍术幻术体术的忍者战斗手段，还是面对各项情况的战术选择，都能给佐助一个最为完善也最为适宜的指导。
　　是的，千手扉间在真正确定对佐助的指导老师身份后，确实是尽自己最大可能去指导佐助，并没有因为对宇智波一族的忌惮和厌恶而有所保留。
　　按他的说法是，既然宇智波一族天生邪恶的根本无法改变，那么就由他亲自来为宇智波佐助这一宇智波末裔进行改变！
　　宇智波一族是情感丰富的一族，在这群人里虽然不乏如宇智波斑那等野心勃勃之人，但有时也会出现像宇智波镜或宇智波鼬这种拥有超出本族狭隘观念视角，能从整体大局看待村子，并真心为村子着想的人。
　　因为与萤草的约定，也因为佐助此时还是木叶普通居民的身份，遵守自我原则的千手扉间不会向佐助出手。所以，为了不让佐助成为下一个宇智波斑，也为了木叶村能再多出一位宇智波镜、宇智波鼬，他必须得尽心尽力去引导才行。
　　PS：说好的第三章送上，总算是没过12点....


第三百六十八章 三年后
　　最终纲手还是被自来也劝回木叶，并答应接任五代目火影职位。
　　虽然不知道自来也是怎么说服纲手的，但从一起回村的他身上那一堆缠得结结实实的绷带来看，完全可以想象得到说服纲手这件事情的难度。
　　莫非回城条件是你吃我一拳不死老娘就跟你回去？
　　嘛，总而言之纲手能回城继任五代目火影才是重要的事情，至于她为什么回来嘛，这些都是小事啦，细节什么的就别在意了。
　　纲手的继任没有引起多少波折，很快就将火影的各种事务熟悉，并以最快的速度从一个普通忍者过度到首领。
　　话虽如此，每天都得对着一大堆文件，处理一大堆大大小小的事务，别说赌钱了甚至连好好喝一顿的空余都没有的纲手，其实也不止一次在后悔当初就应该得多晾着自来也一会儿，只要过了十天期限来这里受苦的人就不是她而是自来也了。
　　“该死的自来也.....”
　　好不容易才处理完一批文件，回想起自来也在庆祝自己成为火影的宴席上笑得那么开心的样子，纲手就气得咬牙切齿。
　　嘛，不管再怎么不开心，再怎么想找到自来也一拳锤爆，但纲手那悲惨的火影生涯还是得继续。
　　文件，办公。
　　拼命在静音之类的秘书类忍者‘看管’空余逃出时间摸鱼去哈啤。
　　以上皆是纲手在很长一段时间内的每日日常。
　　说完了被研究决定好成为扛把子，结果因为自身责任感而日常加班，处于水深火热之中的纲手。让我们把视角跳回第七班这边。
　　鸣人，佐助，春野樱。
　　这三人都找到各自的老师进行指导修行，被最专业的老师一对一因材施教，而且还有专门照顾各种派发高难度任务去实战的第七班，其实力提升幅度之快简直超乎所有人想像。
　　时间很快就过去三年。
　　三年后的第七班三人实力方面先不谈，就忍者等级而言已然是全员上忍，即使是理论课程最为弱鸡的鸣人也通过多次高难度任务的功绩，强行狗到了上忍等级，不会再像原著世界线里那样都锤爆出辉夜了还是下忍。
　　至于实力嘛....
　　鸣人这边现在各种丸子肯定是会搓了，仙人模式也通过千手柱间指导学会，九尾那边进度更是喜人，距离完全九尾模式成为完美人柱力只有一步之遥。可以说现在的鸣人，什么时候能成为完美人柱力，就看九尾那个死傲娇什么时候想通了。
　　佐助这边的话，万花筒写轮眼什么的肯定是早就已经开启，毕竟他在有千手扉间指导的同时，也能时不时去找萤草进行可以快速提高精神力量的生死训练，有萤草帮忙要将他的精神力量提高到可以把普通的三勾玉写轮眼升级成万花筒并不难。
　　写轮眼早就升级成为万花筒，很显然经过一定时间的练习与掌握后，佐助万花筒写轮眼内寄宿的天照与炎遁・加具土命自然也能使用纯熟，只有同时持有一对万花筒写轮眼才能使用的须佐能乎也可以使用，第三阶段的完全体须佐能乎也是只差一点基础便能掌握。
　　写轮眼方面佐助目前已然达到极致，在没有获得兄弟之眼或者融合阿修罗查克拉之力的前提下，以他现在的程度已经是写轮眼的极限了。
　　但他的实力构成并非完全是写轮眼！
　　学自卡卡西的千鸟已经被他开发出一整套千鸟系列，走上了自己的道路，然后他还掌握了一系列学自千手扉间的忍术与禁术，在其中，有个忍术名声十分响亮。
　　飞雷神之术。
　　这一波风水门时代木叶之敌堪称闻风丧胆的忍术之名，正是佐助花费了大量时间与精力才成功从原创造者千手扉间那里学来的时空间忍术！
　　也许这就是天赋吧。
　　在未来佐助借助六道之力开启轮回眼之后的轮回眼能力也是种无条件的空间置换，并且还能通过轮回眼开启空间通道，虽然那基本上是天赋能力不是学习掌握而获得的力量，但那也能证明宇智波佐助拥有掌握时空间忍术的天赋。
　　随时都有可能开完全体九尾模式的鸣人，须佐已经快能开完全体，甚至连飞雷神都学会的佐助，经过三年的魔改提升后，这俩人的进步已经到达一个不可思议的境界。
　　然而实力魔改程度最不可思议的人并非是他们z，而是萤草收下的第二位名字里带有樱的弟子，春野樱。
　　春野樱的实力提升幅度到底有多大？
　　这个不好说，但有一点是可以确定的，那就是从半年前开始春野樱就能够提起萤草认真进行切磋训练的兴趣，并且在非任务时刻几乎天天和萤草在她的个人空间竞技场内进行全力全开的实战训练，一直到现在。
　　居然能和可以锤爆忍者之神千手柱间的萤草，日常进行厮杀式的实战训练，即使她还没有让萤草去用上全力厮杀的资格，但这春野樱现在的实力等级也很吓人了。
　　只能说是世界的不同和萤草自身积累的不同吧。
　　萤草上一个弟子远坂樱，三年的时间只够她完成基础训练，其实力顶天锤爆一个普通魔术师不能再多。但到了春野樱这里，因为火影世界有查克拉这种神奇能量的存在，也因为终于开窍知道学法术玩的萤草的自身提升，三年的时间完全足够春野樱去完成开挂操作了。
　　三个弟子都已经实力超神，就只有旗木五五开这边还是老样子，虽然实力同样因为萤草的连带魔改影响有了极大提升，可他的战斗姿态还是一如既往的打谁都是五五开。
　　出任务时和敌对上忍打是五五开，到萤草个人空间内偶尔与弟子切磋也是五五开，简直是没有谁不会被他五五开的，也是厉害得不行。
　　莫非.....这就是旗木家的血继限界？玄学性打谁都是五五开？
　　这一天，木叶村门口。
　　因为某个搞事组织‘晓’的搞事活动，对其进行反应的木叶所派出的几个高战力人员在门外告别。
　　“那么，我们就此分别吧，沙忍那边由你们去，我和佐助去追踪那个....宇智波鼬。”
　　三年后，依靠每天的熟悉和真挚的情感，还有那足够结实的拳头（划去），我们大樱哥终于是提前追到了二柱子，正式和他结成一对。
　　只能说千手扉间这些年的教育还算成功，居然能让宇智波家的二柱子在‘不经意间’得知灭族真相后没有第一时间反了木叶，而是选择接下追捕S级叛忍宇智波鼬的任务，准备先找到宇智波鼬讯清楚再说。
　　当然了，不管佐助有没有因为知晓些许真相而直接跳反，该被殴打的团藏还是要被殴打的，谁让他是策划了一切的阴谋源头呢，不开须佐一刀劈死他都算是现在的佐助心系木叶了。
　　“那你们千万要小心。”站在有未来老婆在的第八班与有未来大舅子在的第三班前方，被萤草以嫌弃丑的理由强制卸掉死板携带的木叶护额，与颜色跟版型都不好看的运动服样式制服，换上更加休闲的衣服看起来简直是波风水门在世的鸣人笑着说道，“我们的话就先走啦！”
　　PS：看到一张黑贞手办的图，可能是因为角度的问题，这只黑贞看起来贼鸡儿喜庆。
　　比起凶恶的龙之魔女，更像是大王叫我来巡山的小妖怪，那么问题来了....大王是谁？咕哒子吗？


第三百六十九章 猪队友与神对手哪个更可怕？
　　因为当年在木叶崩溃计划时解决守鹤暴走的是找到玩不坏好玩具的小萤草，而不是最强嘴遁忍者漩涡鸣人，所以他并没有一开始就与我爱罗建立起太高友谊基础。
　　然而嘴遁忍者毕竟是嘴遁忍者，再加上鸣人因小时候情况的原因而喜欢交朋友的习惯，在三年修行中不止一次和我爱罗遭遇，并且还因各种机缘巧合施展过火影最强嘴炮术后，这两个人终究还是成为了关系密切的朋友。
　　即使....两个人其实总计也没见过几次面。
　　在这条有萤草出现的魔改世界线里，虽然有很多人很多事情被改变了，但还是有些基本东西不会变。例如已经决心并亲身去改变自己，去增强对守鹤的控制的我爱罗，最终还是通过平日的努力和身份的便利，成为了沙忍村的新风影。
　　这也算是机缘巧合吧。
　　在沙忍村先是袭击木叶失败被借机敲出大量战争赔款，又是当代风影死亡丧失一名最高层战力，在急需一个同样实力强大之人镇压己方野心家，震慑外侧敌对者的需求下，又是先代风影子嗣又是守鹤人柱力拥有极强战斗力的我爱罗自然而然成为新一代风影的最佳人选。
　　所以他才会在通过努力证明自己的无害化，与实力强度足够后，没过多久就被沙忍高层议会给研究决定成为五代目风影了。
　　如果到这里停止，那沙忍村的剧情可能还只是一个并不是特别光明的底层逆袭故事，从一介不受人待见的人柱力怪物，成为受人爱戴的五代目风影，其过程要是拍出电影来绝对是一等一的励志。只可惜和平的时光不管什么地方都是短暂的，沉寂许久的‘晓’终于因为时机已到的判断开始行动，而他们这一阶段的行动战略正是....捕捉尾兽！
　　从一尾的守鹤开始，到九尾的九喇嘛结束，将六道仙人当年分割出来的所有查克拉怪物给收集起来，用来制造一件足以改造整个忍界的最强兵器，这就是他们第二阶段的行动战略。
　　因为术式的仪式性，尾兽的捕捉封印必须要遵守从一到九的顺序，所以....当晓开始行动后，第一个要倒霉的地方，很显然正是保有一尾守鹤的风之国沙忍村！
　　两个追求着不同方向的‘艺术’的晓组织成员在不久前就这么袭击了沙忍，为了保护沙忍村，主动迎击守护的我爱罗因脚下一群需要保护的咸鱼的脱离，没打多久就因为受到太多伤害，被强行打散反抗能力带走了。
　　我爱罗也是心累。
　　对手是神对手就算了，这尼玛队友还是群猪队友，妈蛋你们没有太强对空能力没法帮忙打架，可至少也得知道放忍术帮忙防守，好让正在前线打架的我爱罗不会因为需要守卫村子而分神吧！？啥都不会只会叫，简直尼玛说句猪队友都算是抬举了。
　　还好沙忍这群猪队友虽然打架不行，但遇到紧急情况时决断能力与执行能力还算可以，在确认过整体局势后，临时接过指挥权的马基立刻命令手下向‘同盟’的木叶发去最高等级求救信号，然后更是第一时间去请风之国境内某地已经退隐的千代姐弟出山，以求有足够战力镇守沙忍村。
　　鸣人他们要出的任务正是回应沙忍村的求救，准备前去支援并营救被掳走的我爱罗。
　　木叶村这波支援算是非常有诚意了。
　　完整的两个行动小队不说，还配上一个打谁都能五五开的旗木卡卡西，跟真要玩爆发怕是能一脚踢出大结局的迈特凯，最后还有坦克辅助输出三样都能玩，实力等级怕是能吊打普通影级的漩涡鸣人，这阵容简直不能再豪华。
　　事实上会排遣这么豪华的阵容是有原因的，因为鸣人他们的任务不仅是救回我爱罗与支援沙忍，更是要追寻已有情报将出手袭击沙忍村的一组晓的成员捕获，好获得有关晓组织的更多情报。
　　这一波晓的艺术组怕是要倒大霉了。
　　卡卡西等人先不谈，光是现阶段的鸣人恐怕都能轻松单挑，甚至还有可能轻松吊打他们z。
　　赤砂之蝎输出能力太低估计很难打穿这条世界线的魔改鸣人的护甲，而爆炸狂魔迪达拉虽然有那个打穿鸣人护甲，并对他造成有效杀伤的可能，但.....他那些炸弹忍术对鸣人来说，灵活性实在太差，要想精准炸到真心很难。
　　最主要还是现在的鸣人实在太强，小炸弹完全可以无视，大炸弹又太过笨拙，至于终极炸弹嘛.....恕我直言，除非你迪达拉是紧紧抱着鸣人去自爆，而鸣人又傻傻不懂得防御，否则基本上是没有炸死鸣人的可能性。
　　毕竟那玩意的威力顶天也就是颗特大号尾兽玉，以鸣人现在快要完成完全体九尾模式的实力，硬抗一个特大号尾兽玉顶天也就是受个伤意思一下，想炸死？门儿都没有！
　　毕竟现在是鸣人还是疾风传的BUG版本，又不是博人传里那个有了孩子当上火影后惨遭无限削弱，明明忍界大战时各种吃大招都能硬抗，到了本该更加强大的年纪却连自家小女儿的一记柔拳都扛不住的弱鸡版本。
　　鸣人这边正带头前行以最快速度赶往风之国沙忍村，而佐助那边，他正和春野樱一起用超乎常人想象的超极速一路根据木叶提供的情报，追寻着宇智波鼬的行踪。
　　这条世界线算是师承千手扉间，不仅是前忍界第一神速的战斗方式，甚至连飞雷神之术都学会了的佐助行动速度惊人。而春野樱嘛.....有个能把超音速巡航当常规跑地图速度的师傅，她的行进速度又怎么可能会慢？
　　两个某种意义上都是高速型忍者，而且都有属于自己的强大感知能力的强力忍者，在有了明确情报指引的情况下，其追踪速度是惊人的。
　　即使木叶所获得的宇智波鼬出没情报都是些零星碎片的记录，甚至还无法做到实时更新，但只要有这些指引就已经足够了！
　　这不，在鸣人等人才跑完一半路的时候，高效行进的佐助和春野樱就一前一后将躲藏在某处的宇智波鼬和干柿鬼鲛给包围起来。
　　“宇智波鼬，终于又找到你了。”
　　PS：第三章会晚一点。


第三百七十章 兄弟俩的对话
　　久隔三年的再一次相会，又一次看到佐助的宇智波鼬心情十分复杂。
　　老弟你这跳出来真心很不时候啊！大哥我这边都还没有完全准备好呢，你就出来要和我单挑我也很难办呐！再说现在这么多人看着，老子的放水难度又得增加许多！
　　当然了，以鼬的性格想法肯定不会如此奔放，这些都是为了节目效果而进行的通俗化翻译。
　　“我愚蠢....”
　　“那些骗小孩的话就别再说了，我问你鼬，你当初到底为何要离开木叶，杀了宇智波一族的人，除了你之外还有谁！？还有，为何会只留下我一人！？”
　　不想再因为听到宇智波鼬那嘲讽力十足‘我愚蠢的欧豆豆哟’的佐助，在宇智波鼬开口说完嘲讽台词之前就将其打断，转而自顾自的大声询问，“不要再说什么器量之类的骗人话，直视我的眼睛，我想要听你的真话！！”
　　佐助今天的态度十分简单，那就是要从宇智波鼬这里获得足够祥细的信息，并由此来决定是复仇，还是打残宇智波鼬将他带回木叶，或者干脆就是念头不通达的反了木叶。
　　不过虽然佐助现在心情十分不平静，但好歹现在智商还算不是完全掉线，他总算没有直接开口就喊‘宇智波鼬我已经知道你是二五仔的身份了，我这回来就是要你给个解释没有别的想法’那种智障般发言。
　　妈蛋现在他大哥宇智波鼬还在地方组织里呢，鬼知道这种神秘搞事组织会不会对内部成员做一些奇怪咒术封印，要开口就点出宇智波鼬二五仔身份那不是害他嘛。
　　所以佐助才会在最后一句话里说‘直视我的眼睛’，因为这除了可以体现他带着变强的写轮眼来复仇的表层信息，还能向宇智波鼬传递你特么赶紧给我用月读，你弟弟我现在有话想要问你不想让其他人知道的里层信息。
　　“居然有勇气敢说出直视你的话语，看来你已经成功获得与我等同的眼睛了么？但是佐助，你知道吗，就算同为万花筒，其瞳力也存在着强弱差距，就让我来....”
　　虽然已经很久没和佐助见过面聊过天，但从小养成的兄弟间默契还是让宇智波鼬读懂了佐助真正想要表达的意思，所以心中有些好奇的他顺从的同步开启万花筒写轮眼，然后运转寄宿在他左眼中的究极幻术月读，“告诉你万花筒与万花筒之间的差距吧！”
　　月读！！
　　强大的写轮眼瞳力蔓延开来，瞬间就将宇智波兄弟z拉入幻术世界。
　　月读是一个十分强大的瞳术型幻术，因为施术者是直接利用瞳力构筑一个完全由他掌控的世界的缘故，只要成功被拉取进入就几乎无法反抗，只能被施术者视情况而定进行杀伤。理论上只要宇智波鼬想，从让敌人因最大化折磨导致精神崩溃死亡，再到只需要吃点安神的药再多睡几觉就能回复的轻伤，都只在一念之间。
　　不过比起他的实战威力，对于像宇智波鼬这种在强大组织当卧底的二五仔，其最佳使用方式却是通过不管内里度过多长时间外界都只会是一瞬的月读幻术世界，来进行既隐蔽又高效的大量情报传递。
　　今天佐助要让宇智波鼬用的正是第二种用法。
　　“多么强大而又精纯的精神力量啊，看来这些年你经历过十分严苛的修行呢，佐助。”
　　瞳术-月读的幻术世界攻击是实打实的精神力量碰撞，也是灵魂的直接接触，所以作为整片世界主导者的宇智波鼬，第一时间就发现了宇智波佐助那强大到令人不可思议的精神力量。
　　“这个等会儿再谈！”连幻术世界也无法压制的强大瞳力流转，只一瞬就强行挣脱幻术世界内宇智波鼬束缚的佐助，表情激动的大声喝问，“我问你鼬，团藏那家伙说的是不是事实！？还有，将我们宇智波一族屠杀殆尽的真正凶手，到底是谁！？”
　　“我已经从各种渠道知晓一切，现在只想要你的最终确认....快告诉我啊！哥哥！！”
　　大声质问着宇智波鼬的佐助显得有点歇斯底里，他现在的表情用时髦点的话来讲，那就是颜艺。
　　不过也难怪，宇智波毕竟是情感最为强烈的一族，在外界佐助会因为各种考虑压抑那份情感去演戏，但到了这个只有兄弟两人的幻术世界，他要再压抑心中感情那就不是宇智波了。
　　“知晓一切....么？”
　　“你把团藏怎么了，杀了吗？”
　　一如既往保持着冷静的宇智波鼬只稍微一愣神就反应过来，然后淡淡询问道。
　　“本来是想要直接杀掉的，不过经过仔细考虑之后，就暂时没有下杀手，只不过是让他身上所有强行移植的写轮眼自行熄灭，然后.....再把他送进木叶医院病床上躺着，等待宇智波的审判而已。”
　　佐助用轻描淡写的语气，简单描述了自己在‘不经意间’获知鼬的背叛真相后，第一时间怒气冲冲一路开着须佐冲入根部腹地，强行把团藏从内部揪出来然后一下又一下猛剁团藏，一直杀到这厮再也没有写轮眼能够作为伊邪那岐施法消耗，还硬生生把他打到重伤才被‘姗姗来迟’的几代火影和萤草给阻止的事情。
　　呀....真是巧合呢。
　　不管是不经意间获取到的真相，还有那些正好在团藏真的快死时赶到的紧急应对人员，当真是巧合得不行呢。
　　你们就当真的听吧。
　　“原来如此，看来你真的是长大了呢，佐助。”
　　听到团藏没死，只不过是重伤在医院病床上躺着的消息后，宇智波鼬不由得松了口气。
　　倒不是他在担心团藏这个令人恶心的野心家，他所担心的是佐助一气之下大庭广众袭杀木叶高层，从而会让他无法再继续待在木叶的可能。
　　那大概是宇智波鼬这位悲剧英雄最不想看到的结局了吧。
　　PS：说好的第三章送上，今天依旧没有超过十二点呢。


第三百七十一章 即使打断手脚也要带你回去
　　宇智波佐助的成长远比宇智波鼬想象中要好，醒悟过来当年的跟屁虫佐助已经长大，不再是小孩子的宇智波鼬，第一次用平等交谈的感觉和佐助说话。
　　这是最为重要的基础。
　　能否进行平等交流代表着两兄弟能否以相互理解的方式进行沟通，以往宇智波鼬对佐助的态度都是保护，将其视为小孩子用自认为好的想法规划佐助的成长，是一种典型的东方式家长风格。诚然，宇智波鼬的一切态度做法都是为了保护佐助，为了佐助以后能有更加强大的未来。
　　但....因为一直只是把佐助当小孩子看的宇智波鼬，所采取的行动都是默默背负而不是先行协商，那问题就大了。因为他这种行为要放在其他家熊孩子那边顶天了也就是叛逆个几年，以后长大了说清楚就通了，但放在宇智波这个情感极为丰富的一族，尤其对象还是六道家熊孩子转世的宇智波佐助.....
　　讲道理按二柱子的性格，要没有个鸣人一直锲而不舍的追着他，即使要打断他的手脚强行拉回也得将他这个朋友拉回正道，不然他恐怕早就黑化成为宇智波斑第二了。
　　就是那种心中想法不错，但所作所为全是极端，并且完全专制完全冷漠的黑英雄式大魔王。
　　难得第一次对等交流的兄弟z肯定有很多事情想说，宇智波鼬想知道近些年佐助在木叶的发展，宇智波佐助也想知道这些年鼬在外面过得好不好，所以即使两人都知道现在不是闲聊扯家常的时间，可还是没忍住聊了好久。
　　幸好月读这个瞳术是属于通过瞳力临时创建一个独立时间的幻术空间，内里过去多少时间到了外侧都是一瞬间，只要宇智波鼬的瞳力撑得住他们想聊多久都可以。
　　“我最近的情况就是这样，然后，也差不多该结束了吧鼬。”
　　“万花筒瞳术对眼睛的伤害很大，最好不要持续开启太久，太过勉强的话眼睛会瞎掉的。”
　　长大后二柱子那小酷哥性格让他没法才聊通之后就立刻像小时候喊哥哥，而且因为小时候被宇智波鼬用幻术的心理暗示强行增强复仇心理的原因，即使各种方面已经说通，他也会下意识对宇智波鼬的称呼产生抵触。
　　“我明白了，不过佐助，你确定真的要这么做吗？”一直是那副面瘫脸模样的宇智波鼬说道，“晓已经开始行动，现在的话身为其中成员的我会是一个绝佳的情报来源，如果就这么离开的话....”
　　“去特么的情报！”佐助神色激动，“要情报就让其他人去！为了木叶鼬你已经牺牲够多了，而且，现在的你身体情况实在太差，再这么下去，你会死的！所以，不管你自身同意不同意，我都要把你带回木叶，然后找那个家伙帮你治疗！”
　　宇智波鼬身体出了大问题，病弱DEBUFF十分严重的重要情报是春野樱偷偷告诉佐助的。
　　身为莹草流弟子的春野樱自然是学会了通过观察敌人生命气息的详细波动，用以判断敌人状态的技巧，所以，虽然还没有经过详细检查，但从宇智波鼬身体散发出来的不稳定生命气息来看，春野樱可以断定宇智波鼬已经重病缠身，而且还是那种再不立刻找优秀的医生进行治疗估计就活不了多久的那种。
　　“居然连这点都能发现....原来如此，是那个女孩么，佐助你找到一个优秀的同伴啊。”
　　本身就是个面瘫脸，而且还有影帝级演技的宇智波鼬有充足信心，以佐助的天赋加点方式肯定是做不到一眼看出自己隐藏起来的身体情况，唯一能够解释的就只有和佐助一起前来的那个当年以拳力惊人给他深刻印象的粉发女孩了。
　　“还是那句话，晓已经开始行动，身为卧底的我此时是价值最高的时候，不能轻易退出。”
　　佐助说的话十分有道理，但宇智波鼬本身就不是什么会因为他人一两句话而动摇自己决定的人，再加上这位仁兄也是个能为了信念而将生死置之度外的选手，佐助几句话就想要让他放弃继续卧底回到木叶治病根本没戏，“抱歉了，佐助，等下次吧。”
　　“又是这句？不行！这次绝对不可能会有下次！鼬，你不想回木叶没关系，还有我在！这回即使是要把你手脚打断，我也得将你绑回木叶接受治疗！”
　　面对宇智波鼬又想用‘抱歉啦佐助，等下次吧’的话拖延，心中十分不爽的佐助直接说出在原世界线里，鸣人会对他说出的话。
　　“然后，等我成为火影后，我就会第一时间帮你平反！你是木叶的英雄，不是叛忍！！”
　　然后还顺带阐述了这条世界线里佐助也想成为火影的理由。
　　“即使打断我的手脚也要将我带回木叶么....好吧，就让我来看看追随二代目火影大人修行三年后的你，实力到底提升了多少吧！只要你能在这里将我打倒，无力反抗的我自然会跟你一起回木叶。”
　　宇智波家都是偏执狂。
　　不管是最强的那位宇智波斑，还是往下的这些宇智波鼬宇智波佐助，都是如此。
　　有着自己想法的宇智波鼬不可能会三言两句就被佐助劝回，所以即使佐助的发言再怎么令宇智波鼬欣慰，一心想要用二五仔卧底的身份为木叶提供帮助的宇智波鼬，根本不可能就这么放弃，即使他现在重病缠身即将扑街也是一样。
　　所以最后还是要打咯？
　　“宇智波鼬！！！”
　　回到现实，看起来好像是借助强大瞳力抵消了月读的伤害，并没有出现太多损伤的佐助第一时间开启部分须佐，怒吼着宇智波鼬的姓名，操纵着暗紫色查克拉骨手抓握暗紫色查克拉大刀斩向宇智波鼬。
　　颜艺表情满分，杀气满满的查克拉爆发满分。
　　不愧是影帝宇智波鼬的弟弟，佐助这波突然爆发的狂暴杀意居然连春野樱都差点瞒过去，要不是看到佐助偷偷给她做的一暗号手势，春野樱都要以为佐助这是失心疯要真动手了。
　　PS：今天周一抽了张分享送的蓝票，出了张大天狗....哇不要吧，狗子我不要你啊！你已经有了，我现在想要辉夜姬彼岸花之类的小妹妹小姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊！！！


第三百七十二章 鬼神、雷光、仙人
　　面对佐助为了表示老子已经全力以赴的起手须佐斩击，这边宇智波鼬也只能同样部分开了须佐，提盾应对，并抽刀砍人。
　　这边，宇智波家兄弟俩开着小须佐互相对殴，另外一边，春野樱也在和干柿鬼鲛互相对峙。
　　“没想到我的对手居然是一个小女孩，真是的，一下子就没了打架的心情。”
　　外形如鱼人的干柿鬼鲛，现如今正绝赞作死中。
　　“是吗？”
　　“那就请你尝一尝，你口中的小女孩的拳头吧！！”
　　秉承莹草流只打魔炮不打嘴炮的光荣传统，不想过多废话的春野樱直接抄起拳头怒锤干柿鬼鲛，告诉他一个人作死就会死的人生至理，“给我....去死！！”
　　轰！！！！
　　依仗着自己人高马大还手持武器居然敢硬碰硬正面刚春野樱铁拳的干柿鬼鲛，直接就被从鲛肌上传来的恐怖力道给轰飞，整个人化作炮弹不知道砸断了几棵树木。
　　......
　　春野樱与干柿鬼鲛这边的异动，让打得正嗨的宇智波家兄弟的战斗节奏突然出现些许紊乱。
　　仅仅只是一拳而已，居然就拥有堪比禁术的破坏力，这女孩....
　　纲手大人的怪力术吗？
　　不！不是那种瞬间燃烧查克拉的爆发效果，这是另外一种强化忍术！
　　“那个鱼人要是小瞧樱的话，会倒大霉的，即使是那个吊车尾笨蛋也不敢在毫无防备的情况下让樱正面轰上一拳，像他这样子作死估计是离死不远了。”
　　春野樱的铁拳重击威力有多恐怖佐助还不清楚吗？那可是全力发挥下能硬生生几拳锤爆他须佐的恐怖之拳啊！即使现在的春野樱还没有爆发全开，但普通状态下的她的铁拳，全力之下的一击已经足够把普通敌人打成碎片了。
　　“鬼鲛他可没有那么脆弱，不过佐助，与其担心敌人，还不如担心担心你自己吧...”也为自家弟弟身边那个女孩的破坏力而震惊的宇智波鼬，突然睁大右眼施展瞳术，“天照！！”
　　须佐能乎是禁术中的禁术，使用这一招不仅要消耗大量查克拉更是会让自身的生命力出现损耗，所以除非必要在常规战斗中并不会滥用。
　　病弱DEBUFF极其严重的宇智波鼬常时开启这招战斗等同于自杀所以不会当做常规战法去使用，而佐助这边，虽然他因为某个人缘故能勉强做到把这招禁术当做爆发时的常规战法用，可为了照顾到宇智波鼬病弱的身体，不强制被这招禁术提前拖垮，佐助在须佐能乎的使用上面也一直是部分使用，没有全部开启。
　　所以宇智波鼬这一突然起来的天照致命性十分之高！理论上来讲如果宇智波鼬真的心怀杀意，因一时不查被他烧个正着的佐助已经是就等外卖的便当送到了。
　　如果没有出现意外的话，应该是如此。
　　“你在看哪里呢，鼬。”
　　不远处被天照黑火灼烧的佐助在烟雾中化作一根木桩被温度极高的天照黑火瞬间焚烧殆尽，而他的真身，却是不知道什么时候突然出现在宇智波鼬身侧，手中雷光闪烁的长刀狠狠斩下！
　　“没有察觉气息，没有移动轨迹，却能瞬间跨越如此之长距离....时空间忍术么？是了，佐助这几年的老师是莫名复活的二代目火影大人，他会使用飞雷神之术的可能性很高。”反应速度极快的宇智波鼬在中招的瞬间就猜测出佐助为何能突然摆脱天照灼烧，又能无视写轮眼洞察毫无征兆的直接袭击他的原因。
　　没有移动轨迹，无视遥远距离瞬间到达。
　　能够做到这一点的唯有时空间忍术。
　　“竟然连飞雷神之术也能掌握，看来木叶的‘雷光’疑似能够使用四代目火影才会使用的飞雷神之术，这一情报的真实性已经得到了确认。”
　　宇智波鼬当然不会这么简单就被佐助砍到带回木叶，佐助这刀致命一击所斩下的只有两只乌鸦，并没有伤到宇智波鼬本体一丝一毫。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　在佐助主动近身出刀后，这对兄弟z的战斗风格顿时从中距离的忍术对轰，变成了中近距离的贴身战斗+忍术对轰组合战。
　　论华丽等级肯定是不比最开始那种动不动开须佐的高破坏，但要说起危险程度，像他们现在这种与细微处见真章，在刀锋上起舞的战斗方式，才是最为危险的一种！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　BOOM！！！！！
　　宇智波家兄弟这边已经从声势浩大转为细节作战，可春野樱这边却是一路将声势浩大坚持了下去，那攻击破坏等级，那轰然炸响的特大音效，可是一次比一次强了。
　　“原来如此，你就是木叶最近那位十分出名的‘鬼神’啊，这么说来鼬他的弟弟佐助就是那位疑似金色闪光再世的‘雷光’咯。不愧是木叶，那么恐怖的怪物居然会是如此年轻的孩子。”晓的黑底红云袍已经完全破碎，赤裸着上半身的干柿鬼鲛有数道血肉翻卷的恐怖伤口正快速自我修复着，“那么‘仙人’呢，我记得你们小队的人还有一位才对，那个据传一直带着狐狸面具的家伙没来吗？”
　　“仅仅片刻就将几乎打断身体的伤势回复完毕，这不是一个正常人能够拥有的自愈能力，而且这查克拉的感觉....原来如此，你那把奇形怪状的的刀拥有能够治疗主人的能力。”通过修行也拥有直接观察生命气息变动的春野樱，一眼就看出干柿鬼鲛那异常的自我回复能力来自何处，“本身就十分强大，而且还有武器辅助拥有强大回复能力，看来这回我必须得认真去打才行了....”
　　“呐，鱼人，你知道我为什么会被那群该死的家伙喊出完全不淑女的‘鬼神’称号吗？”
　　强大的查克拉与自身生命力量结合如光焰般在春野樱体表燃烧，然后....只片刻就从平静的蔚蓝，转化成充满狂暴意志的血红！
　　PS：第三章会晚一点。


第三百七十三章 鬼神一拳
　　与萤草觉醒形态全力全开后燃烧的实质血焰有些相似的血红光焰在春野樱周身化作鬼神之型，这一将查克拉力量与春野樱本人生命力量完美结合在一起，用以增幅自己的鬼神姿态，正是独属于春野樱一人的真-鬼神模式。
　　放心，她背后不会画‘天’字，也不会玩瞬狱杀。
　　此时化作鬼神的春野樱，只不过是一个普通的能举手投足都是AOE的强力武者罢了。
　　“这是何等可怕的力量啊，能让我的鲛肌如此兴奋的人，我还是第一次遇到。”如鱼人般的干柿鬼鲛脸上露出狰狞笑容，“既然对手的木叶的‘鬼神’，那么即使是我也必须得在主场地战斗才行，所以....”
　　干柿鬼鲛快速结印，超出常人想象的查克拉波动散发。
　　水遁・大爆水冲波！！！
　　水遁忍者永远的主场都是水域之地，若是在没有水的地方进行战斗，尤其是沙漠之类的缺水之地其战斗力就会大幅度降低。不过那些都是普通的咸鱼水遁忍者，像干柿鬼鲛这等查克拉堪比尾兽的超级水遁忍者，周遭环境的差别就不会对他起到太多影响了。
　　因为以他的查克拉量与水遁造诣足以常时制造出大量的水来施展忍术，即使是在沙漠中也一样。
　　虽说如此，不过也不能否认水域之地对干柿鬼鲛的战斗力加成，所以.....拥有堪比尾兽的查克拉量的他，在非水域之地面对需要认真以对的强敌时，均会施展忍术强行制造出大片水域来。
　　是的！干柿鬼鲛这一道足以在陆地暂时形成大片水域的超规模水遁忍术，其主要目的并非是对敌杀伤，而是强行把非主场之地改造成主场的忍术！
　　用隔壁打牌王的话讲，这就是一个场地魔法！
　　超巨量的水喷涌而出，眨眼间如湖泊般大小的半球形水域就将这一片被某个鬼神樱锤得满目疮痍的原森林笼罩，这满是干柿鬼鲛查克拉的超大型水域已然是他的主场领域。
　　“知道吗，我会被人称作为无尾的尾兽的原因。”
　　“这不仅是因为我本身的查克拉堪比尾兽，更因为我在面对强大的对手时，会变得更加强大。你那满溢着恐怖气息的查克拉将会是我变得更加强大的食物，越是战斗我就会变得越加强大，而你则会逐渐衰弱直至死亡！！”
　　在水中缓缓悬浮，创造出水域之后逐渐与鲛肌完成合体的干柿鬼鲛，此时真正舍去人形成为一头鲨鱼人。
　　能够在水中自如呼吸。
　　无穷无尽的水不仅是束缚敌人的利器更是强行让自己成为绝佳感知忍者的道具。
　　并且还能通过术式运用拥有汲取查克拉的力量，在面对基本使用查克拉进行战斗的忍者时，确实占尽了便宜。
　　不过.....
　　“就是这种程度而已吗？”
　　面对干柿鬼鲛携带整个地利的气势压迫，春野樱心中毫无波动，甚至还有点想笑，“不管敌人有多强都只能成为自己变得更加强大的养料，拥有这种能力的人可不止你一个，不巧，我正好就认识一个实力远比你强大的人。”
　　说着说着春野樱还是没忍住心中笑意，露出嘲讽的笑容。
　　“她可比你强大得多，与她战斗想要逼出她这一能力还必须得和他们几个一起组队才能做到，而且，像你这种程度的水领域......”
　　血红光焰大盛，鬼神之形犹如实质！
　　“老娘想要击破它只需要一拳！！！！”
　　“就让你见识一下吧，属于我一人的莹草流奥义....鬼神！”
　　人与鬼神之形同步。
　　一拳....击出！！
　　BOOM！！！！
　　难以想象的能量大爆炸在春野樱这一专属鬼神拳轰出后产生。
　　只不过是稍微加工过的大片水域根本无法抵抗这份力量，瞬间就被其蒸发殆尽。
　　“该...死...居然...居然不全是查克拉！？”
　　自信满满试图用现在能够直接吸取敌人查克拉为己用的形态硬抗春野樱鬼神一拳的干柿鬼鲛，惊悚的发现春野樱这鬼神一拳里所蕴含的力量居然只有小部分是查克拉，其他更多的是自己完全不能理解的奇特力量，根本不能吸收。
　　懵逼了没？
　　这是混合攻击！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　只能免疫普通查克拉攻击的干柿鬼鲛，自然扛不住春野樱的鬼神一拳，水域蒸发殆尽后在惨叫声中扑街。
　　对，只是扑街，还没有彻底死亡。
　　因为干柿鬼鲛吃伤害的时候是与鲛肌融合的鱼人形态，皮糙肉厚不说还有更加强大的自愈能力，春野樱这一拳顶天把他强行打成重伤扑街，想要直接打死还得让师父萤草来。
　　“我这边算是搞定了，佐助，你那边呢？”一脚把试图偷偷给鬼鲛传递治疗用查克拉的鲛肌踹懵逼，春野樱朝战斗波动已经越来越小的宇智波家兄弟那边喊道。
　　“我这边....”如雷光般瞬闪的数个影分身围绕宇智波鼬行动，利用飞雷神之术瞬移的优势终于有惊无险的将足以让宇智波鼬动弹不得的封印术式准备刻画后，佐助果断发动了封印的咒印，“也刚好搞定！”
　　封住查克拉的流动，封住手脚的行动。
　　强制将宇智波鼬的双眼合上也刻下封印术以隔绝他使用瞳术的可能。
　　借助同为万花筒写轮眼的幻术抵抗，与飞雷神之术的便利性，佐助终于成功达成无伤生擒全力全开的宇智波鼬的成就。
　　注意，这里的无伤是指宇智波鼬的无伤，佐助这边为了能最大程度的安全捕获可伤得不轻。
　　“佐助！我现在就帮你治疗！”
　　将一直不安分的鲛肌和重伤扑街的干柿鬼鲛分开封印住，将两个大粽子一起带回的春野樱在看到佐助的伤势后，连忙将这z粽子丢下，抄起医疗法术帮佐助治疗。
　　因为天生限制使得春野樱无法掌握萤草那般简单粗暴快速治疗，但对能量细微控制有极强天赋的她，治疗能力也是极强的存在。
　　毕竟萤草流武艺嘛，使用者要没有足够强大的治疗能力可不行。
　　PS：说好的第三章送上，一不留神居然过了12点...


第三百七十四章 丸子神功一炮一个
　　别看我们点了武者精通，但我们其实都是医师哒！莹草流其实是个医师门派哒！
　　如果是某个厚颜无耻守序善在这边，她肯定会用非常自豪的语气说出这句话。
　　佐助和春野樱这一行目的已然完美达成，不仅是本来必须要带回的宇智波鼬成功无伤带回，甚至还连带把一个晓的成员给生擒带回。
　　二柱子家小俩口这一组人任务顺利完成，另外一组以鸣人为首的沙忍支援组，其行动也十分顺利。
　　主要还是主C旋涡鸣人实在太强，自身战斗力强大且不谈，他甚至还能兼职感知类忍者去锁定敌人所在。而且，在实际战斗时，这家伙不仅能充当最前锋强攻的MT+主力输出，更是能通过不科学的爆发速度来为队友进行支援。
　　加上用得不能再熟练的影分身，现在这个魔改鸣人真心是一个人就是一支军队，九尾模式开起来轻松二打一。甭管你是爆炸的艺术还是永恒的艺术，在这个魔改鸣人面前都是辣鸡，再怎么打都要被吊打。
　　要比瞬间大规模破坏力鸣人一发尾兽玉能让迪达拉知道什么才叫艺术，要比持续性战斗能力怒开九尾挂的鸣人能让赤砂之蝎打到怀疑人生，一个人单挑你们z个还能吊打可没有在开玩笑！事实上在队友趁空闲把我爱罗救走后，完全能放开手去打的鸣人确实是在吊打这队艺术组。
　　“艺术就是....爆炸！喝！”
　　赤砂之蝎的赤秘技・百机操演傀儡群体已经全体被开了九尾模式的鸣人硬生生全部锤爆，而就在他本体的傀儡也要被鸣人锤爆的紧要关头，迪达拉的支援及时赶到。
　　与土中潜行的黏土兽突然冒出将赤砂之蝎一口吞下遁入土中不见，随后，和吞下赤砂之蝎那只黏土兽一起出现的几只黏土兽瞬间爆炸！！
　　这是最近距离的贴身引爆，以迪达拉的炸弹威力正常人在如此近距离范围吃下炸弹爆炸，绝对没有生还可能！
　　“休想逃跑！！！”
　　只可惜九尾鸣人并不在正常人范畴之内，此时连尾兽玉都能硬抗的他，又怎么可能会被迪达拉一个小炸弹给炸出事？
　　不仅不会出事，连那个正常情况来讲可以成功逃生的赤砂之蝎，也不可能跑路成功！
　　真当此时鸣人的恶意感知是假的！？
　　多少还是有些受到萤草影响的鸣人找准位置直接就是一颗尾兽玉下去，绝不废话！
　　轰！！！！
　　作为丸子神功灵感原型体，尾兽玉这等只有尾兽和人柱力才能使用的招数，其破坏力自然十分可怕。
　　以鸣人此时的实力，全力而发的尾兽玉完全能夷平一座小山，这威力可比迪达拉那些爆炸艺术要强不知道哪儿去了。即使因为害怕波及到队友这一发尾兽玉并非是全力出手的版本，但想要轰死地底那个被迪达拉黏土兽带着一起潜行的赤砂之蝎已经绰绰有余。
　　毕竟忍者嘛。
　　正常情况来讲都是属于那种攻高皮脆的类型。
　　在占据忍者数量绝大部分的人里，能被简单一刀捅死的忍者一抓一大把，和他们举手抬足破坏力如双持RPG般的战斗力形成鲜明对比。
　　赤砂之蝎因为玄奇改造的原因，会比普通咸鱼忍者要皮厚许多，然而在鸣人这种高输出英雄面前还是脆皮一个。近身作战一拳就能打散他的傀儡身体，远程炮轰要是吃全一发尾兽玉，那妥妥就是便当结局。
　　所以他死了。
　　赤砂之蝎这个MT型傀儡师一死，迪达拉这个纯输出也活不了多久。
　　借助骑乘鸟型黏土兽获得的飞行能力并不能拯救他的性命，因为.....很不巧，这条世界线的魔改鸣人也会飞。
　　当然这并非是六道模式时自然而然获得的飞行能力，而是从萤草那边学来的‘可以查克拉驱动的常识性飞行法术’。之前鸣人不用这个全名又长又拗口的飞行法术上天抓死迪达拉，那是因为地上有个傀儡师赤砂之蝎在拖着，就算分出来影分身也没有抓到机会，所以才只能先杀T再说。
　　眼下艺术组的MT已经倒下，没有了牵制后鸣人自然是能一飞冲天去找迪达拉麻烦啦。
　　“螺旋多连丸！！”
　　队友赤砂之蝎死于破坏力十分恐怖的大号丸子尾兽玉，而迪达拉这个飞行单位的输出，则是被鸣人一套小丸子连到妈都不认识，失去意识后当空坠落直接扑街，连自爆都没来得及自爆。
　　其实这很正常，毕竟如果不算灵活性只论爆发速度，此时的鸣人速度并不比他那拥有金色闪光之名的四代目火影老爹差，像迪达拉这种技能点完全点在爆炸与输出上面的脆皮，怎么可能遭得住哦。
　　当然了，这只是爆发的直线速度而已，并没有计算开怪般的飞雷神之术。
　　袭击沙忍的艺术二人组已经扑街，而尾兽被抽离后导致死亡的我爱罗，也被鸣人暂时封印起来，准备去找某个守序善帮忙复活。
　　人柱力与尾兽是一种神奇的共生关系，只要尾兽被强行抽取，人柱力的生命必定会随着尾兽的离去而消逝。
　　虽然这条世界线里木叶对沙忍的支援队伍已经尽可能快的赶到，而且同步执行远程封印术的宇智波鼬和干柿鬼鲛两人也被佐助与春野樱殴打无法辅助投影帮忙，两者相加本该让鸣人一行人有充足时间去拯救我爱罗才对。
　　只可惜轮回眼的力量实在太过强大，在意识到一尾的封印很有可能出现问题后，果断增加力量投入的长门立刻就把持续好几天才能成功封印的外道封印术幻龙九封尽的设定给吃了，在缺席了宇智波鼬与干柿鬼鲛的情况下，硬是通过远程施法只花了一天就完成对一尾守鹤的封印。
　　可以，这波吃书操作，我给满分。
　　只能说在这个火影忍者世界里，那些个直接来自六道家的力量用起来真特么可以为所欲为，各种颠覆各种吃书简直无敌。


第三百七十五章 传说中的萤草流终极治疗术
　　佐助春野樱这一队团灭了宇智波鼬和干柿鬼鲛，鸣人这一队团灭了赤砂之蝎和迪达拉，两组人只出动一波就直接把晓阻止的两个小队给削没了，这一结果让晓的首领长门十分心塞，同时也让顶着宇智波斑名字行动的幕后黑手带土十分心塞。
　　搞毛线啊这是，现在的木叶有这么强的吗？
　　讲道理，真特么要讲道理啊，这尼玛可是四个拥有单枪匹马战翻小国的S级叛忍啊，就这么不声不响的没了是几个意思！？
　　“已经拥有万花筒写轮眼并能熟练使用的宇智波佐助，已经是完美九尾人柱力的漩涡鸣人，还有那个拥有怪物般强大体术的春野樱，没想到卡卡西那个无能的家伙也能有这么优秀的弟子。”
　　某处隐蔽地点，还没有被嘴炮打翻和知晓当年真相的宇智波带土，脸上表情还一直是那副怨天恨地的阴沉模样，“才进行第一步计划就减员四名，为了尽快完成最终的计划，看来接下来我得亲自出动了....”
　　短时间内连续减员四人的损失确实很伤，在短时间找不到实力足够之人的情况下，本来想着要一直作为幕后黑手存在的宇智波带土，也不得不亲自上台表演了。
　　尾兽的捕捉可不是什么小事。
　　即使尾兽与人柱力再怎么不受人待见，但他们始终是忍村们的终极战争兵器，强行捕捉的话肯定会受到反弹。并且，因为尾兽的特殊性，晓组织这种大肆捕捉尾兽甚至要做到九只尾兽完全收集的动作，肯定会被全忍界反对并进行反抗。
　　以当前晓所存有的战斗力，硬刚五大忍村其一其二没问题，但要是五大忍村一起敌对硬刚....那可真是有点儿悬，那种程度的战争，即0使长门的轮回眼再怎么强都没戏，因为这家伙也是属于病弱DEBUFF极其严重的类型，想要一人终结战争什么的还是别妄想了。
　　所以说万事都要追求效率，为了能在五大忍村完全反应过来并集结守护尾兽与人柱力之前达成目的，晓必须得完成对九只尾兽的捕捉才行！
　　话是这么说没错，可.....我并不认为这条世界线的宇智波带土能够完成这一最终目的。
　　因为这条世界线里的木叶一方战斗力实在太超模了呀！
　　第七班三人整体战斗力已经都是四战后期一线水平，村里还有对复活后刚好处于巅峰状态的千手家兄弟，这还不谈，在木叶村某些能看到好风景的地方，还能经常见到某个沉迷游戏不能自拔的守序善。
　　试问有这样的木叶在，晓这边拿什么去完成尾兽收集？
　　如果说拥有完美八尾人柱力的云忍的难度是困难，那么木叶这边的捕获难度就是实打实的地狱了，地狱级超难副本你怕是不怕！？
　　听说你六道佩恩一人就能踏平木叶？
　　这回你再来试试！
　　不打到你怀疑人生都算不得木叶村！
　　在大反派搞事组织幕后黑手与现任首领展开会晤的时候，木叶村这边某个守序善也在进行一些粉碎普通人三观的操作。
　　就在刚刚，宇智波鼬亲眼看着本来毫无生命气息完全是一具尸体的一尾人柱力，只不过是被萤草拍了一下，就再次睁开眼睛醒来。对！只是拍了一下，把一些绿色光辉的能量传输进去后，本该是因为尾兽被抽离而死去的我爱罗，居然就这么复活醒来！？
　　科学呢！？忍术呢！？
　　做事还讲不讲基本法了！？
　　“随手能将人复活，这种程度已经不是‘医师’所能达到的等级了吧！？”
　　一向冷静的宇智波鼬顿时化身震惊部，心中无比惊讶之下，甚至差点没把自己的面瘫神功给破功。
　　主要是画面实在太过惊悚。
　　前几秒还在躺尸的人，没过多久就活蹦乱跳的醒来，那种画面冲击感即使是身为萤草弟子的春野樱都觉得很不可思议，别说是宇智波鼬这个从未见过萤草的人了。
　　神特么抬手一甩就复活！
　　其实吧，主要还是我爱罗扑街的方式比较适合，因为他是生命力连带尾兽一起被抽离而死去，身体毫发无损灵魂也没有出现什么额外伤害。萤草要想复活他只需要注入大量生命力重新激活身体，然后再将他的灵魂召回顺手塞进入就能完成复活，不需要再做一些例如修补灵魂重构身体之类的麻烦事情。
　　我爱罗已经复活完毕，在他出去和沙忍等人见面时，萤草这边顺手接过第二单业务。
　　也就是对宇智波鼬进行治疗。
　　“下一个需要治疗的人就是你对吧？嗯...我看看啊，原来如此原来如此，常年的旧伤累积外加经常使用强大瞳力身体无法承受的并发症么，整个人都已经千疮百孔了，真亏你能活到现在。”
　　仔细探查之后萤草很快明了宇智波鼬的状况，“你很幸运，各种病症虽然严重但基本都是比较单纯的伤病，没有一些乱七八糟的并发症得要我仔细处理，不然的话比起慢慢治好你，我个人更加倾向于先把你打死然后再复活你。”
　　萤草用和善的天使般笑容说着最为恐怖的话语。
　　周围的人更是听得冷汗直流，尤其是佐助，这家伙差点就直接跳出来喊手下留情了。
　　因为他们知道萤草这厮不是在开玩笑啊！以她那种怕麻烦还喜欢捉弄别人的恶劣性格，要真是常规方法会很麻烦的话，十有八九真的会说到做到把治疗方式从普通治疗换成打死再复活啊！！
　　所以....
　　这莫非就是传说中的莹草流终极治疗术――先打死再复活？
　　emmmmm.....
　　确实是萤草的风格。
　　“眼睛....好了！？”
　　接受过萤草的快速治疗后，宇智波鼬可以很明显的感觉到现在的身体与之前的差别，但因为宇智波一族的缘故，拥有写轮眼的他对眼睛的变化感觉最为明显，“现在这种万物清明的感觉....简直就像是回到刚刚开启万花筒写轮眼的那一天！？”
　　PS：第三章会晚一点。


第三百七十六章 偷笑草宛如....
　　万花筒写轮眼会越是使用越是将自己封印的说法，其实只不过是因为持有万花筒的宇智波瞳力太强，经常使用这等瞳术脆弱的眼睛完全承受不住罢了。
　　你就想，佐助和鼬两个人都是用一次天照眼睛流一次血，哪家的眼睛能让他们这么玩不瞎哦！
　　因为那是强大瞳力的侵蚀外加本身损伤的双重伤害，普通的医疗手段才会束手无策，所以也就有了万花筒写轮眼越是使用就越是封印这一说法。至于移植血亲之眼就能获得永恒的万花筒的说法，那是因为某个宇智波斑在机缘巧合之下因移植弟弟泉奈的万花筒而得到永恒之眼，所以才得以流传。
　　其实严格来讲永恒的万花筒也是万花筒写轮眼，并没有像三勾玉升级到万花筒那边有着质的进化。非质变性增强瞳力，削减运用强大瞳力对身体的副作用，万花筒与永恒万花筒之间差距只在这里。
　　“话说回来，永恒万花筒这玩意的达成条件是移植又不是融合，为啥带的节奏基本都是要兄弟相残？讲道理的话，两个同样开启万花筒的宇智波直系血亲完全可以通过互相移植来同时获得永恒万花筒呀，没事喊打喊杀的这群人莫不是脑壳子坏了？”
　　在帮宇智波鼬治疗好之后，萤草突然想到一个问题。
　　理论上来讲，确实是这样没错。
　　也只有脑壳坏了的人才会想到用互相残杀的方法来获得另外一对写轮眼达成永恒万花筒。
　　但.....不管是宇智波斑还是宇智波佐助，他们开启永恒万花筒的契机都是因为另外一方出了意外啊。宇智波斑是因为重伤不治的宇智波泉奈主动奉献，宇智波鼬则是因为自己重病缠身只能谋求奉献，两边都是最初就在自己药丸的基础线上进行奉献。
　　萤草认真思考了一下，发现这一兄弟相残的节奏的锅还是得甩到宇智波鼬头上。
　　谁让永恒万花筒这一名词第一次出现时，我们大鼬神放的幻术影像是斑强行抢了弟弟泉奈眼珠子才获得永恒万花筒呢，有这么一个底子在节奏肯定不会太光明。
　　“所以，关于永恒的万花筒，两位有兴趣吗？反正今天已经连续工作两单了，也不差这一回换眼手术。”
　　虽然木叶村势力现在已经优势很大了，但本着看热闹不嫌弃事大的搞事想法，正巧还没开始怠惰的萤草，决定免费帮这对宇智波家兄弟升级一下外挂，“至少开了那玩意后你们的持续战斗力会提升一些，而且也不会因为使用负担太过强大引发血继病了，当然，万花筒那个越是使用就越接近失明的副作用也不会存在。”
　　“那...就麻烦萤草医生了。”
　　宇智波鼬第一时间点头同意。
　　本来吧，不管身体有没有回复完毕他都有换眼给佐助保平安的想法。最初剧本里，他是想通过演波戏告诉佐助永恒万花筒的情报，然后再让自己扑街在佐助面前，让他可以得到自己的眼睛并换上获得永恒万花筒。
　　“移植眼睛获得永恒的万花筒？互相移植吗？换言之也就是说，鼬也能获得永恒的万花筒减轻身体负担并不再失明咯，那我同意，快点做手术吧萤草！”
　　佐助这边也没有意见，既能提升自身实力追上鸣人，又能给鼬带来身体保障的提议他肯定没意见啦。
　　“你们不要反抗，马上就好。”
　　两个人点头同意，不想浪费自己宝贵游戏时间的萤草，也十分果断开始动手。
　　她两只手分别盖住佐助和鼬的双眼，掌指间生命能量涌动将他们的双眼无伤摘下，交换位置后再快速安装按回，充沛的生命能量瞬间就重新接驳对新眼睛的神经链接。
　　不需要仔细排查，不需要仔细衔接。
　　只需要掏出来，然后找位置安进去就能瞬间做到完美移植，能做到这一点不仅仅是因为萤草的治疗能力已经强到一个不可思议的地步，更是因为宇智波家的写轮眼本来就是一种十分玄奇的东西。
　　对外族人来说，写轮眼是一种基本无法驯服，即使强行夺取移植也只是自灭的无解血继。但对于宇智波一族的强者来说，写轮眼这玩意其实就是种半能量半生命体的神奇器官，强制夺取立刻就能使用万花筒瞳术那都是小事，真正的强者甚至能够做到忍术界的云储存云下载！
　　对！
　　说的就是那位现在心情肯定是宝宝心里苦的带土哥！
　　这家伙尼玛在原著世界线里就算死了都能搞事，神他妈只因为‘还有点事要做’的理由就能强行玩云储存云下载让卡卡西有了临时的一对万花筒，而且还是直接就能用完全体须佐能乎的那种！简直有毒！吃书也不带这么过分的吧岸本！？
　　“别想搞事！给老娘乖乖融合！！”
　　身为因陀罗查克拉转世之身的佐助十分顺畅的快速融合来自哥哥宇智波鼬的万花筒瞳力，借此将自己的万花筒升级成为永恒万花筒，可相比于他的顺利融合，宇智波鼬那边就有点小麻烦了。
　　来自于他的万花筒瞳力好像很不待见宇智波鼬的瞳力，在融合到最后的紧要关头居然想当二五仔自我爆炸一波，还好负责做换眼手术的萤草有在持续关注两人的情况，这才没让突然要二五仔的瞳力搞事成功，并通过用强行压迫的行为让宇智波鼬也顺利获得了永恒万花筒。
　　“OK，接下来只要再搞定该怎么弄到阿修罗之力给佐助融合的问题，和该怎么让鸣人获得九只尾兽的查克拉与认可凑足升级条件的问题，我以后能随时随地解闷打架的两大沙包...咳咳，是战斗对手就培育完成了。”
　　“然后再帮小樱那家伙多升级升级，三个备选选项绝对够我玩上老长一段时间都不会无聊，这嘿！老娘真是天才，这最强对手培训计划简直不能再完美！”
　　突然联想到未来好时光的萤草，在日常玩游戏摸鱼时不住偷笑，给人一种仿佛是zhiz.....咳咳咳，是萌力十足的感觉才对！
　　PS：说好的第三章送上。


第三百七十七章 大战将起的间幕
　　木叶这边，该回归的人都已经回归，一片祥和开始高速种田发育。而在外侧，亲自出动的带土领着残余的晓成员疯狂搞事，在他和长门两人超强的战斗力与超高收集效率下，除八九尾外的尾兽很快就一只又一只的被外道魔像吞噬封印。
　　没办法，谁让绝大多数人柱力都不受人待见呢，再加上处于对木叶村的敌视，在情报对比差异巨大与晓表面BOSS和隐藏BOSS一起出动的情况下，那些个非完美人柱力的龙套们会飞速扑街是很正常的事情。
　　虽然，以带土的机动性和长门的战斗力，在只对付一个忍村的情况下，五大忍村内除了木叶之外也无人能够阻挡就是了。
　　不管长门再怎么病弱那也是仙人眼，轮回眼忍界第一血继之名可不是瞎鸡儿吹出来的，再加上因为身体的原因长门选择的是遥控尸体傀儡进行战斗，先天上就处于一种优势地位。
　　随着尾兽一只又一只被捕捉，本来对木叶传递的警戒情报嗤之以鼻，纷纷自信自己一村之力能吊打晓的其他忍村，也知道事情的严重性，纷纷开始加强戒备并有了一点联合趋势。然而那并没有什么卵用，六道佩恩正面攻击战力强无敌，其能力完全可以在战场上做到以一敌军。
　　自带时空间忍术瞳术的带土则是行踪鬼魅，在他万花筒写轮眼瞳术‘神威’之下，即使再怎么严密的结界也不可能阻挡他前进，是天生偷袭绕背的隐杀好手。所以，到最后甚至连八尾也被完全集结后的晓用正面攻破云隐村防御的方式，硬生生从无数云隐忍者面前抢走，端得强势无比。
　　“是吗，就连传说是完美人柱力的八尾奇拉比也没能守住，被晓抢走了么。”会议室中，木叶村高层议会神色都十分凝重，“该死的傲慢云忍，要是早答应木叶的增援请求，晓的那群家伙也没那么容易得手，该死！与六道仙人同样的仙人眼-轮回眼会是那么容易应付的对手吗！？”
　　按道理来讲，最初一代高端战斗力有千手兄弟z，第二时代有三忍等人，最新时代也有宇智波家兄弟z、春野樱，这样子的木叶不该会为晓的战斗力而担忧才对。因为即使那轮回眼再怎么强无敌，木叶这边现在还有个规格外的守序善呢。
　　可是......
　　尾兽，已经被收集八只了。
　　虽然还是不知道晓收集那么多只尾兽要制作怎么样的‘兵器’，但尾兽的实力之强大家都知道，那是一些不折不扣的查克拉怪物，能够一次性将八只尾兽力量聚集在一起的晓，其实力严格来讲已经不是一个忍村能够应对的对手了。
　　即使木叶现在是实打实的最强忍村也是一样！
　　其实真要打也不是不能打，用可能无法安心玩游戏的理由让萤草刚佩恩的正面，可能会存在的八只尾兽就让千手柱间去吊打，剩下的对手再让剩下的高端战斗力去针对，就绝对实力而言此时被萤草花式魔改过的木叶村绝对不虚晓。
　　不管是高端战力还是基础人群，在十尾没有出现的情况下，面临中低层战斗力严重不足这一问题的晓，肯定都打不过木叶这是事实。然而打不过归打不过，可那不代表木叶在战争期间不会出现任何损失啊！
　　“晓的疯狂举动是整个忍界的敌人，没必要所有损害都由我们承受。”
　　“所以联合吧，以阻止晓疯狂行动的理由，将所有忍村的人召集。务必，要集结全忍界之力将晓这个疯狂的组织消灭！”
　　知道问题严重性，又不想损失太过严重的木叶高层议会，果断选择将与疯狂的晓组织对抗的锅分摊给全忍界。也许最强忍村主动求援的行政指令会让当代火影有点丢份，但比起孤身战斗可能会增大的损失，早就在肥羊生涯中锻炼出超强护甲脸皮的纲手表示，这点程度根本不算什么。
　　所以就在当夜，木叶就以五代目火影纲手姬的名义将守护九尾的求援信息发送给其他四大忍村，邀请他们一起对晓发起歼灭。
　　已经八尾齐聚的晓此时已经称得上是举世皆敌了，所以木叶发送出去集结邀请直接就将五大忍村全部集结到一起，并且还效率奇高的只花了一个下午时间商议，就将晓组织歼灭部队的人选全部分配完毕。
　　这是一只堪称史上阵容最为豪华的歼灭部队。
　　为首的五个分队长是五大忍村的影，其内的队员更是全员皆为被影选出来的村内实力强劲忍者，普通的上忍甚至还没有加入其中的资格，这只部队的阵容豪华程度可想而知。
　　其实这纯粹只是为了将作战伤亡降至最低而已，晓暂时来讲毕竟只是一个强力叛忍集结，并且抢夺后持有多只尾兽的组织。
　　高端战斗力是强无敌，然而可战斗单位数量太过稀少是他们的致命弱点。所以只要集结五大忍村之力，同样聚集起数倍兵力的同为全高端战力组成的部队，再搭配能力足够强大的多忍村感知忍者辅助，绝对能在非本土作战的情况下一举将晓歼灭！
　　傻子才被动等你打上门，然后在自家村子里玩大乱斗，要战斗肯定是要打主动出击的强袭战！通过五大忍村的情报共享与感知忍者合力行动，提前找到，提前抹杀才是王道！
　　五大忍村这边在集结，晓阵营这边也没有闲着。
　　不管是宇智波带土还是长门都明白最后的一个始终是最难的一个，越是到最后关头就越不能放松警惕的道理。所以，在某个突然找上门来的斗篷男的帮助下，晓组织阵营在完成对八尾的封印后，立刻开始双重暴兵操作。
　　第一种，是对白绝的无限复制，利用外道魔像的力量疯狂暴兵出十万白绝。
　　至于第二种嘛.....那啥，大蛇丸是死了没错，但药师兜没有呀。
　　当年因身份原因被关注力度不够高的药师兜并没有花费太多功夫就逃脱成功，而三年的时间，也万分足够药师兜这个家伙掌握各种搞事能力了。
　　比如说.....那个超级方便的禁术，秽土转生。
　　PS：等下我去算算看，这个月到底欠了多少章，也不知道还完了没有。


第三百七十八章 六道家的搞事达人
　　其实这还是黑绝搞的鬼。
　　如果没有贯彻了整个忍界搞事历史的黑绝偷偷指引药师兜，这家伙顶天了也就是追寻大蛇丸的力量之路一直行走，变成一个类似的科研狂魔罢了，并不会特意跳出来搞事。
　　无限月读的月之眼计划对带土而言是能够到达他梦想世界的途径，对长门而言是一个能够强制让世界和平的利器，至于药师兜，则是一个能够瞬间获得并明了自身存在为何物的捷径。这一计划对三人都有十足吸引力，再加上某个同为六道家的搞事份子黑绝诱导能力实在太强，所以这三人才会同时为一个十分不靠谱的计划而奉献全部力量。
　　即使有所勾心斗角也是下意识行为，本质最高目的还是必须得完成这一计划，简直突然智商下降到十分不科学的境界。
　　为啥会这么说？
　　因为如果这三人都是那种要通过将所有人纳入幻术世界，从而让现实世界的自己完成统治一切的大魔王还好，可偏偏这仨人都是要运用这份力量连带自己也沉浸进去，这种智商无限下线的情况简直令人无法理解。
　　大家都是成年人，而且还是见多了腥风血雨的成年人，玩个逃避行为都玩得这么无脑，而且还是从宇智波斑到宇智波带土，再到长门和药师兜有一头闷的扎进去不想出来，这种情况要没有个幕后黑手无时无刻放脑残光环我是一百个不信。
　　“呀，我就说忘了些什么，原来是把那个家伙给忘记了。”
　　突然感应到远处某个地点同一种生命气息大量增殖的萤草，结合这世界该有的剧情提醒，立刻就反应过来那是何物，“赌五毛这八成就是那些个当年中大筒木辉夜无限月读的倒霉蛋的现世复制体了，十万白绝大军啊，六道家这暴兵能力真鸡儿强。”
　　“然后，还有零星的奇特生命气息波动，那种掺杂着一丝死气的生命气息，看样子应该是秽土转生选手没跑了，药师兜这二五仔居然又要搞事。”
　　因为有三年前殴打过秽土转生三人组的例子，萤草第一时间就把几个一闪而逝的特殊生命气息给认出来，“该来的搞事活动终于要来了，不过爆的兵这么多，还是得提前通知一下才行。毕竟，小规模围杀歼灭战是小规模围杀歼灭战，大规模团战是大规模团战，两者差别太大不能弄混。”
　　感叹着还好老娘机智最近玩的都是单机卡牌游戏不怕被打断的萤草，将游戏机和怠惰躺椅套餐收起，闭上眼搜索一番生命气息波动并分出分身去火影大楼的指挥部告知情报后，她本体直接飚起超音速巡航准备前往亲自通知早上就已经出发的歼灭部队。
　　好吧我承认，通知这一点只不过是顺路，萤草这波主动出发肯定是觉得有架可打才会如此行动高效啦！
　　萤草的目标是最终BOSS。
　　成为神树...也就是十尾人柱力的六道带土，或者六道斑也行，只要是这一等级的选手，都会自动成为萤草的绝佳战斗对手。
　　“哟，大家好哇。”
　　萤草此时辅佐法术进行的超音速巡航不再像以往单纯是用奔跑跑出超音速那般，拥有与超高速同步强大的周遭破坏力，所以在隐蔽性大大提高的情况下，我们的守序善此时也可以玩突然出现的神出鬼没身法了。
　　“我这里有个好消息还有个坏消息，不知道你们想先听哪个？”突然出现的萤草站立在半空中，笑眯眯的看着脚下暂时停下脚步休息进食的晓组织歼灭部队说道。
　　“谁！？”
　　“你是何人！？”
　　“敌人吗？晓的那个会使用时空间忍术的成员吗！？”
　　突然在警戒线内出现，还用十分欠扁的语气调侃着众人的萤草，十分理所当然的被其他忍村一些脾气不是很好的忍者提起十足敌对态度。
　　而早就和她十分熟悉的木叶众人，和几个因为我爱罗而一同前往木叶亲眼见证萤草是怎么非常不科学的瞬间复活自家风影的沙忍忍者，则是在抬头看了一眼之后就继续安心啃行军粮吃饭，十分淡定。
　　他们也只能淡定了。
　　毕竟萤草这厮不仅是友军，还是超级医师，还特么实力超强谁也打不过，不淡定难道还有无故惹恼她挨揍吗？
　　“哇不是吧，我这么火急火燎的赶过来告知你们紧急情报，你们就是这态度？”
　　“怎么？想打架？也别说我欺负你们，来来来一起上吧，我打趴你们这群辣鸡用时要超过五分钟老娘就直播日五档电风扇。”
　　外表甜美可爱，声线也巨鸡儿萌的萤草，开口就是如此粗鄙之语，其画风违和感简直爆表。
　　......
　　“别玩了萤草，你突然过来到底要干什么？之前邀请你加入晓组织歼灭部队你不是以‘老娘还要打牌没空陪辣鸡玩’的理由拒绝了吗，为何这次又突然出现来挑衅这些la.....咳咳，其他忍村的朋友？”
　　联合其他忍村的影将个别几个真的要作死的脾气暴躁份子压下后，因为是活动发起人的缘故，常规条件下默认是领队的五代目火影纲手向萤草问道，“还有，你说的两个消息是什么？最新情报吗？”
　　“这个嘛...你要这么理解也没错，确实是最新情报。”
　　萤草笑嘻嘻的回答道。
　　“别废话了快点回答问题！再这么磨磨唧唧的别以为你是女人我就不揍你！”
　　结果还是脾气最为火爆的四代雷影艾第一个真正开口作死，引动萤草吊打装哔机制。
　　“看你们这么着急，那我就先说好消息吧....”力体速技全线碾压的萤草只一次瞬闪拳击就将以躯体强韧，并且速度惊人著称的四代雷影锤飞，“好消息是，晓组织一线战斗人员全体聚集之地已经查明在何处，只要能够立刻赶过去，应该有希望在坏消息发生前占据有利战略优势。”
　　“至于坏消息嘛....”
　　脸上带着笑容和怒而开启雷遁查克拉铠甲模式的四代雷影快速对拳，萤草慢悠悠的边打边说道，“根据我的感知，在那片潜藏之地此时已经激活数以十万计的生命气息反应，晓他们已经通过某种不科学的克隆技术，短时间内激活了十万左右的活体兵力。”
　　感觉四代目雷影的体术还有点意思的萤草没有立刻下重手怼翻，反而下意识的将自身力量压制，强行缩回与他同等的水平和他玩高速攻防战。
　　“而且，除了这十万体的活体反应，我还观测到一闪即逝的数道秽土转生体的生命气息，并且每道气息的强度都不弱，具体实力估计会十分可观。”
　　数个世界累积，通过无数时间再加上自身超绝天赋堆砌起来的战斗技艺实在太过强大，即使萤草已经下意识将身体的表现力量压制到与四代目雷影的等级，在和他进行最高速对攻时也依旧能保持最初的悠闲态度，甚至还有充足余裕去淡定说话，“换言之也就是说，就在不久前晓的实力已经不是少数实力强大叛忍精英集结的高端战力团体了，现在的他们是一个有着大量高端战斗力，还拥有数以十万计中低端士兵的强大战争集团。”
　　“这就是我要说的坏消息。”
　　突然飞起一脚将对攻中的四代雷影踹飞，终于说完台词的萤草，也适时用一发连协发出的魔炮，将战斗节奏终止，“玩耍的话就到此为止吧，再继续战斗下去的话我可不会手下留情了哦，四代目雷影，艾。”
　　PS：第三章会晚一点


第三百七十九章 请叫我法爷草！
　　这一架打得很莫名其妙，结束得也很虎头蛇尾，不过就萤草本人而言感觉倒是挺不错的。
　　毕竟吊打别人的是她嘛....
　　“十万兵力....”
　　“如果她说的话是真的，那这岂不是要开启第四次忍界大战了！？”
　　“我们所有忍村在扣除本部防守人员后，能立刻踏上战场用以战争的忍者数量都没有十万吧！？晓只不过是区区一个叛忍组织而已，怎么可能......”
　　除了个别几个切实知道萤草能力的人，所有人在听到萤草说的话之后，第一反应都是不信和你特么在逗我！？
　　按照正常黑科技思路的基本法，像某一特定活体克隆这种，一波暴兵给你个千八百才是正常，几千上万都已经是惊世骇俗了，可按萤草的说法，晓这波居然要暴兵十万以上！？而且不仅是数量，每个士兵单位的基础战斗力还不低，并不是那种能被当割草无双的杂兵。
　　这不科学！也不忍术！
　　一点儿都不按照生物科技的基本法！！
　　“确实，在六点钟方向可以感应到一股大量聚集的查克拉反应....我们没有太多时间了，萤草，你有那个位置的详细空间坐标吗？”隐藏在歼灭部队内，同样感知能力惊人的千手扉间闭上眼睛集中精力仔细探查一番后，突然开口问道。
　　“空间坐标？等等，你是何人！？为何我对你没有印象，将你的幻术解除！！”
　　用气息隐藏的技巧将自身路人化的千手扉间一开口，周围这些个实力都在水准线以上的歼灭部队成员立刻察觉异常，其中警惕心较强的更是第一时间开口大声质问，“用幻术隐藏本我真相之人，莫非是晓的间谍！？”
　　被这位仁兄一惊一乍后，歼灭部队的人居然又找出来一个面目不明但居然一直习以为常的当同伴看待的人，这一结果简直令人惊悚！
　　“你看对吧，隐藏起来一起出发肯定会出问题，扉间我早就说过了，既然是同伴我们就应该坦诚相待。”主动回复本体形象的千手柱间拍了拍千手扉间的肩膀说道，“好啦，你也变回原型吧。”
　　“大哥！我也重复过好几次了！这是必要的情报保密措施！要是我们这行人里真的有晓的间谍存在呢！？你都几岁的人了能不能别再那么天真！？”千手扉间可不惯着自己这个常规情况下毫无威严可言的大哥，虽然本身也解除幻术遮掩回复本体形象，但嘴里可半点都没有留情，一连套嘴遁攻击说得千手柱间进入消沉模式。
　　“扉间与他的大哥，还有这副姿态....不！不可能！你们兄弟俩应该早就已经死了才对！怎么会还继续于现世存留！？这不可能！！”
　　那些已经与千手柱间与宇智波斑时代没有任何纠葛的新时代忍者可能无法第一时间认出来这对兄弟到底是谁，但第三代土影大野木不会！因为已经79岁高龄的他曾经经历过千手柱间与宇智波斑这两位‘神’级的忍者并存世间的年代！
　　时光的无情流逝并不能抹消他对这两位如神一般的可怕忍者的敬畏，他到现在还清楚的记得，当年那个晚上那个名叫宇智波斑的怪物，用怎样一种碾压的威势将自己与师父二代目土影无打成重伤！
　　“哦！我记得你好像是岩忍的三代目土影，对吧？名字好像是叫....大野木？”
　　为人和善的千手柱间在消沉之余也不忘回复三代土影大野木。
　　“能被忍者之神千手的柱间记得姓名是我的荣幸，但是，两位火影大人应该也是在净土享乐才对，为何会出现在现世之中！？”三代土影大野木神情无比严肃。
　　对此刻的歼灭部队而言，千手家兄弟复活的消息是绝对强劲的好消息，但....在这次围剿战结束之后，忍者之神千手柱间的复活，对其他四大忍村都是绝对的坏消息！
　　“这个问题我能回答你，本该早就死去的这俩位之所以会在现世重现出现的原因很简单，他们被复活了呗。”
　　带有强烈萤草个人意志的查克拉喷涌而出，单手维持一个结印动作的萤草，一边操作着这些成分复杂姑且还是按查克拉作为能量称呼的力量围绕营地刻画咒文，一边说道，“我的话姑且还算是一个有点实力的医师，而对于医师这种治疗职业而言，会一手复活术什么的应该是常识吧？”
　　“柱间，帮忙把那几个熊孩子捆住，别让他们破坏我布下的咒文！妈的空间传送的咒文你们都敢乱动，不怕死吗！？”
　　是的，萤草这波突然施法所做的，正是要将整个歼灭部队送到所有敌对单位聚集之地的群体空间传送。
　　因为专精和天赋问题，千手扉间虽然也玩得一手好飞雷神，但他并不能做到一瞬间将大量单位同时传送，所以为了效率着想，萤草才会在千手扉间询问她详细空间坐标时没有回答，而是自己亲自动手准备传送。
　　都能在无尽虚空旅行的萤草，在世界内学一手空间法术并不难，通过本身绝佳的先天条件，也是从千手扉间那边学来飞雷神之术的萤草，在长距离与大规模的运用上面，已经全面超越千手扉间。
　　当然这件事情千手扉间自己并不知晓。
　　毕竟在日常实战切磋里，萤草想吊打他根本用不上甩飞雷神，再加上萤草学飞雷神更多还是想学一手主角标配瞬移耍帅玩，而不是切实加入战斗体系，所以千手扉间不知道萤草飞雷神造诣有多高很正常。
　　“这些是....有关于时空间的术式咒文！？大规模远距离精准传送的飞雷神，没想到你居然连飞雷神也能应用至此.....你果然是怪物啊，萤草。”作为一个被学着玩选手在招牌绝招造诣上吊打的‘前浪’，千手扉间表示自己此时心中有许多MMP要说。
　　“OK，精准位置确定完毕，大家做好准备！”
　　“1...2...3！走你！！”
　　眨眼间，在咒文圈内的所有人一齐消失不见，然后.....
　　轰！！！！
　　距离十万白绝暴兵处，也正是晓组织残余人员与通过远程操控秽土之体的药师兜举行作战会议之地差不多几公里距离的一座小山上，突然出现的强大能量爆破将山头削去。
　　在那因爆炸冲击波而卷起的大量烟尘中，模糊可见数十道黑影。
　　PS：说好的第三章送上。
　　我认真算了下，算上这一章我这个月总共还了22章，然后我总共欠更28....所以也就是说...我还差六章没还。悬赏的话暂时关闭，等过两天我认真思考调整一下再开，估摸着应该会是在下个月二号左右重开。
　　对了，要提前看琪亚娜和一起吹比聊天的可以加我书群579707555，一般来讲我抓拍完后会先丢群里云储存。顺便....大家有玩微博的吗，微博ID：修好的玩具球关注！！


第三百八十章 全军出击！
　　看来萤草的法术修行还不够过关，正常来讲群体传送应该不会闹出这么大动静才对，有点大光效算是正常，但大光效还得加爆炸什么的......那就有点过头了。
　　还好某个守序善的群体传送在传送过程中并没有出现什么意外，不然的这话这集结着忍界精英群体的歼灭部队，怕是还没和敌人交手呢就要先死在自己人手里。
　　“敌袭吗？没想到居然会如此之快就找到，真心是不能小瞧那五大忍村。”
　　聚集在大本营里开会的晓阵营成员都是实力强大的忍者，足以削去山头的可怕爆炸他们自然不可能会忽视，即使爆炸地点距离他们至少有好几公里。
　　“确实可以感应得到数十道强大的查克拉反应，那个大概就是所谓的忍界联合歼灭部队了。不过，按情报显示他们此时应该不可能到达此地才对，为何....”
　　“这个问题先不管，现在最重要的是该如何解决这批人才对吧！？”
　　“区区数十人的部队居然敢如此深入，我记得五影也在这一部队之内，还有九尾也是。那么，我们完全可以连带斩杀五影一起，将九尾也回收。”
　　小黑屋内的晓阵营议会很快将对策商议完毕。
　　活人组的晓成员全军出动，兜那边则是也同步拿出不少实力强大的秽土转生体充当战斗力，“五影的话，我这里也有不少影可以作为战斗力单位参战，虽然不知为何木叶的已故火影全部无法召唤，无法让当年威震世间的两位强大忍者再度并肩作战让我有点失望，不过.....现在的程度也已经够了。”
　　“那么，就此开战吧！”
　　“接下来的时间，五大忍村将会全是我们的对手，而我们的目标则是.....夺取世界！！”
　　居于首领之位的佩恩天道傀儡，也就是曾经的初代晓组织的首领弥彦尸体，运用天道能力飞上天空宣布开战！
　　“这下应该能杀个痛快了，战争啊...这么多的鲜血，这么多的杀戮，邪神大人看见后应该会很开心吧？”
　　“闭嘴吧蠢货，这是为了夺取世界而展开的必要战争，不是你那无聊的邪神祭司游戏。”
　　一个是通过秘术与夺取心脏获得另类长生的年老者，一个是因为被进行人体实验与诅咒而获得不死之身的年轻者，可能是因为同性相斥？又或许是老年人与年轻人的代沟问题？虽然行动时可以默契十足，但普通情况下这对不死组正常相处方式一直都是吵吵闹闹的状态。
　　两人因为能力的原因，所负责的任务是领导白绝大军正面强袭，所以才会一马当先的冲锋在前。
　　在他们后面出发的人是佩恩六道与操纵纸的忍者小楠，佩恩六道是用于大规模强攻的主C，而擅长隐蔽事物甚至能做到连万花筒写轮眼都无法看穿的伪装的小楠，则是一直负责守护重病BUFF缠身的长门本体，好不让他出现意外。
　　是的，不管是出行会议还是正式出战，这位喜欢折纸的女忍者一次都没有本体出现过，全部都是用纸分身代替。
　　这也是不得已而为之。
　　说到底因为组织的根本原因，长门这一代虽实力强大但内里却满是凶残叛忍的晓，已经不是以前那个能安心将背后交给同伴的晓了。为了保护仅存的同伴不出意外，她只能对行动不便而且还重病缠身的长门进行实时守护，以确保长门不会遭遇来自外侧的各种危险。
　　然后，是宇智波带土与黑白绝组成的情报传递组/幕后黑手组。
　　隐蔽行动能力强，分身数量众多的黑白绝是情报探查的一把好手，而宇智波带土那一手虚化自己的时空间忍术能力运用，实战意义先不谈，光是情报探查这一点也是十分强大。
　　至于明明经过宇智波斑传授后通晓各式秘术，战斗力之强几乎可以说与长门同级的他会强行摸鱼偷懒不打正面战斗，而是去做侧面贡献的原因...
　　那是因为相比于晓阵营其他所有人拥有更加详细情报的他，为了能够成就无限月读亲手设定一个想要的幻术世界，在最终时刻到来之前自然是会摸鱼偷懒好将全部精力集中在最终时刻到来之时啦！
　　重病缠身身体战斗力大大降低的长门还好说，找准时机一次背刺就能把轮回眼拿到手，但完全聚集九只尾兽查克拉复活的十尾就没那么容易对付了，想要成为这一最为可怕的怪物的人柱力，并且是掌控它的力量而不是被它的力量吞噬，其难度之高简直不可想象！
　　“那么....我这边也开始吧....首先是第一批，数量就暂定十个吧。”在某处黑暗之地中，屋内全部都是各种肢体素材的药师兜开始结印，“通灵术....秽土转生之术！！”
　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！
　　漆黑咒文流转间发散出暗紫色的冥界之光，在莫名力量注入后，整整十一具看起来像是由土石压缩构筑而成的棺材一起打开，十一具重现获得行动能力的死者人形从中走出。
　　“有将柱间细胞无限复制创造而出的克隆人白绝作为祭品，再加上我已经全面超越大蛇丸大人的秽土转生之术进行召唤，被我所秽土转生通灵出来的死者都将在保留有自身意志的同时，也拥有近乎同等于生前的强大实力。”
　　追寻大蛇丸之路但却走过头了的药师兜，笼罩在红色斗篷下面的躯体已经完全异化，“虽然没能将先代火影也一起召唤有点可惜，不过整整四个先代之影也足够了。”
　　在身体已经被自己经过各式改造的药师兜操纵下，虽然这十一具空有近似于生前最高实力的秽土转生死者人形都在以自己的方式试图挣脱他的控制，但还是没能拗得过来自契约一方的强大操控力量，即使自身意志完全拒绝也不得不顺着药师兜的意志行动。
　　“那么，诸位先代之影，和先代忍刀七人众一起去跟你们的后辈们打个招呼吧....”
　　PS：今天应该还是三更还欠更，虽然这个月悬赏还没开，但上个月我还有6更没还完.....简直GG。
　　书群群号579707555，微博ID：修好的玩具。


第三百八十一章 千手柱间的场地魔法
　　秽土转生这个忍术确实是个BUG忍术，从某种角度上说这真心是一个人就是一个军队的超级忍术。
　　虽然因为操控力度限制这个忍术无法暴兵出大量基层士兵去攻城略地，但只要经过仔细研究和足够素材，这一忍术暴兵出来的那可都是英雄单位呀！而在火影忍者这个世界，一批战力超绝忍者组成的精英部队，其实并不比普通大军差。
　　毕竟这个世界最强与最弱差距实在太大，甚至可以说，对最强的那批人而言，即使敌人是一批精英怪他们也能玩割草无双，简直没有道理可以讲。
　　“等把第二批战力准备好之后，就集中精力把那位传说中的忍者给复活吧，能与传说中的忍者之神柱间齐名的忍者，这种存在必须得留到最后用最为集中的精力去应对才行。”药师兜白化得十分严重的脸上露出笑容，“要是被他借助强大瞳力给挣脱契约束缚的话，会很麻烦的....”
　　新的棺材正一点一点被药师兜召唤出来，而他的目光，却一直集中在某具矗立于无数残破之体中央的特殊化棺材上，对另外那些棺材压根就没有多少关注。
　　这也正常。
　　毕竟第二批大批量召唤复活的死者人形，只不过是‘精英怪’而已，而在那具特殊棺材内沉睡着的，确实大BOSS....不，应该说是大魔王才对！两者所要付出的关注程度自然会是天差地别。
　　晓阵营活人组全数进发，死人队默默暴兵。
　　他们这边一行动，忍界联军歼灭部队那边的感知忍者第一时间就发现异常，并确定来源。
　　“原来如此，确实是很麻烦的士兵单位，他们全数都是用我的细胞克隆而成的战斗单位啊。”于高处眺望着那些如海洋般淹过来的白绝大军，站立在最前方的千手柱间满是感慨，“不过，如果是这样的话，那就好办了！”
　　居高临下的千手柱间将整个战场范围纳入眼中，随后，开始结印。
　　“！！！？？？这个是....”
　　“好恐怖的查克拉！”
　　“这就是传说中忍者之神柱间的力量吗！？”
　　因为需要一次性将‘场地魔法’木遁-树界降临铺满战场，这回千手柱间可真心是全力全开了，在仙人模式的增幅下，他结印时所散发的查克拉波动对这些新世代忍者来说，已经不是‘恐怖’两字能形容了。
　　那是会毁灭三观的可怕东西！只是目视，只是感受都会掉san值造吗！？
　　“仙法....木遁，真-树界降临！”
　　轰隆隆！！！！
　　超出常人想象规模的查克拉投入，让千手柱间这次树界降临的波及范围也宽广得超出所有人想象！
　　瞬间生长的巨大植被只花了不到一分钟时间就将诸位忍者视野范围内的一切都吞噬殆尽！山峰，峡谷，盆地，森林，等等一切都被这些经由开场就放场地魔法的千手柱间的树界降临给吞噬！
　　这才是真真正正的树界降临。
　　只一瞬，眼前世界就被树木植被给占据，只一瞬，就将视野范围内的地形给完全改变。
　　千手家兄弟复活后的这三年可不止鸣人他们获得了魔改强化啊！经历过死亡重获新生的他们，经过三年与萤草日常切磋战斗的时间，其实力也获得了超乎想像的魔改强化！
　　“这个是....”
　　“木遁！？不可能！除了那个千手柱间，这个世界上又有谁会使用如此程度的木遁！？”
　　“短时间内就将木遁之力笼罩战场，将一切吞噬仿佛将整个世界转化为树木世界的木遁之术，莫非木叶那边让千手柱间复活了吗！？”
　　千手柱间开场就放的‘场地魔法’，不仅是差点把自家一些队友吓得差点掉san值，更是给身为敌人的晓组织带来了无法磨灭的惊悚体验。
　　尤其是某个曾经侥幸从千手柱间手下逃得一死的泷忍叛忍角都，这个当年历尽千辛万苦才从千手柱间手下逃得性命的家伙，绝对是对强力木遁忍术印象最为深刻的一个。眼下这片突然降临的世界，完全勾起他内心深处那一波最为深沉的恐惧，那是对无法抵抗对手的绝望！
　　“这....这个植被！？？”
　　“居然在吸...吸收我！？”
　　“不！不！不！不！不！！！它在同化我！它在同化我！！”
　　在植被大地上奔行的白绝大军突然惨叫连连。
　　这些以柱间细胞为素材的克隆人大军，本来应该会因为他们的能力而成为常规战争的噩梦，但也正是因为他们从柱间细胞那里获得力量的缘故，他们在面对千手柱间本人使用的忍术时，其抵抗能力简直就是负数。
　　占据广袤大地的场地魔法树界降临对于普通忍者而言只不过是个会一定程度影响战斗的不利环境罢了，并不是特别致命的东西。可对这些身体全部是由柱间细胞构成，本身就不是特别稳定的白绝大军而言，来自千手柱间本身这一满溢奇特生命力的场地魔法，就是直接引发致命因素的绝杀之地！
　　被植被缠绕吞噬的，因柱间力量引动而自身力量暴走将自己化作植物的，要么干脆完全承受不了其强大力量直接自爆的.....
　　仅仅只是在千手柱间带有‘对敌恶意’的树界降临植被上奔行而已，不到一分钟时间这些白绝大军就自行减员近三成，并且这一数字增长幅度还在不断扩大中。因为在树界植被之上每个白绝士兵的扑街都会为这片植物的世界增添一份力量，扑街的白绝越多，这片世界的力量就会越加强大，简直就是对十万白绝大军最终兵器。
　　“果然，我猜想的没错，这些利用大哥身体细胞而创造出来的克隆人大军其自身力量皆处于极度不稳定状态，除却可能存在的部分个体外，剩余的绝大部分应该都能被大哥的力量引动暴走，使其自灭！”站在某根朝天生长的树木顶端，已经锁定对手的千手扉间淡淡说道。
　　“白绝大军有大哥的树界来对付，剩下的人就由我们来斩杀！作战，开始！”
　　下意识进入发号施令状态的千手扉间在喊话结束后，就一马当先用瞬身术离开顶端位置，朝着自己锁定的某个目标冲去。
　　PS：第三章可能会晚一点，明天开悬赏。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百八十二章 药师兜的杀手锏
　　“我们也上！晓的军队有初代火影大人解决，剩下的人我们务必要在今天之内全部解决！”
　　速度最快的千手扉间用闪现直接赶往战场，而在他身后，歼灭部队一起赶往战场。
　　这群人是五大忍村为了高效消灭晓而选出来的精英战力，即使是能力定位偏辅助的比如感知忍者医疗忍者之类的，也是拥有极强实战能力不会拖后腿的那种。尤其是医疗忍者，因为春野樱被萤草收为弟子魔改过的原因，这这群人里真正称得上是医疗忍者的.....大概只有纲手？
　　至于纲手的战斗力嘛....
　　其实木叶那一代三忍里，正面破坏力最强的人是纲手这个本该退在后方当辅助用的医疗忍者哦。本身怪力术就破坏力强大，再加上她特有的百豪之术系列，其正面作战能力简直不要太强！要不是她的作战方式只是单纯的运用强大力量去破坏而已，并非是常规定义的体术忍者，不然木叶的纲手姬体术忍者的标签很有可能会比医疗忍者要热门一点。
　　毕竟......你有见过一拳碎裂大地的医疗忍者吗？你有一拳能把人打碎的医疗忍者吗？
　　没有吧！
　　木叶的纲手姬就是这样的医疗忍者！
　　忍者联军这波已经一波神圣的F2A全部莽上怒怼手下部队正在疯狂减员的晓阵营因为他们都有被千手柱间用自身查克拉提前标记友军的缘故，这行人的冲锋并不会受到树界植被的干扰，甚至还有一定程度得到树界植被的支援。
　　比如微量但一直持续的力量补充使他们拥有持续回复的增益BUFF什么的.....
　　“该死！这种程度的木遁一定是初代火影千手柱间再度现世！木叶那边也有人使用了秽土转生吗！？”
　　双方已经开始交战，虽然隐藏在远处阴暗之地，但通过对秽土之体的远处掌控操作，药师兜也获得了战场的最新情报。
　　在看到那漫天遍野瞬间将视野内世界‘替换’的树界植被的瞬间，他就知晓自己为何无法通灵出木叶村历代火影的原因了――木叶这群人居然为了战争，提前将自家先代火影给召唤出来充当打手！简直凑不要脸！
　　还不知道千手家兄弟是被某个守序善趁机复活，而不是后来又通过秽土转生之术召唤的药师兜，果断将千手柱间的再出现当做是木叶偷偷召唤的结果。
　　对于这件事情他其实一点儿都不意外，真的。
　　讲道理大忍村其实都是那个鸟样，就算是再怎么标榜和平的木叶，其黑暗之处也是如深渊般深不可见底。对于这一点他可以说是最有体会了，毕竟....当年的他就是木叶黑暗的牺牲者啊！当年分明是为了木叶而奉献去充当间谍的自己，到头来居然还要与被木叶的黑暗操纵的最重要之人厮杀！
　　这样的木叶，又有和颜面去叙说和平？
　　真是可笑！
　　“既然是忍者之神再世，那么普通的家伙召唤出来就没有多大意义了.....”通过大蛇丸遗留下来的各种情报，外加自己多年行走累积的情报，药师兜能够了解能够一瞬间就将自身领域覆盖整个战场的到底有多么恐怖，“要想对抗千手柱间这样的忍者之神，必须得用另外一位忍者之神去应对才行，普通的家伙不过是炮灰罢了。”
　　正在一点点完善构筑的大批量死者人形被药师兜果断放弃，为了能够获得最高程度强化的战斗力，同时也为了能完美掌控住这一最强战力，药师兜必须得将自己的大量精力集中在他用以加入晓阵营搞事的最大底牌上才行。
　　那么，药师兜的最强底牌会是谁呢？
　　其实从他对这个特殊死者人形的描述就可以猜出来了，与千手柱间同等威名的忍者之神，这样的存在，除了当年只有千手柱间能作为对手的宇智波斑还能有谁！？
　　“我现在的程度，对秽土转生之术的掌控大概能达到38体，但宇智波斑的力量实在太过强大，而且他的眼睛也很有可能会是...轮回眼，要想操作这样的存在，可不能太过三心二意，要是一不小心被他挣脱控制那就麻烦大了....”
　　有忍界最古最强搞事者黑绝的指引，再加上自身智商也是极高，亲手挖掘出宇智波斑尸身并将其改造成完美用于通灵秽土转生素材的药师兜，通过种种异像与‘不经意间’得到的残破信息结合，能推断出宇智波斑已经获得轮回眼这一结论并不稀奇。
　　也正是如此，他才会对宇智波斑的秽土体十分上心，更是耗费大量资源将其制作成唯一一具的特殊秽土体。以保证在能最大化重现他当年战斗力，并让他保有自我意识以完美发挥这一份无敌战力的同时，也能做到最为完美的掌控，绝不会给这位宇智波家强者有背刺他的机会！
　　“OK！激活程序总算全部完成，接下来只要运用通灵之术将这位宇智波一族最强者送往战场就行了。”将准备工作全部完成的药师兜通过对秽土转生的契约掌握，强行替换掉正面战场上正与忍界方大战的二代目土影-无。
　　这位岩隐村的二代目土影因为其尘遁能力，能够做到连带自身查克拉波动也一起掩盖的完全隐形，这一招不仅在实际战斗中是绝佳招式，也是招能让药师兜绝对稳妥使用秽土转生之术将宇智波斑召唤出来的保障！
　　他必须得小心。
　　毕竟这处区域此时已经成为忍界最高规格的残酷战场，像秽土转生这种动静不小还施法慢的忍术，要敢光明正大释放那百分百是要被强制打断的结局，没有半点意外！
　　别的先不谈，此时在战场上可有个拥有极强感知能力，还会得一手好飞雷神的二代目火影千手扉间在四处游走呢！有这么一位游走刺杀者存在，药师兜要敢大大咧咧的玩召唤绝无成功可能！甚至还有可能会被强攻打破棺材损坏珍贵的宇智波斑秽土转生体，那个时候才叫血亏！
　　PS：说好的第三章送上。
　　新的一个月看在我这么勤奋还欠更的份上，多来点比如月票什么的呀，反正身为良心作者的我开悬赏肯定会算上之前投的月票，你们提前投了也不会吃亏。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百八十三章 血色光芒闪耀天际
　　随着时间的流逝与战局的进行，双方的作战人员都有出现损伤。
　　整体而言双方的损失程度算是五五开吧，晓这边胜在人数最多而且绝大部分战斗力都是秽土转生之体，只要不是直接被打散所有反抗能力然后被树界植被的吞噬封印，就能一直继续战斗，不管受到多么大的伤害。
　　忍界阵营这边胜在脚下有个自家‘场地魔法’在时刻帮忙回血回蓝，实在不行了也能有树界植被帮忙掩护收取，并送去给纲手通灵召唤出来的蛞蝓部分躯体进行治疗。普通的伤害以蛞蝓的治疗能力用不了多久就能治愈，稍微重一点的伤害也就是几分钟时间。
　　即使是濒死重伤，有千手柱间木遁力量辅助外加蛞蝓本身的治疗之力，也能帮忙稳定住伤势不会再恶化。虽然短时间内是没法再上战场了，不过，至少能保存住一名珍贵的战斗单位不是？而且要是战斗时间稍微拉长一点，也许还能苟到重新回到战场的时候也说不定。
　　“柱间一直没有出现，看来他是在专心操纵这处木遁领域消灭白绝大军，暂时来讲在白绝大军全灭前他应该不会出现。必须得趁千手柱间能空出手来加入战斗前将那位召唤出来，那么首先.....得先离开这区域才行！”
　　在分出分身继续战斗吸引注意力后，被药师兜操纵的另外一部分二代土影-无，则是使用隐身能力快速奔行花费一定时间这才跑出堪称广袤无边的树界植被范围，到达一个可以安全施法的地方。
　　虽然这样子做有点浪费时间，但为了王牌能够顺利召唤出来，这是必须的准备事项。
　　在千手柱间的树界领域里进行召唤那就相当于是在敌人手掌心内玩王牌召唤，也许千手柱间可能会因为要专心团灭白绝大军而注意不到药师兜那边的异常，但心性如蛇一般谨慎的药师兜可不敢赌，必须得将保险手段进行到底才行。
　　“浪费了这么多时间总算是能进行召唤了，通灵术....”
　　二代土影-无缠满绷带的双手快速结印。
　　寅－巳－戌－辰，双手合十！
　　“秽土转生之术！”
　　在他前方已经被画满咒文的地面突然被暗紫光芒的幽冥通道占据，一具石棺从中缓缓升起。
　　轰！！！
　　竖立的棺盖被强大力量轰碎，一个身着红色护甲的长发男人从中走出。
　　忍界战国时代风格的着甲，刺猬头及腰长发。
　　还有那如血般深红的特殊双眼，
　　“宇智波斑，传说中宇智波一族的最强者....果然名不虚传。这份力量，要不是我为了保险提前放弃了剩下秽土体的召唤，还真有可能会被你挣脱契约束缚。”结着印加强契约力量的药师兜通过无的身体说道，“怎么样，重新呼吸现世空气的感觉？还有，此时这具经过我特殊调制后，已经超越你全盛时期的身体。”
　　“秽土转生么？居然不是用轮回天生之术将我复活，带土那家伙的计划进展看来很不顺利呢。”只经过一次探查就明了自身情况，感受着来自躯体深处的某种神秘钳制力量，宇智波斑有些不满的说道，“全盛？你见过我的全盛之力吗？”
　　“不，所以现在请让我见识一番当年与忍者之神柱间其名的忍者，到底有多么强大吧。”
　　“顺便一提，你的那位老对手初代火影千手柱间同样也被木叶的人秽土转生而出，在你眼前这片占据整个视野范围的植被世界正是来自柱间的力量，敌人如果是千手柱间的话，相信你肯定会非常满意的吧？”
　　感受着来自契约那一头宇智波斑的不满心理，毫不在意的药师兜直接将上好的‘诱饵’抛出，用千手柱间再度现世的消息来让宇智波斑心甘情愿的全力去战斗，好降低一点他的操控难度。
　　没办法，拥有轮回眼强大瞳力的宇智波斑其掌控难度之大简直无法想象，虽说药师兜此时也获得了‘仙人’之力，但也必须要有所引向才行。
　　“确实能感应得到只有柱间才能发挥出来的强大力量，也好，就让你见识一下吧，宇智波的真正力量！”
　　千手柱间的出现确实极大程度激发了宇智波斑的战意，让他对秽土转生的契约力量的抵抗少了不小。
　　从表面上来说确实如此。
　　“先给柱间那家伙打个招呼吧....”
　　因是秽土转生之体原因的黑底血瞳快速变化成灰紫色的圈圈眼-轮回眼，在宇智波斑结印的同时，他身体四周冒出来的大量蓝紫色查克拉形成须佐能乎的双面铠甲人形，并且一同结印。
　　六道秘术....天碍震星！
　　对运用轮回眼之力的秘术地爆天星的活用，以地爆天星之法凌空制造出两颗直径超过百米的巨大陨石于敌人上空落下，近乎绝对躲避的打击范围，通过物理规则本身达成最为恐怖打击的力量。
　　不管怎么看都是一大‘天灾’级别的恐怖忍术，对已经能够灵活运用来自轮回眼的六道秘术，并且还因为秽土转生的缘故获得年轻时全盛身体的宇智波斑而言，这种级别的忍术确实只不过是‘打招呼’而已。
　　并且他也十分确信，这点程度的打击力量，以自己那位最好的朋友同时也是最强的对手的千手柱间的实力，绝对能够轻易挡下！
　　“再让我见识一下吧，你那举世无双的木遁之力，柱间！！”
　　宇智波斑眼带狂热之色的看着一上一下两颗巨型陨石坠落，丝毫不去考虑如果千手柱间没出手的话，这玩意会命中友军并连带友军和敌人一起干掉的可能性。
　　千手柱间此时忙于将最为麻烦的白绝大军消灭，确实无法第一时间空出手来出力这z个巨型陨石，但.....在忍界阵营里，能够一击破灭巨型陨石的人，可不止千手柱间一个！
　　即使萤草不出手，全力爆发的第七班三人都能做到这一点！
　　更何况以萤草的性格，在拥有足够战斗力的对手出现后，她绝对不可能再继续战场打牌摸鱼。
　　所以....
　　“普通魔炮！！”
　　血色光芒闪耀天际！
　　PS：今天依旧是三更还欠更，等下我会把这个月的悬赏发出来。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百八十四章 分身魔炮
　　萤草必须得承认，就实际上的物理破坏作用，查克拉这种能极大幅度影响现实的能量，要比她的生命力量强得多。
　　毕竟不管再怎么说，她的生命力量这种能量都是偏向玄学的那种，玩治疗玩即死才是专业，玩物理破坏什么的还是得用其他性质的能量。不然某个守序善的魔炮系列也就不会几乎是觉醒姿态专用了，不就是因为普通状态的生命能力没有强大直接破坏力么。
　　时隔三年，终于完成该如何将查克拉的力量融入自己自身力量之内，形成更高直接破坏力量的萤草。虽然在绝对战斗力上没有获得太高提升，但.....这厮的破坏能力已经进化到远比之前世界强大的程度。
　　在型月世界时的萤草还得叠BUFF才能在非蓝色草形态一拳崩山，而完成查克拉力量掌握的萤草，要想达到一拳一个山的破坏力根本用不上叠BUFF，甚至还不用切攻击性更强的红色觉醒草形态，只需要非常普通的一发能量弹攻击就能搞定。
　　是的！如果不是要确保全部毁灭殆尽不会对友军造成额外伤害，萤草想要击破宇智波斑砸下来的这两颗百米级巨型陨石，只需要普通形态放魔炮即可，根本用不着开到提高攻击性的觉醒形态。
　　但谁让不管什么情况下觉醒形态的破坏力都比初始形态高呢，为了能够完全粉碎宇智波斑的打招呼攻击，萤草还是开了觉醒形态。
　　“打了两场牌，摸鱼了半天总算是把你给等出来了，宇智波斑。”
　　赤发，红瞳。
　　浑身散发着令人颤栗的恐怖气息，如鬼神般的觉醒草突然出现，居高临下俯视着宇智波斑。
　　“虽然这会打扰你久违的好基友相聚，但.....在和你家好基友千手柱间见面之前，还是先让我打个爽吧！就当是面对最终BOSS前的热身运动了。”
　　红色的觉醒草用最不客气的语气说道。
　　“你是谁？新世代的强力忍者么？”
　　感应着来自空中萤草身上所散发的致命威胁，知道眼前这一鬼神之形的小女孩其本质并非是像外表那般娇小可爱的宇智波斑，第一时间开启须佐能乎全神戒备，“只一瞬就将我的天碍震星给毁灭，可以！如果是你的话，我宇智波斑可以承认你作为我的对手！”
　　宇智波斑是最强的宇智波。
　　宇智波一族该有的优点他都有，宇智波一族该有的缺点他也都有。
　　他强大，他心怀重情，但他也孤傲，也狂妄。
　　以观赏角度而言，宇智波斑的狂傲会为他的整体人设添加色彩，会使他的强大更加深入人心。但如果是以正面对敌而言，像他这般老子就是天下第一的狂傲姿态，却是一种十分令人不爽的表现方式。
　　一般人根本打不过他只能任由他哔哔，毕竟实力强大真的可以为所欲为，可到了萤草这边嘛...
　　“呐，宇智波斑哟，上一个敢在我面前这么吊的人，他坟头草已经两尺三寸三了哦。”
　　向宇智波斑露出一个和善的笑脸后，萤草突然爆发闪现至开着须佐的宇智波斑身前。
　　一拳，击出！
　　“欧啦！！”
　　BOOM！！！！！
　　强大的力量轰击瞬间将宇智波斑的非完全体须佐击破，不仅如此，萤草这一击残余的可怕力量还连带将他身体一起轰碎，然后还一路力量不减的轰击在大地之上，又是一个巨大的陨石坑出现。
　　“我说啊，你不会是以为现在自己是秽土转生的不死之身就各种怠惰吧？在我面前居然还只敢开一个非完全体的须佐能乎，你这家伙，是在找死吗？”
　　坐在深凹下去的巨大‘陨石坑’中央，就这么看着秽土宇智波斑一点点复生的萤草，瞬间刷满逼格，“千手柱间那小子都不敢在我面前这么托大，你一个宇智波斑又算老几？小鬼，打架不认真是要被吊打的，你不知道吗？”
　　“原来如此，面对你这样的敌人我居然还敢有所疏忽，确实是我战略的失误。”在宇智波斑强大到恐怖的瞳力与查克拉支撑下，超巨型的完全体须佐能乎被他撑起，高居于完全体须佐能乎额头宝石样式位置的宇智波斑俯视着下方的萤草说道，“不过这次不会再失误了，完全体的须佐能乎，能打碎的话就尽管来试试。”
　　“怎么总是有玩巨型化战斗的人啊....虽然战斗力不是比不过，但这样子被俯视总感觉让人很不爽呐！”看着头顶那柄高速斩下的蓝紫色光剑，不爽于开启完全体须佐能乎后变得巨型化的宇智波斑俯视态度的萤草，直接一发魔炮怼了上去。
　　“食老娘一招双重魔炮啦！！”
　　双掌并拢，比之前粉碎百米陨石更加强大，波及范围也更加可怕的魔炮攻击被萤草轰出。
　　理论上来讲能量分布更密实一点的须佐能乎光剑应该可以做到将魔炮一刀两断的玄奇应用，然而萤草双重魔炮的后续力量实在太过可怕，只不过与宇智波斑几把蓝紫光剑僵持一小段时间，将硬生生将这几把光剑顶飞，然后将完全体的宇智波斑须佐能乎轰散一大块区域！
　　“再尝尝这个！小萤草！分身魔炮！！”
　　萤草持有灵小萤草在萤草力量支持下获得实际作战外形与力量，并瞬间出现到宇智波斑须佐能乎的背后，与萤草本体一起蓄力魔炮。
　　因外形与自身力量形式的原因，小萤草的能量颜色是纯净的蓝色，与红色觉醒草的红色力量形成鲜明对比。
　　emmmmm......
　　这对比莫非是自古红蓝出CP的对比？
　　“该死，这家伙使用的攻击力量不止是查克拉！！”
　　面对使用纯能量攻击的萤草，宇智波斑还想呵呵一笑用轮回眼的查克拉吸收能力将萤草的攻击吸收呢，结果他的笑容才刚刚展开就被萤草那威力压根儿就没减多少的魔炮破坏力给弄僵住，让人不禁感觉有点滑稽。
　　因计策的再度失误，宇智波斑的完全体须佐能乎被萤草的分身魔炮给怼到大量破碎，给了萤草一个绝佳的直接攻击机会。
　　“神罗天征！！”
　　面对捏着小拳拳扑上来的大萤草小萤草，已经吃过萤草重拳威力的宇智波斑不得已只能先用轮回眼的六道秘术-神罗天征将其弹开，为自己争取一定战斗空间。
　　PS：第三章估计会晚一点，这个月的悬赏我马上就发书评区置顶，额度的话根据上个月和这两天的得票情况，定为累积200月票加一更和累积300刀片加一更，打赏和推荐之类的骚东西就不算了。


第三百八十五章 不死之身咕哒草
　　神罗天征。
　　因为某个自称为神的中二病所为，这一忍术应当是轮回眼的六道之术中最为著名的一招了，毕竟在原世界线里的很长时间内，天道佩恩全力而发一击毁灭木叶的超-神罗天征都是实打实的最高破坏记录，其震撼绝对是最强没有之一。
　　直到忍界大战篇各种BUG操作跑出来才把超-神罗天征的记录给破掉。
　　这个忍术的最大特点是释放速度快，作用力量强而且因为是不可视之力所以基本无法抵抗，然后因为它是‘排斥’的力量，所以不仅是纯物理攻击就连魔法攻击的忍术也能一并排开，算是一个攻守具备的绝佳秘术。
　　这一招不可视之力的排斥攻击还是厉害，没有提前做好准备的萤草与小萤草一起被宇智波斑成功弹飞，给他留下足够的攻击缓冲距离。
　　火遁，龙炎放歌之术！！
　　拉开距离后的第一件事自然是要甩出一套骚扰攻击！
　　虽然这几条散发这惊人热力的火龙对九成九的忍者而言已经是绝杀，即使是各村之影应对起来也会十分艰难，但在宇智波斑与萤草这种等级的战斗中，确实只不过是骚扰攻击罢了。
　　“多重，分身魔炮！！”
　　宇智波斑有远程攻击，萤草也有。
　　因为使用快速简单，轰起人来不仅威力强大还手感贼爽的原因，萤草可是在魔炮轰击这一项天赋技能上投入不少技能点。所以她快速迎击的这波多重魔炮，不仅是正面击穿了宇智波斑的骚扰攻击，更是试图一路直接攻击其本体，对他造成直接杀伤！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　洞穿数条巨型火龙后的萤草魔炮又撞上宇智波斑连协挥出的查克拉斩击，穿透过一次攻击后的魔炮因为稳定性不够的原因，被这些个查克拉刀光斩击给引爆。
　　火遁，豪火灭却！
　　依靠着完全体须佐能乎的防护，宇智波斑硬顶着各种恐怖爆炸冲向稍低处浮空的萤草本体，在手中蓝紫光剑斩下的同时，他也借助须佐能乎的力量进行忍术释放，将破坏力经过须佐能乎增幅的豪火灭却近乎贴脸使用。
　　眼前是笼罩自身的恐怖高温火焰，四周是即将斩下的蓝紫光刀。
　　宇智波斑不愧是宇智波斑，这位同为最强忍者之列的强者，居然很快就找到一个足以致命的机会，并牢牢抓住发起致命攻击。
　　“别太....小看....我了啊！！！”
　　只可惜，萤草从来都不是一般情况能解决的对手。
　　魔炮难以瞬间击穿对手？没关系！
　　对手时机抓取太精准难以闪避？也没关系！
　　因为应对近身战斗的对手，萤草根本不需要魔炮辅助，更不需要去闪避。
　　她唯一所需要做的，就是正面迎上，然后....一拳轰之！
　　“认真一拳！！”
　　轰！！
　　生命力量增幅+查克拉力量增幅+身体力量完全爆发。
　　萤草这一拳，将比任何时候都要重！
　　“不...不可能！？仅仅只是体术，仅仅只是一拳而已，巨...居然.....”
　　在宇智波斑惊悚的眼神中，自己斩向萤草的四柄查克拉须佐巨刀瞬间就被萤草已经有点蓝色草不讲物理感觉的一拳击碎，然后火焰熄灭，防御力最为强大的完全体须佐能乎开始片片破碎，最后....被直接洞穿！
　　可怕的攻击力量不仅将须佐能乎身体洞穿，更将其背后天空云层也一起打散！
　　由此可见这一拳的力量到底有多么恐怖！
　　“必杀的连击！！”
　　第一拳轰破战斗力量！第二拳...一击必杀！！
　　轰！！！
　　萤草连协而出的第二拳直接洞穿宇智波斑须佐能乎头部区域，在打碎头部须佐的同时，也将居于头部之内的宇智波斑本体也一起打碎，达成击杀！
　　如果....此时萤草是用不讲物理蓝色草形态，或者宇智波斑是活人的话，确实是已经达成击杀没错。
　　只可惜，单纯的物理攻击并不能消灭秽土转生之体，所以本该已经被粉碎的宇智波斑，在经过一小段时间的复活读条后，就又重现出现了。
　　“回复完毕了吗？那就让我们开启下一回合吧！在最终想要进行战斗的对手出来之前，我的热身活动可就全靠你了哦，宇智波一族的传说哟！”
　　这话说起来有点伤人，不过萤草此时心里确实是这么想的。
　　在这次大战里她最为期待的对手还是十尾的人柱力，不管最终到底是土哥成为还是长门成为，或者是眼前这位宇智波斑突然跑路抢夺成为都行，她只期待一个能让她完完全全的全力全开去战斗的对手。
　　秽土转生之体的宇智波斑确实很强，但其实力水平是完全固定的那种，强则强矣却无法变得更强，最高核心破坏力只能做到对普通状态萤草只伤不死，这样子的对手可没办法让萤草提起最高战意去面对。
　　再加上秽土转生之体对萤草而言也不是完全无解的东西，不管是用死亡之手状态直接干涉生命概念，还是变身不讲物理蓝色草状态直接击杀，都能轻易解决在常人看来只能先封印再说的秽土转生之体，所以萤草心中会这么想是很理所当然的事情。
　　“该死.....秽土转生复活的我轮回眼瞳力并不完全，根本无法使用轮墓，要是能使用轮墓，即使只有一体我也能将其打败！！”
　　面目狰狞的宇智波斑满是愤怒，但实力上的绝对差距让他即使再怎么愤怒也没用，该被吊打的还是要被吊打。
　　萤草的全力一击打实了能让他防御破碎，身体完全粉碎算是死了一次。可他的全力一击打实了，却完全无法杀死萤草。
　　腰斩，断手，碎身....
　　能量爆破，火焰焚烧....
　　因为心中怒火而在之后长时间战斗里，通过各种奇思妙想的时机抓取，向萤草施加了各种对普通人而言不管沾到哪个都是必死的毁灭性攻击。
　　然而成长至今生命力已经强到自己都难以估计的萤草，其不死性简直令人绝望。不管宇智波斑再怎么奋力去攻击，再怎么去试图斩杀，都无法斩杀不死性已经超神的萤草。最快记录是秒回，最慢记录的十秒内回复完毕，在这段时间里萤草就这么以生者的身份，在宇智波斑面前展现了一波何为堪比秽土转生之身的无解不死性。
　　“该死....这家伙是怪物吗！？不管怎么杀都杀不死，这种怪物一般的生命力，即使是擅长木遁的柱间那家伙也没有啊！！”
　　“既然如此，就把你封印！！”
　　亲眼见识过萤草无解不死性恐怖的宇智波斑，在发现自己根本不能用常规手段将其斩杀后，不得已只能用上本该是对他这种秽土转生不死身忍者才会使用的封印术战略，去对付自己已经无可奈何的萤草。
　　“超，地爆天星！！”
　　将当前状态所有能够动用的轮回眼瞳力聚集起来，借助须佐能乎本身的能量波动与光效掩护，宇智波斑偷偷制造出一颗封印目标是萤草的如微型黑洞般的超引力球。
　　然后...第一时间将其激发！
　　此乃六道秘术之中的超强封印之术，其完全形态甚至能够封印查克拉的源头大筒木辉夜，即使此时宇智波斑的瞳力不是生前的真正全盛也足够将萤草封印了！这一点他无比确定！
　　PS：本来博人传我是因为之前的鸣人佐助扑街传闻而心忧拒绝没去看的，然后今天因为有人发的疑似长大后花火的图去看了最新一集。窝草！长大后的花火真鸡儿好看啊！是真的漂亮！自古日向家出美女的吗？姐姐雏田美爆，妹妹花火长大后也巨鸡儿赞的！？


第三百八十六章 影帝宇智波斑
　　地爆天星系列确实是六道秘术系列里最为实用的封印忍术了，下到封个尾兽压压惊，上到将大筒木辉夜直接封印，不管何等威力都是这一忍术的强弱变化运用。
　　与使用斥力的神罗天征类似，使用引力进行封印的地爆天星系列，同样也是难以阻挡的忍术，以常规力量根本无法应付只能乖乖被吸引，唯一破解方法也就是在被完全吸引后有了借力点再去试图破解，也是十分无解。
　　但....
　　那种情况只适用于不会飞的咸鱼。
　　像萤草这种就算没有立足点借力，也能通过能量外放强行构筑出立足点的选手，宇智波斑的地爆天星吸引力虽然还是有点难处理，但想要将她强行吸入还是差了一点。
　　毕竟地爆天星源头的小黑球只不过是轮回眼瞳力的具现化，而不是真正的小型黑洞，以宇智波斑轮回眼瞳力还未拥有完全姿态的情况下，他确实是很难将萤草直接吸取进入地爆天星之内封印起来，除非.....
　　“原来如此，运用地爆天星封印么？那么，让我来帮你一把吧，斑。”
　　同样艰难抵抗者来自头顶地爆天星的吸引力，但因为分裂后力量实在太弱的原因，此时传递药师兜意志载体的二代土影已经无法再抵抗分流而出的地爆天星吸引力，但在飞起被快速吸入前宇智波斑的这位OB了半天战局的队友终于是打出一次助攻，“尘遁，原界剥离之术！”
　　尘遁。
　　这是一种融合了土遁，风遁和火遁三种形态查克拉力量从而创造出来的秘术，这是一种将直接攻击与结界术相互结合的特殊忍术，其力量能将命中对手强制分离成无法回复的原子级微尘，是绝杀中的绝杀。
　　二代土影无的尘遁攻击确实十分致命，而且这一击他还是以直接笼罩萤草将其完全粉碎为目的去施展，这就给了萤草一个艰难的选择题。
　　要么，你用行动闪避尘遁攻击，但会因为反抗力度不足被地爆天星吸入封印。
　　要么，你完全不动被尘遁笼罩，然后被其毁灭性粉碎力量给打散成微尘状态。
　　被封印，还是死亡扑街。
　　这是最为艰难的选择题。
　　“玩得正开心呢，还是别作弊了...具体情况等下再说吧。”
　　萤草认真思考了一番这波要不要无视A与B的官方选项，强行选择开启蓝色草形态的C萤草选项后，考虑到切磋游戏的平衡性和暂时应该不需要不讲道理的战局需求，最后她还是顺从的选了官方选项，“佩恩的地爆天星八尾鸣人都能挣脱，没道理宇智波斑的地爆天星我不能挣脱，被封印就被封印呗...”
　　眼见着二代土影无的尘遁结界就要笼罩自己，萤草主动放开对地爆天星吸引力量的抵抗，任由自己被吸入其中。
　　“封！！”
　　眼见萤草成功被地爆天星之力完全吸引，并被大量土石覆盖牢牢封印在核心处，考虑到以萤草那强到吓人的生命力，在成功压缩封印后宇智波斑不仅没有半分懈怠，甚至还第一时间施展强大封印术对这一颗巨大土石球体进行二次封印。
　　咚！！！
　　巨大土石球坠地，
　　因为地爆天星核心吸引力还一直存在，而且宇智波斑也趁机在外表刻下二次封印的缘故，这一颗从天而降的巨大土石球只普通的砸出陨石坑，并没有让自己分裂。
　　“接下来....也该是去执行让我真正复活的计划了，可不要让我失望哦，长门。”
　　确定自己的双重封印已经万无一失的宇智波斑果断离开这片战场。
　　与萤草的长时间战斗已经浪费他太多时间，为了能够亲手完成自己想要的最终计划，他必须得抓紧最后这点时间去完成所需要的布置才行。
　　秽土转生之体的复活根本不是他想要的复活，他想要在现世进行活动的身体可不是这种充满着腐朽气息的秽土之体，而且真真正正充满生命活力的躯体!
　　轮回眼？
　　秽土之身的伪物只不过笑话而已！
　　真正的轮回眼才不是这种程度的东西，虽然力量能够因为自己查克拉的降临而被复刻，但这双蕴含着六道之力的仙人眼，只有真正的生命才能够真正拥有并且完全发挥！
　　“所以...在真正进行战斗之前，还是得让我先取回在旋涡一族小鬼身上的眼睛才行，顺便....用他帮我复活。”
　　通过二五仔黑绝的指引，并没有赶往战场的宇智波斑来到主战场不远处的一座荒山山脚，看着眼前的巨石露出不屑笑容，“原来如此，通过利用查克拉对某项媒介物的改造加工吗？现在这一年代居然还有能与柱间同等的伪装技术，不管术者实力如何光这一份技艺都值得赞赏，但....”
　　“终究也只是这点程度而已的东西罢了！”
　　须佐能乎瞬间显现，带着可怕的查克拉威势与强大的攻击破坏力，名为宇智波斑的男人将长门与小楠躲藏之地完全破坏，并居高临下的俯视着他们，“长门...对吧，我来取回我的眼睛。”
　　病弱的长门本体与正面战斗力不强的小楠完全不是秽土转生之体的宇智波斑的对手，实力最为不济的小楠只交手几招就被宇智波斑的须佐能乎一刀扫飞，重伤扑街。而本体长门虽然通过轮回眼能力召唤出外道魔像辅助战斗，甚至还将各种六道秘术进行发挥，可依旧不是宇智波斑的对手。
　　毕竟他的这双轮回眼本来就是宇智波斑的，不管是能力也好还是六道秘术也罢，都算是传承至宇智波斑，即使宇智波斑的轮回眼是秽土转生的伪物，不久前还大量消耗过瞳力还未完全回复，可实力境界的巨大差距还身体条件的弱鸡，使得长门不管再怎么努力也只有被宇智波斑吊打的份。
　　所以，也就是某个已经偷偷从封印中跑出的守序善摸鱼两盘打牌游戏的时间吧，自称为神的长门就被宇智波斑给打到完全虚弱状态，眼见着也是快要扑街的那种。
　　人已经打扑街，也是时候该进行下一步行动了。
　　然而就在此时，打倒长门后本该立刻去取眼的宇智波斑却突然智商下线，非但没有立刻动手，居然还这么站在扑街的长门跟前大谈各种嘴炮攻击。
　　“黑绝，动手吧。”
　　表面智商下线瞎玩嘴遁的宇智波斑，实际上却是利用与黑绝的意识链接，通知这位忍界最古搞事者去搞事。
　　拥有轮回眼之人即使再怎么看不上眼都必须得小心，而且现在是秽土转生体的宇智波斑还有个施术者时刻监视，所以他才会用智商下线的方式秀演技。在放松长门和药师兜的警惕后，这才让自认为是自己偶然间运用阴阳遁创造的意志化身黑绝附身长门，并操纵长门的身体强行使用轮回天生之术复活自己。
　　能够附身任何人，并强制操控任何人身体去做出任何事情的阴阳遁产物黑绝，才是宇智波斑为复活布局的最大后手。不管他的轮回眼最后到底是在谁手里，是长门也好，还是二五仔带土也罢，只要黑绝还存在着，他都能有反手操控将自己复活的胜利希望。
　　“了解...斑大人....”
　　从白绝身上离开的漆黑物质悄悄染上扑街在地的长门身体，来自阴阳遁的神秘力量将长门身体完全掌控，然后...开始结印！
　　能够完美复活死者的六道秘术运转。
　　在轮回眼瞳力的作用下，长门体内的生命力被无止境的完全抽取，随后化作能够凭空复活某个死者的力量！
　　“外道，轮回天生之术！！”
　　一直结着巳印的长门瞬间苍老化然后死去，而站在他一旁的宇智波斑，则是秽土转生体的一切特征尽去，只片刻就从带有腐朽气息的死者人形，复苏成带有鲜活生命气息的真实肉体。
　　而限制他行动的秽土转生契约也随着他的真正复活而消去，药师兜这波也算是亏出shi来了。
　　因为情报的原因，不知道六道秘术有完美复活术的他，只当宇智波斑是想要去袭击长门获得鲜活的轮回眼补充瞳力。出于对轮回眼的觊觎，而对自己集中巨大部分精力的秽土转生掌控有自信，贪了一波的药师兜就这么放任宇智波斑自由行动去收割轮回眼而不进行干涉。
　　然而让他万万没想到的是，宇智波斑这波收割轮回眼的先制条件居然是要先让自己复活再说，而且本该是孤身一人的宇智波斑居然还有隐藏起来的帮手，可以帮忙替代施法。
　　讲道理药师兜要早知道黑绝是会帮宇智波斑忙的二五仔，这家伙才不会用笑看你吹比的态度去看宇智波斑玩嘴遁呢，果断是看到他打倒长门就强行接过掌控权挖了轮回眼就跑好吗！哪里会给宇智波斑复活脱离掌控的机会！？
　　PS：今天还是三更还欠更，总而言之还是先把上个月欠的更新还完再说。


第三百八十七章 各自的战场
　　身为六道之力具现化的仙人眼轮回眼具有唯一性，作为秽土转生的死者而存在的宇智波斑能够拥有轮回眼之力，可一旦到他重获新生，那一对由伪物堆砌而成的轮回眼也随之破碎，力量的空缺让宇智波斑眼窝处如黑洞般漆黑。
　　单手结印催动体内千手柱间的力量，先行提取出治疗用查克拉聚集到眼部，然后将地上已经失去生命的长门的一对轮回眼取出，并直接安装进去。
　　就正常人的常识来讲，这么玩器官移植肯定要出事，先不谈直接抠出来安进去的操作该怎么生成链接，就一些感染问题与排异反应都能烦死个人。然而这里是个拥有查克拉这种奇特力量的玄学世界，而且写轮眼轮回眼之类的血继双眼，因为其瞳力强大的缘故也不再是纯粹的生命体物质。
　　这种升格为仙人眼的存在，比起活生生的生体器官，更像是某种强大能量的实质化凝固体。
　　所以，在能够掌控这份力量的人眼里，仙人眼的移植其实就跟用硬盘安装某种软件一般容易，抠出来安进去，再意思性的用一些治疗查克拉进行创口修复，就能成功完成双眼的移植。
　　甚至，如果某些人瞳力够强的话，他还有可能做到即使自己死亡，也能通过将瞳力化整为零的方式将力量传递，用比类USB插拔还特么BUG的方式提供云下载服务给某个需要的人使用，简直是吃书吃出一种境界来。
　　“果然还是鲜活的肉体好，接下来....只要再把那只到处乱跑的小宠物抓捕，就能执行下一步计划了。”
　　真实的鲜活肉体再度获得，属于自己的轮回眼也成功回归。
　　此时将千手与宇智波的力量聚集一身，仙人眼已经获得只差通过成为十尾人柱力的方式获得仙人体的宇智波斑，实力已然达到一个凡人所能达到的顶峰。
　　“白绝已经全部被柱间那个家伙的树界降临给消灭了么，不愧是柱间，在发生强大战争干扰下，还能将全体白绝给灭杀殆尽。”宇智波斑冷漠的脸上露出一丝笑意，“秽土转生的身体绝对不可能做到此等层次，那家伙，应该也是和我一样获得新生！”
　　“也好！！”
　　“我宇智波斑所期待的对手，绝对不能是充满腐朽气息的尸体！柱间！就让我看看同样重获新生的你，到底能有多强吧！！！”
　　一丝笑意变成疯狂大笑，在完全体须佐能乎的加持下，宇智波斑冲天而起快速飞向主战场。
　　“杂鱼们都给我滚开！这里不是你们能站立的舞台！”
　　高空中，宇智波斑超巨型完全体须佐能乎毫不留情的向下连续挥出斩击，看他这情况是想要清场了。
　　不管是队友还是敌人，只要会影响战斗心情的人，全部清理！
　　白绝大军全灭，佩恩还莫名其妙自己扑街，没了基础士兵又没了最高战力之一，甚至秽土转生之体都被千手柱间木遁封印了不少的晓阵营已经是节节溃败。本来日子就很难过了，这尼玛头顶还突然跳出来个看起来是友军，结果两次冒头都是要连带友军一起打击的疯狗，心情简直如同吃了shi一般难受。
　　MMP！MMP你听到没有！！！
　　不管你是不是自己阵营的幕后黑手，这一句MMP他们一定要说！
　　.......
　　虽然晓这个大魔王阵营现在好像已经没有几个真正的活人了...
　　“斑！你还是那么任性妄为！！”
　　千手柱间肯定不能任由宇智波斑去肆意攻击，所以空出手来的他第一时间召唤出巨大木人与木龙将所有落下的能量斩击给挡下，“不是秽土转生的感觉，看来刚刚轮回眼的年轻人会突然出事是你搞得鬼...你这家伙，也获得新生了吗！？”
　　驾驭巨兽与天空中如神般俯视大地的宇智波斑对峙的千手柱间威风凛凛，然而神情十分严肃在与宇智波斑对峙的千手柱间，此时心中却是不停的在抱怨某个守序善居然在这种关键时候突然摸鱼的事情，简直是拿战争当儿戏！
　　是的！
　　作为一个三年内在切磋对练时已经不止一次见识过萤草不讲物理蓝色草形态的长者，千手柱间丝毫不会为突然消失不见的萤草而担心，因为他知道就凭宇智波斑那与他对等的力量根本不可能杀得了萤草！
　　抱怨归抱怨，该打的架还是要打。
　　宇智波斑向来都不是什么会安心与人对峙的人，运用自身最为强大的力量直接进行厮杀才是他的战斗风格，况且.....时隔多年再见到老对手的他，根本压抑不止心中沸腾不已的战斗欲望啊！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　BOOM！！！！
　　重获新生取回轮回眼的宇智波斑实力更上一层楼，瞳力大大增强后其须佐能乎的力量也大幅度提升。而且，完全体的生者宇智波斑其轮回眼还蕴含着名为轮墓-边狱的强大能力，双眼齐聚的宇智波斑能分化出四个只有六道之眼的轮回眼，或者习得六道仙术之人才能感知得到的影子。
　　这一能力类似于忍界里已经被玩出各种版本的实体分身术，但与那些实体分身术有着极大差别。
　　宇智波斑的‘影子’分身拥有与他对等的全部实力，甚至身体强度还比本体更加坚硬，并且拥有对非蕴含六道之力的攻击免疫的特性。然后这些影子还能使用本体所擅长的术....除了活动时间与距离有一定限制，并且在活动时间结束后就会回归身体并且拥有一定冷却时间的小缺点，这个能力简直堪称无解！
　　幸好，这六道之力的定义是自身力量质量的评级，而不是只有六道仙人的力量才能伤害。
　　在因为萤草个人兴趣而进行了三年日常高强度战斗后，同样是实力被魔改过的千手柱间虽然没有掌握来自六道仙人的力量，但却因为萤草的特殊传授，学会了将自身本质生命力量解放并用以战斗的技巧！
　　换言之也就是说.....
　　千手柱间用并非是继承阿修罗之力的方式，获得了近乎等同于六道仙术的力量！
　　虽然这种力量模式是爆发状态并不能持久，而且也会对自己的身体造成损伤，但不得不承认，这个状态的千手柱间确实强无敌。要不是萤草还有一手不讲物理蓝色草形态，她还真会打不过这一形态的千手柱间。
　　高空战场与主区域大地战场，是两个半步六道仙人的大怪物在无脑对轰，为自己人身安全着想已经获得胜利的忍界阵营大部分那些实力没过标准线的咸鱼只能先行撤离，不继续参加对晓阵营个别残余人员进行追杀的行动。
　　这也是为了他们的生命安全着想。
　　毕竟头顶那两位大BOSS可是举手投足毁灭性AOE的大佬呀，实力不过关的小脆皮在这种巅峰战场里混那不是找死吗？瞎几把乱跑的话，都不知道什么时候会被人家一次攻击余波给弄死。
　　在这种情况下能够继续参加战斗的，也就只有各村之影和类似于鸣人佐助春野樱这种实力强到比现代五影还强的超级新人了。首先他们有足够战斗力能够有效进行清扫追杀，其次...也是因为他们实力够强，不会被头顶不知道什么时候落下的AOE给弄死。
　　至于萤草嘛...
　　这家伙还在摸鱼打牌，现在的她就等一手十尾人柱力出现，顺便打牌看戏。
　　“这波选项我也只能说鸣人对不起了....反正有我在肯定能帮你瞬间回复，至于九尾的话等我把最后的十尾人柱力打趴下就还你。”
　　看着远处还在奋力抓捕宇智波带土的九尾模式鸣人，心中打着坏主意的萤草只能不好意思的说一句鸣人对不起了。
　　此时的决战战场因为宇智波斑复活后突然到来的原因，已经分割出一主两副三个战场。
　　主战场肯定是宇智波斑与千手柱间的世纪大战，两个人各种甩大招各种种蘑菇玩得不亦悦乎，用非人之力强行把这片区域轰炸成生命禁区。
　　副战场的话，一组是第七班三人组追杀我们心中各种MMP要说的宇智波带土，土哥。另一组则是五影组队追杀晓组织以不死之身著称的不死组，飞段与角都。
　　一个邪神信徒，一个柱间时期的苟活者。
　　就能力而言还算恶心，面对不知道他们详细情报的对手时，单对单也是五影级别。
　　但....
　　现在是五对二啊！
　　而且这五对二还是经过一段时间战斗已经充分知晓大概情报的五对二！
　　所以....他们就悲剧了。
　　顶着各种轰炸的追杀行动没过多久，五影快速干翻依靠不死之身系列苟活到最后的不死组，飞段直接完全封印了事，角都的话一片连击没多久就把五个身体全部粉碎，死得不能再死。
　　然后是另外一片副战场，第七班三人组追杀心中无数MMP想说的悲剧土哥。
　　“果然那个神出鬼没的面具男根本不是宇智波斑...同样拥有写轮眼的家伙，到底是谁！？”
　　“不知道，但有一点可以知道，这家伙的时空间忍术很难缠！那恐怕是他的万花筒写轮眼特殊能力，不然的话根本不可能做到无视任何条件就自由发动，恐怕是和卡卡西那家伙的神威类似的力量.....等等！？神威！？”
　　“这个家伙！他的写轮眼不会和卡卡西老师的写轮眼有关系吧！？”
　　经过一小段时间战斗，已经充分被带土能力恶心到的三人，突然有了惊人猜测。
　　他们的猜测是有根据的！
　　首先万花筒写轮眼这种东西本来就是限量版的稀罕玩意，同为时空间忍术能力表现方式的万花筒写轮眼视作一对的猜测十分正常。然后....在经过猜测提醒，佐助仔细感应面具男带土的瞳力能量反应后，确实发现这面具男的瞳力波动与卡卡西的十分相似。
　　将这一点结合之前的猜想，面具男的写轮眼和卡卡西的写轮眼是同一主人的一对，这一假设基本成立了！
　　“宇智波带土？这就是你的真名吗？自称为斑的家伙！！”
　　PS：又是一章3K+章节....妈蛋今天这两章等于以前三章啊！！算了，写着写着停不下来我也没办法，等下赶紧写完老坑去写第三章吧，今天依旧是三更还欠更。
　　莫慌，加更不会少，因为我还想尽快重获自由呢。


第三百八十八章 鸣人对不起！
　　“你们....就是卡卡西那家伙的弟子吗？”
　　既然真身已经被揭穿，宇智波带土也就懒得再继续伪装。
　　再说头顶还有个正版宇智波斑在和千手柱间玩神仙打架呢，他再继续玩身份伪装游戏也没啥意思，甚至还会显得愚蠢。
　　“没想到那个废物居然能拥有如此出色的弟子，真是稀奇。”
　　宇智波带土对卡卡西的情感十分复杂。
　　一方面他因为当年琳死在卡卡西手里的事情耿耿于怀，甚至还因此对卡卡西充满恨意，但在恨意强烈的同时，他在潜意识中还是将卡卡西认为是挚友，这使得他在面对卡卡西时态度会不由得变得非常奇怪。
　　现在的话因为俩位传说级忍者在玩神仙打架，自身太过脆皮的旗木五五开并没有加入战场，所以我们的苦大仇深宇智波带土所要面对的对手将会是卡卡西的弟子们。
　　嗯.....说实话如果宇智波带土有得选对手的话，我认为他百分百想要选卡卡西作为对手，而不是这仨个实力强得吓人的‘后辈’。
　　毕竟这可是三位至少与他同等级战力的存在啊！别看他们是卡卡西的徒弟辈，但这三位选手两个是六道家熊孩子查克拉转世，一个是咕哒草现任最强弟子。其战斗力等级简直能碾某个忍界五五开不知道几条街，完全不是一个等级的存在。
　　再加上这仨人的战斗方式堪称完美互补，有正面攻坚并且能使用同时具备高破坏性与长持续时间的重火力攻击手，又有单体伤害极高并且战斗速度极快的突袭型攻击手，更有兼于两者之间还会得一手好治疗术的暴力辅助。
　　点攻击，面攻击，长时间持续性攻击都有，每个都能充当MT使用，甚至还自带回血回蓝的辅助。
　　你说面对这队伍我宇智波带土还能玩个锤子！？
　　哎，也只能说是土哥流年不利了，遇到这么一个第七班被守序善影响魔改过的世界线。本来按第七班的实力进度，这个时期就算土哥没有二五仔成功获得六道仙人之力，也不会为打他们而发愁甚至险象环生各种受伤才对。
　　然而现实世界万事都没有如果，不管再怎么马后炮该打不过的还是打不过。你唯一只能做的就是奋力反抗，然后看看能不能通过玩伊邪那岐之类的禁术来获得可能性的胜利。
　　如果真的能做到的话....
　　宇智波带土这边处于水深火热之中，能力逐渐被完全摸透的他，距离使用伊邪那岐强行拖延扑街速度的时刻也越来越近了。当然他也可以选择不使用伊邪那岐，不过那样的话他就真要扑街了。
　　想逃命那肯定是没戏，曾经的老师波风水门是时空间忍术的达人，此时的自己又因为天赋能力的原因也算是时空间忍术的达人，对时空间忍术比普通人知晓得更多的宇智波带土，自然知道要在一个完全掌握了飞雷神之术的术者面前逃脱到底是多么不现实的一件事情。
　　一直处于水深火热之中的土哥很快就被魔改第七班三人，加上解决完不死二人组立刻赶过来的五影给怼翻，随后被贴上多重封印将一切查克拉活动与瞳力运转禁止，直接活捉。
　　“真是难看啊带土，没想到在我死后继承我的意志，继承我的名讳的你居然会被这样一群人给活捉。”虽然从写轮眼进化到轮回眼后这种瞳术能力的表现方式，已经从于细微处见锋芒忍者世界画风，突变成一言不合大招对轰的龙珠画风，但眼力强劲还是瞳术类血继的基本法。所以即使是在和千手柱间相互厮杀，宇智波斑还是能空出一丝余力去观察地面战场的变动。
　　也因为如此，他才能第一时间察觉到宇智波带土的败北。
　　“算了，再这么玩下去也没意思，虽然很想和你继续无休止的厮杀下去，但....现如今我还有更加重要的事情要做，我们之间未完的厮杀等之后到梦境世界里再继续吧。”
　　“轮墓-边狱！！”
　　将刚刚冷却四个存在与轮墓世界的自身影子放出，用其瞬间爆发的多重可怕力量缠住千手柱间，本体获得空当的宇智波斑则是趁机落下地面。
　　他这波行动肯定不是为了救那个在他复活之后早就已经没用了的宇智波带土，宇智波斑的行动目标只有一个，那就是将鸣人体内的九尾夺取，配合已经完成封印的其他八只尾兽一起，将十尾给复活!
　　等十尾复活后，只要再使用能够将十尾封印进自己体内让自己成为十尾人柱力的六道秘术，通过成为十尾人柱力的方式让身体转化为六道仙人体，将仙人眼与仙人体齐聚获得与六道仙人同等的力量。
　　持有仙人眼的瞳力，又拥有仙人体的基础。
　　根据宇智波家族石板记载，只有这样完整的六道仙人之力，才能够施展那个可以瞬间将整个星球的所有人拉入梦境世界的忍术――无限月读！
　　先手用无限月读让整个星球所有人都进入梦境世界，然后再用神-树界降临将陷入睡梦中的人包裹起来，用生命的关联让所有的查克拉融为一体，那样就能同时兼顾无限梦境与维持生命两种需求的消耗。
　　啊啊，这简直就是最为完美的世界和平幸福计划....个鬼咧！
　　所有人都无限昏睡了那还世界个鸡儿和平咯！人类未来直接断绝的事项你跟我说世界和平？怕不是石乐志！正常想想都知道这种事情肯定有问题好吗！
　　只可惜宇智波一族的基本都是偏执狂，而身为最强的宇智波，斑这位大魔王更是史诗级的超级偏执狂。这种人认定了的事情普通一两句话根本说不通，就算是最强嘴遁忍者的漩涡鸣人过来也没用。
　　所以....
　　鸣人，对不起。
　　“回来吧，我的小宠物！为无限月读贡献你的力量！”
　　轮回眼提前齐聚的宇智波斑实力实在太强，就算在刚刚大战中鸣人佐助两人，其中一个开了完全体九尾模式的外挂，一个完成了完全体须佐能乎，再算上一个完全爆发后实力更甚于两人的春野樱也不是他对手。
　　这仨人都不是对手，那这一代实力只能算是中规中矩的五影就更不是对手了。
　　在萤草嘀咕着‘鸣人对不起’强行摸鱼不出手的情况下，宇智波斑没用多少时间就将所有人临时撂翻，抓住鸣人借助轮回眼的力量立刻对他进行九尾的强制抽取。
　　来自六道家的力量就是方便快捷，按照基本法对人柱力的尾兽强制抽取，本应该但需要好几天时间和数名术者才能做到。但在轮回眼面前这点基本法根本不需要遵守，只要宇智波斑自身的力量能够胜过九尾，他要从鸣人体内将九尾抽出融入外道魔像根本不用浪费他太多时间。
　　“复活吧！十尾！然后，成为我力量的源泉！”
　　“六道....十尾柩印！”
　　获得最后一部分查克拉的外道魔像快速突破束缚，复活成名为十尾的可怕怪物，但....这一怪物仅仅只发威一波，将修整中的其他人给扫飞出去造成一定程度的伤势，就被提前结印的宇智波斑运用成为十尾人柱力的六道秘术将其封印进自己体内！
　　PS：今天架不住朋友安利去下了个什么碧蓝航线玩，做完教程后的大建结果是三艘光辉，然后一些蓝紫白.....然后开那什么礼包的4个装备箱子，倒是2金2紫，金的一个是雷达一个好像是救援船的？
　　听说这游戏很容易出货，而我开完居然只有3个金皮还是重复，看来我并不欧，也许连亚洲人都算不上。


第三百八十九章 高敏战士蓝色草
　　哎，也是惨。
　　还好十尾是个没有任何理智存在的疯狂怪物，不然怕是要骂上半天MMP才能念头通达。
　　“差不多了，十尾人柱力的程度就够了，要是再等下去让宇智波斑被黑绝背刺成功，让大筒木辉夜复活的话就麻烦大了。”突然闪现出现的萤草将因九尾被抽取而失去生命力的鸣人扶住，将能够重新复苏身体的生命力注入，把他救活。
　　“接下来由我来当这位十尾人柱力的对手，剩下的事情就交给我吧。”
　　说完，萤草就打开自己的个人空间竞技场，将成为十尾人柱力后将要召唤神树的六道斑给强行拉了进去。
　　知晓未来发展可能性的萤草绝对不会在外界与宇智波斑战斗。
　　将黑绝的存在隔绝，将六道斑与外界隔绝。
　　只要没了黑绝的存在，又没有无限月读+神-树界降临的庞大查克拉聚集，不管宇智波斑再怎么嗨都不可能让大筒木辉夜复活。
　　大筒木辉夜可不是萤草最为期待的对手。
　　她虽然就实力而言是真真正正的忍界最强，是名副其实的最终BOSS超级大魔王，但....这个因为查克拉而变得贪婪的女人完全就是天赋流选手，其强力点完全在天赋上面，对自身战斗技巧什么的完全没有挖掘。
　　“那么，让我们继续之前未完的战斗吧，宇智波斑。”
　　纯净的天蓝光华流动，在开启个人空间时就第一时间转换蓝色草形态的萤草，用最为灿烂的笑容对面前的六道斑说道。
　　“你...不是被我封印了吗？为何....”
　　一身黑白灰色调的六道斑皱了皱眉头说道，“还有这里....不是幻术，原来如此，实际运用的瞬时空间转换么？这里就是你专属的时空间之地？”
　　“没错，这里是由固有结界升格而成的，独属于我自己一人的小世界。最为稳固的空间构架，最为坚实的广袤大地，这里是能够让我肆意发挥力量去战斗的完美之地，我给它取了个名字，叫决斗场。”
　　蓝色草小手平举，一点光芒闪现，“总而言之还是先打个招呼吧。”
　　“普通魔炮！！”
　　直径细小的集束性魔炮瞬发射向六道斑。
　　虽然看上去十分不起来，但感知能力惊人的六道斑还是第一时间从这道细小光芒中感知到危险，并立刻反手攻击拦截。
　　“仙法，岚遁光牙！”
　　细小蓝色魔炮对上紫色切割光线。
　　同样是射线型法术攻击，同样是看起非常不起眼。
　　但这一蓝一紫的两道射线，不仅攻击速度是转瞬即至的超极速，其威力更是超乎想象！
　　轰！！！！
　　正面对撞之处突然种起来的大蘑菇可以证明一切！
　　“可以！这才够劲！”
　　“食我一记百倍音速拳！！”
　　有了能充分发挥的环境，也有了一个能肆意攻击完全不怕会打坏的对手，时隔多年后萤草终于又是以蓝色草形态打出了久违的百倍音速拳。
　　无任何法术玄学作用，用最为单纯的用身体力量跑出百倍音速，用最为单纯的用身体力量挥出百倍音速的拳头。
　　其破坏力，难以想像！
　　“什么！？这速度...这力量...”
　　以六道斑此时的实力，他要是提起全部注意力去试图捕捉进入百倍音速行动状态的萤草，其实难度并不大。但问题是....看得到并不代表你的身体能反应得过来。
　　在仙人体的加持下，完全发挥力量的轮回眼洞察力十分惊人，是可以捕捉到百倍音速行动状态的蓝色草没错，但宇智波斑刚刚成就的仙人体并不能让他做到跟上眼睛的反应。
　　这一情况可以参考原著里佐助第一次遇到小李时被小李吊打的情况，已经开启写轮眼的佐助能够看清小李的行动，但他的身体却完全无法跟上自己的眼睛，只能白白被殴打。
　　六道斑现在就是这么个情况。
　　本身萤草行动就快，再加上纯物理无玄学的百倍音速行动战法除本体攻击外，还有因超极速而形成的各种物理现象在干扰六道斑的身体反应。所以除非六道斑是能在短时间内将自己刚刚成就的仙人体之力再提高一个档次，否则只能被使用超极速战法的萤草无限吊打。
　　幸好完全的六道仙人体也不是没有好处。
　　虽然他无法免疫萤草的攻击，但至少仙人体的生命力足以让六道斑抗下萤草的开局爆发输出，不至于出现被萤草开局一套连击带走的尴尬情况。
　　并且，也因为六道仙人体的特性，战斗经验丰富的宇智波斑还多次借助这一特性，着手进行反击！
　　只可惜那反击并没有什么卵用就是了...
　　“该死，她拥有不输于六道之力的力量，求道玉的攻击对她没有额外作用！！？”
　　将阴阳五行之力完全融为一体，能够发挥出抹消一切的威力的奇特物质，这就是求道玉。
　　求道玉的打击是致命的。
　　即使是理论上的不死之身，也会因为其蕴含阴阳遁之力的生命与灵魂双重打击，而被直接抹杀。
　　但这玩意对蓝色草的萤草根本就没有用，其抹杀一切生命的特性被萤草直接无视，宇智波斑用大半部分身体破碎的代价所送出的一记求道玉九连击，只不过是普通的在萤草身上开了九个洞而已，完全没有起到想要击杀作用。
　　大概两个拳头大小的球状体九连击穿刺，这种巨大伤势对普通人而言即使没有求道玉那种对生命体类抹杀性质，也绝对是扑街结局。但对萤草这种操纵生命的妖怪而言，只不过是九个伤口而已，只要把伤口上想要搞事的残余能量吞噬就能瞬间完全恢复。
　　“她的速度实在太快，所以，必须得尽快催化仙人体获得与之同等的力量才行，在那之前...就先用求道玉和仙法来拖延一下吧.....等轮墓的影子可以使用之时，就是我反击的时刻！”
　　将九个求道玉融合成圆球体形状包裹自己，客串要塞式炮台施法者的六道斑，开始借助自己超强的洞察力进行施法操作。
　　各式各样的法术攻击从六道斑炮台喷涌而出，一时间各式爆炸光效齐放，各式轰鸣声炸响，至少从表面上看算是和萤草打了个五五开。
　　PS：碧蓝航线已经弃坑，这个游戏我感觉到了肝...为了不影响到码字果然还是弃坑比较好。
　　还有，妈蛋书客后台又炸了？图片根本没法上传，各种上传失败简直MMP！该死的技术部快出来接锅！！！


第三百九十章 和咕哒草玩近战的人都...
　　开防御放弹幕的决策十分正确，完全化身法术炮台的六道斑成功拖到自己轮墓技能CD，算是能将自身战斗力再度提升一截。
　　“欧啦！！”
　　不过萤草也不是只会闪躲弹幕的人，这不，刚刚找到机会萤草就强行顶着法术弹幕攻击，狠狠一拳轰在求道玉所形成的黑球防御上。
　　咔嚓...咔嚓....
　　面对蓝色草这不仅有威力强到恐怖的物理攻击，还随时附带有不讲物理玄学攻击的重拳，本应能阻挡任何攻击的求道玉防御层连一秒都没抗住，眨眼间就纷纷破碎，让萤草的重拳长驱直入轰击在六道斑本体上。
　　“该死...好可怕的拳力！！”
　　“不过我也抓住你了！该死的家伙！！”
　　艰难抵御着来自萤草重拳的毁灭性力量，六道斑在往后飞去的同时，也放出所有轮墓之影去攻击萤草，并同时使用六道秘术对难得脱离超极速行动状态的萤草进行限制，“秘术，万象黑引！”
　　这是万象天引的变种，因为六道仙人化后的多重强大，此时的宇智波斑已经能够做到在远处某个位置精准制造超强引力点的程度。这一招会在与敌人相同位置直接制造超强重力点，用以将同等层次之人束缚在那一处位置，好让自己的各种大招能顺利命中。
　　“轮墓！”
　　在六道斑本体坠落地面崩碎大地的同时，因他特殊能力而产生的四个轮墓之影给被他放出，一齐涌向被暂时被万象黑引束缚的萤草。
　　轮墓之影的真实之前也说过了，这就是四个强化型的六道斑。
　　拥有与他同等的力量，拥有比他还要强大得多的身体强度，还能使用他所有擅长的忍术，所以，在毫无防备之时被它们围住即是绝杀！
　　轮墓-须佐能乎！！！
　　六道斑的最佳武器求道玉是特殊产物无法复刻，所以他的轮墓之影只能使用高端杀伤层次稍低一点的，带有六道仙术力量的完全体须佐来进行攻击。
　　当然，既然这一波攻击会被宇智波斑称为绝杀，那要进行攻击的肯定不止完全体须佐能乎的斩击而已。万象黑引是定身限制，四只轮墓-须佐能乎的强势斩击的防备击破，这两者都无法对萤草这等拥有无解生命力的存在造成实质杀伤。
　　普通的斩击伤害是杀不死这种存在的！只有高强度长持续的范围粉碎打击才有可能做到！
　　“既然地爆天星杀不死你...”挣扎着从崩碎的大地爬起，艰难将身体伤势缓缓修复的宇智波斑脸上露出狞笑，“那就用多重的连续打击将你杀死！就算再怎么强大的生命力也决无可能让一个完全粉碎的自己再度复活！”
　　“理论上来讲确实如此，但你能办得到吗？你的依仗是什么？是你那伤痕累累的本体？还是这四个一点儿卵用都没有的特殊分身！？”
　　萤草力量爆发撑破万象黑引束缚，随后连出几拳将轮墓须佐能乎的斩击光剑打碎，随后又连续几拳穿透劲将这四只须佐能乎给击破！
　　“什么！？你居然看得到轮墓之影！？”
　　“有什么看不到的！？这玩意再怎么玄奇也是‘生命’，而只要是生命，我就能直视观测到具体情况，这不是理所当然的事情吗！？”
　　面对宇智波斑的惊讶，萤草一脸理所当然。
　　没有轮回眼血继的她自然是无法在通常视野中直接观测到只有轮回眼才能看到的轮墓之影，但问题我们的守序善也是有多重视野的人啊！通常视野看不到的东西，在生命观测视野里，那可是一清二楚哦。
　　“至于我到底是为什么会看到？诶我就不告诉你！”
　　完全没有会没事解说自己能力毛病的萤草，用十分气人的语气调侃宇智波斑。
　　嗯，连带重拳一起调侃。
　　“食我一拳！！”
　　百倍音速的超级重拳，被这么可怕的拳头正面命中，即使是六道斑已经自我改造过不少的仙人体也难以承受，在经过最大程度卸力的情况下，他还是被萤草给一拳轰碎大半身体。
　　嘛....被轰碎大半身体总比被一拳完全轰碎好吧？
　　而且随着六道斑时刻根据现场情况对身体进行快速自我改造，本就是高速战斗型选手的他，也在一次又一次的挨打中逐渐变强。
　　从一开始那完全只能挨打，再到现在只因身体强度差距过大打不过，这厮的进步速度简直吓人！
　　那么问题来了...
　　问，像六道斑这种全能型选手，放着其他地方的优势不用，非得先行进化身体和萤草玩近战，这种行为到底有多蠢？
　　答：不能更蠢！
　　萤草这守序善是什么人啊？那可是从最初萌新阶段就一直在玩近战轰杀的选手啊！从最初起步到现在，不管她中途因兴趣爱好去点了什么天赋技能，唯独只有一项天赋技能她是从初次登场到现在就一直在升级的。
　　那就是近身战斗。
　　你以为超高速作战那就是萤草近战实力的全部了？
　　个鬼啦！
　　那种程度顶天也就是对天赋力量的基础运用而已，真正的战斗发挥还在后面呢！
　　这一点开着上帝视角的所有人都知道，萤草自己也非常清楚，可宇智波斑他不清楚呀！虽然宇智波斑这种先提身体强度跟上萤草速度再说的战略选择也不能说不对，但恕我直言，这选择确实有点儿蠢。
　　所以花费好多时间，付出了被到达许久的代价后，终于通过实时进化调整将自身仙人体提升到能轻松跟上萤草行动的宇智波斑。十分懵逼的发现即使他现在能够跟上萤草的动作，可还是不能改变他在战斗中被萤草无限吊打的结局。
　　更特么蛋疼的是，此时萤草所采取的战略居然是时刻贴身短打，完全不给宇智波斑拉开距离的机会。
　　“该死！她的力量为什么会这么强！？”
　　为了想要挣脱萤草战斗钳制，宇智波斑数次爆发六道之力查克拉增强力量试图挣脱，然而这并没有什么卵用。
　　因为在经过数次常识无果后，宇智波斑终于特么明白了，原来萤草这厮高速型战士只是表象，怪力无双的力量型战士才是本质的令人悲伤的事实！
　　PS：第三章会晚一些。图片还是没法上传，GTMD辣鸡技术部！！


第三百九十一章 连续认真拳
　　这就很尴尬了。
　　打了半天才发现原来对手根本不是想象中的高速型战士，这一残酷现实简直快要让宇智波斑我选择死亡。
　　坑爹呢这是！你特么是个力量型选手早说啊！早说明的话老子就不会用对高速型选手的办法来对付你了，那种在高速交战中终于用突然使出的控制法术抓住人，正想来个绝杀时却被敌人秒挣脱反揍一拳差点把自己打扑街的绝望感，谁能懂哦！
　　“必杀，连续认真拳！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　宇智波斑想紧急反应开大招怼萤草，用以脱离出安全距离去继续战斗，然而早就看出他意图的萤草对着他脸就是一套全力而发的欧拉欧拉连续认真拳。
　　――其实就是一直抓着不放的连续全力殴打。
　　――一直把整个空间的竞技场部分打得快要崩溃都不停手的那种。
　　咔嚓....咔嚓....
　　长达五分钟的连续殴打结束后，萤草个人空间竞技场这一份已经满是裂纹，各种诡异的咔嚓声让人不由得有点不寒而栗。
　　但即使如此，宇智波斑他还是没死！
　　“该...该死...轮墓全部被完全破坏....求道玉也全部粉碎无法再度恢复....”
　　以卖掉四个轮墓之影外加九颗求道玉的代价，一不小心被萤草超必杀抓到的宇智波斑，总算是挨过了这一通致命连打。
　　虽然两大强力战斗手段已经破灭。
　　虽然伤痕累累的身体就连自我回复都很困难。
　　但他至少人还没死不是？只要人没死，只要还拥有查克拉，他都有卷土重来的可能！
　　不过....他得先挨过体内的暴动才行。
　　“该死！我的力量下降太大，已经要压制不住十尾了...那头怪物现在就想要暴走挣脱我的控制吗！？”
　　虚弱中的六道斑本该是趁难得的喘息机会缓慢修复自己的身体，但就在他几乎要完全修复的那一刻，被他强行封印进体内使他成为十尾人柱力获得六道仙人体的查克拉怪物十尾，却很不合时宜的开始了反抗他控制的暴动。
　　咕噜噜...咕噜噜....
　　本该正常生长修补的躯体出异常增殖，身体浮肿扩大，四肢也随之各种异常增殖生长。
　　只不过十来秒时间，本该是已经偷偷自我修复完毕的宇智波斑，已经成为了一头占地面积近百米的畸形怪物。浑身上下除了受轮回眼瞳力保护的头部还保持着原样，其他的部位已经被突然背刺的十尾之力给撑成畸形模样，看起来十分恶心。
　　“一旦控制不住体内力量就会被暴走的十尾之力给吞噬啊....什么嘛，原来不过如此。”
　　通过生命视野重新找到躲藏起来的宇智波斑，看着宇智波斑此时光是勉强维持自己不被十尾完全吞噬都很艰难的姿态，萤草不由得摇头感叹道，“无法完全控制十尾的人，居然还要当十尾的人柱力去玩所谓的‘拯救世界’，你这是在毁灭世界毁灭人类知道吗？宇智波斑。”
　　眼前的宇智波斑很明显已经挨不了自己哪怕一拳，所以，胜负已分。
　　“你....在说什么！？区区一个小鬼，又怎么能懂得我宇智波斑的心中理想！！？”
　　宇智波斑面目狰狞的怒吼道。
　　他的这波情绪失控，真情流露与影帝演技两者一半一半吧。
　　宇智波斑确实是被突然出现的萤草说的风凉话给气到，但他吼出这句话的目的并不全是宣泄怒火，更是想用这种方式来引导萤草进入聊天模式，好给他一个关键性的夺回身体时间。
　　只不过是这种程度而已又怎么可能会让他放弃！？
　　他是谁？他是宇智波斑！一个就算死亡也要完成心中理想的男人！
　　被黑绝错误引导后策划谋略了整整一生，随后还由死到生继续执行生前计划，本来就是宇智波一族最强偏执狂的宇智波斑，其执念之深简直难以想象。
　　所以他才能在十尾趁机暴动时一直守护住最为关键的清明意志不失，到后面更是能通过自身的强大执念与对六道秘术的掌握，由头部开始一点点重新夺回对身体的控制权。但这一过程将会十分缓慢，所以不管什么都好，即使要和萤草这个宇智波斑严重的小鬼玩嘴炮游戏，也得要将萤草拖住不让她补刀。
　　“呐，宇智波斑，你知道我为啥在拉你进入这个空间时，会特意先将偷偷附着在你身上的某个黑色家伙给排斥掉吗？”
　　宇智波斑在苟时间偷偷夺回对身体的掌控，正巧萤草也想要趁机修补一下这个被她五分钟连续殴打而多处破损的个人空间竞技场部分，在考虑到弄死宇智波斑后十尾跑出来会把自己这个已经出现破损的个人空间完全弄坏的可能性，萤草也就没有立刻补刀而是煞有介事的和宇智波斑瞎扯淡。
　　“黑绝？难怪我没有感应到他，原来是被你提前排斥了吗？”面露痛苦表情的宇智波斑说道。
　　“那是自然，讲道理要不是我提前把那位忍界最古搞事者给排斥，你现在早成为某个女人的复活容器了，哪里还有什么慢慢夺回身体掌控的余裕。”诚实守信小萤草毫不留情的拆穿了宇智波斑此时背地里正在做的事情，“别露出那个表情，我要想杀你早就杀你了，既然还没动手那肯定就是时间还没到，你要能夺回掌控那就尽快加速吧，如果你有信心能在我时间读条完之前做到的话...”
　　“成为某个女人复活的容器？你在说什么！？”
　　自己真实目的被萤草当面拆穿确实让宇智波斑猛的一惊，但现在的他也没有更多办法，在夺回一定程度掌控力前已经失去任何行动能力的他，只能期盼萤草口中说的时间会是比较长的那种了，“给我说清楚！”
　　“我说的已经很清楚啦，你家那个黑绝是个二五仔，你要是在他面前露出像现在这样对十尾失去掌控的姿态，他就会立刻附进你的身体将等同于十尾的某个女人复活。”
　　不想让修复时间太过无聊，也为了看宇智波斑知晓真相后的颜艺表情，萤草十分大魔王范的一边着手修复个人空间竞技场部分，一边讲解起来龙去脉，“至于这个女人的名字嘛....大筒木辉夜，不知道你听说过没有？”
　　PS：说好的第三章送上，晚上的后台依旧没法传图，我只能选择GG。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！
　　推本书，白狐的新书《我，勇者，百合少女。》
　　圣历1283年，仲夏。
　　艾琳娜认识了一个女人。
　　那个女人叫，奥雷利亚，法恩莱斯。
　　她说，她是勇者。
　　她要娶她。
　　这是一个发生在，勇者打倒魔王之后，再之后的故事。


第三百九十二章 活用特性的咕哒草
　　有关于最终BOSS大筒木辉夜与忍界最古搞事者黑绝的故事说起来很简单，不需要太多时间就能讲述清楚。
　　讲故事不难，难的是该让宇智波斑这种超级偏执狂听到故事中蕴含的道理后，自我想通知道自己的智障之处。
　　妈蛋你说你一个宇智波最强，怎么忽忽悠悠的，就被一个正体不明的黑绝给忽悠瘸了呢？
　　我不听！我不信！你特么就是在瞎说！
　　虽然一直在用聊天流战术和萤草对话，但听着萤草讲故事的宇智波斑，全程都是用这种态度在和萤草对话。只能说喜欢用拳头说话的萤草不适合当嘴遁忍者了，说服能力确实有点儿低的她，真心很难只用聊天就让宇智波斑清醒认识到自己的智障。
　　所以说有些时候萤草真心是很佩服鸣人。
　　虽然这个世界鸣人没有几乎打出超神战绩，但在原著世界线里鸣人可是拥有两度用嘴遁说服轮回眼持有者的反派，从一开始的超级大魔王变成后面的舍己救人醒悟者的记录啊！
　　不管是自称为神的中二病选手长门，还是成为十尾人柱力战斗力堪称六道仙人再世的宇智波带土，都被鸣人的嘴遁秘术正面干翻过。讲道理，原著世界线中宇智波斑要不是被黑绝背刺，那家伙八成也是会被鸣人嘴遁艹翻。
　　毕竟嘴遁王者旋涡鸣人，那份实力之强简直无法质疑。
　　相比于聊天流战法顶峰的鸣人，萤草这边确实弱了点，所以一直说到她慢慢将自己个人空间给修复完毕，还是没能做到让宇智波斑知晓自己的智障，能做到的程度也就是让他有所怀疑而已。
　　“看来你的运气好像有点不好呢宇智波斑，就速度而言，好像还是我这边比较快。”
　　通过生命视角的观察，萤草能准确看到在眼前这坨占地直径上百米的不规则白色肉质体内发生的生命体控制权争夺战，此时代表着宇智波斑的力量部分已经占据超过百分之六十的范围，估计再过不久应该就能完全取回控制权。
　　只能说宇智波斑不愧是最强的宇智波斑，即使是在最为不利的情况下被十尾给背刺，也能快速取回控制权不会丢人。
　　但问题是....
　　很显然萤草的进度条前进速度要在他之上。
　　他费劲千辛万苦才用聊天流战术苟到过半进度条，而萤草这边，却早已完成对个人空间竞技场的修复，让其再度回到能让萤草全力战斗而不会被完全破坏的程度。
　　这种速度只能说是熟能生巧吧....谁让萤草这厮在打架时日常喜欢无脑怼大招呢。只要经历过无数次破坏和修复，就算难度再怎么高的事情，也会变得十分容易了吧？
　　“那对不起啦，宇智波斑，你的野心只能在此结束。”
　　萤草可没有什么要惯着敌人的心情，一切祸事的根源黑绝她肯定会去解决，但像宇智波斑这种已经造成许多破坏的野心家，她也是全无好感的抱有十成十的杀意。
　　反正她又不是嘴遁忍者能玩对敌劝降，而且以她个人喜好也不喜欢玩劝降。
　　所以...
　　“欧啦！！”
　　一拳，爆头。
　　带有玄学破坏力的拳头直接穿透宇智波斑任何紧急防备措施，将他的头颅连带轮回眼一起粉碎，完全不给他任何继续骚操作的机会。
　　可以，不和你多哔哔。
　　不管你有什么MMP要说，反正老娘先一拳弄死你再来决定要不要接受这个MMP！
　　“接下来，应该就是愉悦的打小怪兽时间了吧？查克拉之力的源头，最为可怕的怪物――十尾可没那么容易死去，即使人柱力死亡也能够继续搞事的怪物....必须得在这里消灭才行！”
　　“忍者的世界不需要一个将星球当做苗圃，将万物生灵当做收获神树查克拉果实的肥料的‘神’，所以....你还是去死吧，十尾，或者说....大筒木辉夜！！”
　　湛蓝的能量光焰在萤草体表熊熊燃烧，面对十尾这个常规而言几乎无法杀死的对手，即使是不讲物理的蓝色草也得拼尽一切去全力战斗，而不是如同与宇智波斑对战那般只不过是切磋式的厮杀而已。
　　她要杀掉这头查克拉怪物！
　　虽然十尾或者说大筒木辉夜的生命力已经强大到常规手段根本不可能杀死，只能进行封印的可怕程度，但....别人杀不死她，萤草能！
　　因为她是妖怪，操纵生命的妖怪。
　　种族的特殊让她天生就是应对这类以超强生命力著称的怪物的专家！
　　你生命力再强又如何？只要不能瞬间杀死我，再怎么强大的生命力都是老娘变强的养料！这是对生命概念的直接干涉，是对你所持有生命力的直接夺取！
　　比起为了修复外部伤害而损失的生命力，萤草这种直接啃噬增强自己的战斗方式可要效率得多，毕竟一个是还得击穿护甲才能间接造成杀伤，一个是直接打击血条上限的真实伤害，两者的差距之大简直难以想象。
　　大筒木辉夜的意识没有被黑绝唤醒复活的十尾，还是只会无理智暴走而已，虽然它的攻击力十分恐怖，而且也拥有直接将其他生命体吞噬吸收化作自己一部分的能力。
　　但问题是..十尾的吸收是必须要通过肢体接触，然后再破除敌人防备才能吸收，而萤草的生命力啃噬能力，虽然最高效的‘吸血’还是有具体肢体接触的近身战斗，但她也能够通过远程攻击去使用这一能力。
　　一个远程，一个近战。
　　一个无视防御，一个有可能会被抵抗。
　　所以....这一场终结之战的结局从战斗开始就已经注定。
　　“你！给我！跪下！！”
　　手持超巨大化枫叶客串远程打击武器的萤草，嘴里念着某个波罗丁王的台词，狠狠连续打击经过长期战斗厮杀后已经十分虚弱的十尾。
　　“这是最后一击！扑街吧十尾！！”
　　十尾生命力因被萤草啃噬而大量缺失陷入重度虚弱状态，而萤草这边则是因为大量进补生命力获得超强增益BUFF，两项差距一叠加直接就让萤草可以做到吊打十尾。
　　PS：说好的要弃坑的碧蓝航线，我今天开电脑的时候看到模拟器还没删，就上去键了几发。
　　然后出z光辉。
　　我特么.....尼玛这都五艘了！！五艘金皮全是光辉！？？你特么在逗我？？老子也想看看其他金皮长啥样啊！！！


第三百九十三章 摸鱼是没有未来的！
　　其实吧，萤草之所以会殴打十尾打得这么顺利，除了她的能力正好克制这种移动血库之外，十尾体内那九只已经有了自我意识时刻充当二五仔要反叛的尾兽们，也是关键之一。
　　六道仙人当年将十尾之力分割成为九头尾兽的做法还真是做对了，因为经历过长时间的成长，这九只已经享受过自由滋味的尾兽，当然不可能会被一头十尾给强行囚禁啦。如果不能反抗还好，只能默默作为你的身体一部分，沉默不做声。
　　但只要有哪怕一丝机会，这九头自我意识尚存的尾兽，百分百会奋起反抗来自十尾的控制。
　　不自由毋宁死听说过没有？说的就是他们这种情况！
　　“算了，还是点杀吧，这九个家伙毕竟帮过我忙，也不好意思直接全杀。”
　　九只尾兽的变相帮忙萤草也看在眼里，因为她本身没有多尾兽有多少仇恨值的缘故，在最终一击下手时萤草也就没简单粗暴的全覆盖杀伤，而是更加针对性的只攻击十尾中代表着十尾与大筒木辉夜的生命部分，略过那九个尾兽的生命象征。
　　这种操作对普通人来讲可能会不可思议，但对萤草来讲，却是只要稍微认真应对就能做到的普通操作。
　　毕竟是操纵生命的妖怪嘛，萌新期都能玩生命分割的选手，眼下都已经度过萌新期走向大佬了，肯定是能把单纯生命干涉玩得更加得心应手啦。
　　将因为生命力大量流失而导致重度虚弱回归幼小时期萌萌模样的九只尾兽生命体踹离出去，只留下十尾的本体，和潜藏在本体之内的大筒木辉夜生命体作为最终打击对象。
　　“火影忍者，完！”
　　通过啃噬十尾生命力又获得大量强化的萤草，全力一击狠狠轰在重度虚弱后体型大幅度缩水的十尾本体上。
　　最强的力量，最全面的打击。
　　还有那有了蓝色草形态玄学加成的超级即死判定。
　　一击，既是绝杀！
　　正如萤草所吐槽的那般，在她全力一击下彻底失去生命的十尾，所代表着的正是火影乙烷。毕竟最终BOSS都死了，这游戏也没多少继续玩下去的意思了不是？
　　“OK，等下出去后只要再把那个最古搞事者黑绝给搞定，火影忍者这个副本就算是通关了。”
　　虚弱到都进入幼小化形态的九只尾兽已经全数昏迷，只能暂时先存放在萤草个人空间内，不能直接放出去，“也不知道小樱他们有没有把黑绝给抓住封印起来，该死，早知道我把六道斑拉进来之前就先吩咐他们去捕捉黑绝了。”
　　从个人空间内回归后，看着眼前空无一人，然后到处都是巨大植被和巨大陨石坑的战场，萤草心中有好多MMP想要说。
　　这波是她计算失误。
　　先是和宇智波斑打架，后面又和十尾玩一次持久战，连番战斗的总时间长达一天多。这么长的时间过去，别说是战斗的终止了，就连战场都已经打扫完毕了好吗！
　　“妈...蛋！”
　　“还好老娘有记住那个黑绝的生命气息，不然这下估计又会让他给躲起来准备搞事了....”
　　最终BOSS大筒木辉夜虽然已经解决，但这个搞事者黑绝不解决萤草心中念头还是不通达。
　　讲道理这可是一个能够耐着性子运营个几百上千年就为搞事复活老妈的‘孝子’啊，要放着不管这家伙指不定还会搞出什么事情来，为了之后能过上安心玩个几十上百年再离开继续旅行的美好日子，萤草必须得根除威胁才行。
　　“斑那家伙....已经一天过去了还不出现，看来不是被消灭就是被封印了....嗯！？那个家伙出现了！看来斑是已经被解决了....我得赶紧离开才行。”
　　通过附身操控某个打扫战场的倒霉忍者，一直躲藏在远处用望远镜观察着战场的黑绝，第一时间发现了萤草的出现。
　　萤草再度出现，可宇智波斑却没有出现。
　　意识到宇智波斑已经失败的黑绝，第一时间想要撤离。
　　“想跑？你跑得掉吗？”上一刻还在战场中央，下一秒就跨越无数距离闪至这位被黑绝附身的倒霉忍者身前的萤草，用生命干涉能力一把将阴阳遁产物的黑绝抓起，“你老娘已经被我搞定，作为一个孝子，你还是也去陪她吧！”
　　黑绝变化无常的能力对常人而言或许会很棘手，甚至就连持有六道仙术之人也有可能拿它没有办法，无法做到完全绝杀会被他逃得些许部分重新生长发育。
　　但萤草不一样。
　　对种族为操纵生命的妖怪的她而言，像黑绝这种无实体的奇特生命体，其实是最为容易对付的那种。
　　就算是普通状态的草都能轻易对付，更别说她现在还一直维持着不讲物理蓝色草形态了。
　　抓取，握紧，捏碎。
　　萤草湮灭黑绝这一奇特生命体只花费三个小步骤。
　　“搞定，回家玩游戏去。”
　　确定将全部后患解除后，萤草回复初始形态从仓库内掏出台掌机，继续玩她最近一直沉迷的打牌拯救世界的游戏。
　　自此，忍界大战算是彻底结束。
　　这场本该会变成旷世大战的战争，在萤草或直接或间接的影响下，结束得有点虎头蛇尾。
　　不过....虽然最终BOSS是萤草一个人解决，但这场战争的MVP却不是萤草。
　　忍者之神千手柱间，这一场虎头蛇尾的大战争的MVP，是这位正常情况下怎么看都没有忍者之神威严的超级强者。
　　以一己之力用改天换地般恐怖木遁控场，并在最短的时间内将十万白绝大军团灭，然后还在某个守序善摸鱼打牌的时候，主动接下实力恐怖的宇智波斑，让这位地方大BOSS没有对己方阵营造成多少破坏。
　　不管是击杀数还是助攻值都远远领先萤草拿到MVP的千手柱间，用实力演示了什么叫摸鱼是没有未来的人生至理。
　　PS：第三章会晚一点。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百九十四章 火影忍者，完！
　　算了，不是MVP就不是MVP，反正萤草也不计较这点战斗评价。
　　对她而言这次忍界大战最大收获就是能让她尽情打了个爽，顺带还能升个级。
　　十尾的生命力是真的强，最终阶段一直与它战斗各种啃噬生命力后，那收益居然能让生命力本就强大到吓人的萤草有了‘升级’的感觉，可想而知这怪物的生命力之强到底有多么恐怖。
　　最终BOSS宇智波斑外加隐藏最终BOSS十尾已经被萤草搞定，正如萤草发出最终攻击时吐槽的那般，这部名为火影忍者的‘世界剧情’已然提前结束。剩下大家想看的，大概就是太子发糖和看鸣人成为火影拥有幸福家庭的大结局了。
　　不过话又说回来，看了那么多年火影就连情商爆炸低的鸣人都幸福美满结婚生子了，可你还是单身一人的那种荒凉感，也是令人十分悲伤呢....
　　大筒木辉夜彻底扑街，最古搞事者黑绝也被萤草消灭。
　　两个最古最大混乱源头的消失，也是让忍界难得的享受到一把和平的滋味。
　　当然完全和平肯定什么的是不可能的，毕竟人类这玩意大家都知道，就算没有祸乱源头充当搞事者挑起战争，因为各种情况他们自己也会主动发生冲突。
　　不过那些个冲突也都是小冲突，基本上是属于人类族群日常那种等级。毕竟现在这年代实力太过强大的存在实在太多了呀，妈蛋那狗比木叶村一下子蹲了五个理论上属于‘忍界最强’，有这么多超级战力压着，其他人即使想打大战争也有心无力呀。
　　木叶这阵容，其他忍村的人还怕他们想要主动掀起战争统一忍界呢，哪里还会有要主动搞事的想法。
　　对了，关于统一忍界这个问题。
　　虽说这年代的木叶大多数都是和平主义者，正常进行任务慢慢生活下去的思想才是主流，但也不缺乏那种想要利用自家大优势去扩大木叶影响力，甚至通过或明或暗的直接做法，去让木叶的势力版图将整个忍界都纳入的小部分激进派。
　　激进派这波人里，其中以木叶村的第一搞事高手团藏最为欢跳，真心是把搞事这种事情纳入本能了。
　　然后他就被教育了。
　　被感觉到厌烦的咕哒草，和本来就跟他有仇的佐助一起，各种用铁拳教育。
　　然后再强行拉到嘴遁王者鸣人面前，让鸣人用‘嘴遁’各种念叨，进行精神攻击。如此重复数次后，木叶的第一搞事者团藏终于认识到现在的想法根本不可能实现的事实，不得已只能放弃。
　　他是实在撑不住了哇！
　　萤草和佐助的铁拳教育不算什么，反正他们也不会杀他，顶天就是吃点皮肉之苦就能解脱。但嘴遁王者漩涡鸣人的嘴遁念叨就没那么好承受了，那特么是能实际影响到他坚定信念的可怕精神攻击啊！
　　鬼知道这个九尾人柱力到底是怎么修得一手好嘴遁的，他志村团藏好歹称得上身经百战见多识广，而且因为职业原因也在嘴遁这一超强能力上点了不少技能点，可即使如此他在与鸣人对喷嘴遁时居然还是各种被吊打，简直无比玄奇！
　　不知不觉，时间一年又一年过去。
　　早就已经苏醒的幼体化九大尾兽被萤草放出，因为木叶各大超强者存在的威慑力，还有许诺给他们有限自由的条件，除了一些有强烈想前往其他地方的个别尾兽外，剩下的幼体化尾兽都接受木叶的有限自由协议，待在木叶附近的区域成为当地一大奇特景观。
　　毕竟幼体化了嘛，整体萌化的这群家伙已经没有成年体的凶恶形象，再加上头顶有好几座大山镇压着他们也不敢搞事，经过几年时间的习惯，健忘的新一代人会把这些过往穷凶极恶的尾兽当成珍惜景观什么的并不稀奇。
　　我觉得这其中尾兽们幼体化的幼萌外表起到至少八成的有利作用。
　　你们觉得呢？
　　“佐助！你跟我过来！！”
　　然后在某一天，黑着脸的佐助被实力比他还强的春野樱强行拖着去结婚登记，这一对纠结情侣总算是跑完了爱情长跑，也算是可喜可贺了。
　　就是被强行拉去结婚登记的佐助有点掉面子，顺带还让人不由得担心他婚后的未来生活。
　　毕竟他的妻子春野....不对，现在应该叫宇智波樱才对，他的妻子宇智波樱不仅实力比他强，其性格还是十分暴力的那种啊。
　　说完佐助，也该说说鸣人了。
　　鸣人那边，这呆子总算也是在漫长和平日子里察觉到雏田的心意，然后顺理成章的走到了一起，整天发糖发到能甜翻围观的人。
　　只是....发糖不错，但你整天发糖就有点气人了。
　　更气人的是这z混蛋还屡教不改！即使萤草已经因‘乱发糖’‘乱秀恩爱’这个问题把鸣人抓过去以‘日常锻炼’的理由吊打无数次，可这个整天傻乐的家伙还是一直无视，简直了。
　　“既然如此，你们z也给老娘结婚去！”
　　实在受不了的萤草，只能强行压着这z个不自觉的家伙送去结婚登记，然后再和一群看热闹不嫌事大的无聊围观群众一起，热热闹闹的帮这两位新人办起婚礼。
　　该怎么说呢....
　　长达成人后的鸣人留的寸头发型是真的丑，还有穿上白无垢的雏田是真的漂亮啊！
　　emmmmm....
　　还有就是这世界线宁次在两人结婚时终于不是以‘撒骨灰’的形式出现实在可喜可贺，还有就是长大后的花火真鸡儿漂亮啊！和姐姐雏田简直不相上下，不愧是自古出美女的日向家，简直美爆！！
　　等所有人都找到自己的幸福后，萤草也在思考一个非常严肃的问题。
　　那就是....自己是不是该继续世界的旅行了？
　　她在这个忍者的世界想要‘游览’的基本都看完了，再待下去感觉也没什么意义。
　　如果是最初心态的萤草她可能会因为忍者世界的安逸就此定居，但经过通灵王世界的心态改变，现在心态已经是‘旅行’的萤草，并不会只为一点安逸就在一个世界长久停留。
　　她想见识更多的风景，想看看更多瑰丽的世界。
　　所以....在某天夜晚，不想经历告别剧情的萤草，选择在夜深人静之时不告而别。
　　PS：说好的第三章送上。
　　说好的弃坑，但今天不由自主的就又玩上了，晚上的话....算是把吃喝都刷了出来了。总出击数是226，该怎么说呢，虽然我建船手气不行（大建六金皮，五光辉保送满破，外加一艘獒），但我捞船可以啊！


⑧ 奋力战斗


第三百九十五章 新世界的居民依旧热情呢
　　新的世界，emmmm.....好吧还是地球。
　　这个星球整体科技水平看起来好像算是正常发育的现代科技，这对萤草来说是个好消息。
　　现代社会吼啊！现代社会的娱乐宇宙第一吼啊！
　　对于死宅来说生活在古代等同于折磨，只有在现代才是理想乡！！！
　　是的！那些嘴里说着来世愿生幻想乡的死宅们，你们要知道，对于你们这些普通人来讲，幻想乡可是一个没有网络而且而且也没多少娱乐手段，然后对普通人还是恶意满满的非理想之地哦。
　　而且还没有小姐姐爱你（划去）
　　“整体的能量环境不比火影忍者世界差，看来这也是个拥有高战斗力的世界，很不错。”
　　又是现代社会，又是有高战斗力能尽情玩耍。
　　萤草简直对这个新世界不能再满意。
　　要知道，像这种能充分照顾到她多重爱好的世界可不多见。
　　打她从火影忍者世界离开，萤草已经在无尽虚空中旅行了好几个世界。但那些世界都没有以前的世界好玩。
　　要么是现代社会，但是无高能战力近乎纯和平那种――普通使用拳脚与枪械作战的人在现在的萤草眼里，等同于无战斗力，所以是‘和平’。
　　要么是古代社会，虽然有类似于修道者魔法师之类的高端选手，但其娱乐水平简直低到爆炸，让急着补充宝贵精神食粮的萤草十分蛋疼。
　　虽然学新技能的游戏很好看，可也不能真当游戏玩不是？
　　没有新番看没有新游戏玩的萤草简直觉得自己要死了。
　　“总而言之找个机会搞点钱，然后先去补充一波重要的精神食粮再说，游戏什么的可以先不指望，但至少得补充一下新漫画才行。”
　　“毕竟很多游戏都可以N周目玩不觉得腻，但漫画小说这种东西，阅读观看的话顶天二三周目就差不多了吧？妈..蛋！我库存的那些都已经看到不想再看，只能成为收藏品怀念了，再不补充新存粮我真要‘死’了。”
　　走在黄昏的大街上，萤草用‘再不给我小姐姐看就要死了’的滑稽表情玩着羞耻play。
　　只能说还好周围没有人能看到萤草一时兴起玩的滑稽戏码，不让这个自称守序善的医师，怕是下一秒就要化身大魔王无限杀戮，杀人灭口。
　　“那么问题来了，我该去哪里弄钱？”
　　“是找一些热心群众‘友情赞助’一下，还是找些范本用法术复刻？”
　　挠了挠下巴，不再玩犯蠢游戏的萤草，认真思考着此时她能做的和平来钱渠道。
　　“哟，前面的小妹妹，要不要和哥哥一起玩啊？”
　　然而就在萤草在经历选择困难的时候，有几位非常热心的群众主动跳出来，为她排除困难。
　　这几个人真名‘同人小说主角初始资金派发机’，正式社会名称‘小混混’，当然你要点童年风味也可以喊‘古惑仔’，其实都差不多。
　　“好啊，正好我现在有件事情很困扰呢，能有这么多‘大哥哥’帮忙，简直太感谢了。”厚颜无耻的某个守序善居然在卖萌装嫩，实在恶毒！
　　你特么都几岁的人了，一句‘大哥哥’居然能那么顺畅的说出口，还特意用卖萌用声线说话，萤草这厮..要不要这么恶心人的！？
　　“那么....”跟着走到一条小巷里，脸上甜美笑容依旧的萤草，说着和表情完全不符的话语，“就麻烦你们友情赞助我一点启动资金吧，放心，你们都不会有事，估摸着只要躺到晚上就能恢复行动能力了。”
　　向来奉行先动手再哔哔原则的萤草，自然是一进到没人能看到的地方就直接动手啦。
　　像这种普通人级别的战五渣，她想要全部放倒只需要一瞬即可，说实话要不是想给他们无伤摆点有趣的扑街造型，萤草早就拿完该有的‘友情赞助’闪人了。
　　“唔！唔唔唔唔唔！！！！”
　　萤草拍拍沾染上尘土的白皙小手，脸上甜美笑容不变，一路蹦蹦跳跳哼着小调离开小巷，只剩下巷子深处那几位友情赞助的热心群众，一个个十分配合的摆出奇特姿势欢送萤草离开。
　　至于那些因为发声能力被萤草强行封印住，只能用‘呜呜呜’表示的骂娘声....
　　反正你们说不出来就是没听见！
　　机智无比小萤草表示，为了防止敌人骂娘玩打不过你就喷死你的恶心戏码，她这手连带发声一起封印的人体形态摆放，简直不能再机智！
　　“哼哼哼..哼哼哼..哼..哼哼哼哼哼....”
　　饮料！零食！
　　全新的漫画书！
　　天国！这就是天国啊！！
　　通过那些还在凹造型的热心群众的友情赞助，萤草找到书店补充完新食粮后，就这么一边看着漫画一边在大马路走着，丝毫不怕会因为这种多重操作行为而导致走位失误，被路上车辆撞到导致悲剧。
　　emmmm.....
　　我是说那些撞上来的车辆会悲剧。
　　毕竟这是个很久以前就能脸接EA手撕光炮的超级咕哒草，普通车辆撞上去除了把自己撞塌没有其他下场。
　　当然，以萤草的实力自然不会让这种事情发生，毕竟某个守序善虽然有些时候看起来比起守序善更像是混沌恶，但萤草这死宅在通常情况下确实是个人畜无害的守序善。人家和她无冤无仇的，当然不能因为自己的作死去祸害人家啦。
　　不过.....
　　既然是主角，即使是和平的日常生活，该有的意外还是要出现。
　　这不，就在某个守序善正一脸幸福的看着新世界的新漫画时，在她面前不远处就有一场意外出现。
　　怪物，正在袭击人类，而目标正是一对有着橘色头发的母子。
　　“嗯？那个人的气息，怎么会突然虚弱这么多！？”
　　萤草本以为母子组中身上散发着强大气息的橘色波浪型长发的母亲能轻易击杀那头跳出来袭击他们的怪物，就没有出手救援，而是选择继续看手里头这本漫画。但在下一秒，这个本该能毫发无伤轻松吊打怪物的母亲，却突然失去了力量。
　　只一瞬，力量就仿佛被某个不可视的存在强行夺走了一般，上一秒还是能无伤虐杀怪物的强者，下一秒就变成会被怪物瞬杀的普通人。
　　PS：猜猜看这一卷是啥呀，就我个人而言，感觉还挺好猜的。
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百九十六章 难得履行医师职责的咕哒草
　　“意外事故？还是有人在搞事？”
　　“话说回来你们有点眼熟啊，总感觉在哪里见过的样子，是错觉吗？”
　　血色光芒闪耀天际！
　　只一瞬就从远处看漫画的围观群众位置，转移到怪物与母子之间的萤草，抬手就是一发魔炮将这个看起来感觉还有点实力的怪物给蒸发殆尽。
　　因冲击波气流而高高飘起的长马尾，还有那只手灭杀怪物后，还能一脸淡定单手翻页漫画书的萤草初次登场。
　　确实有点震撼。
　　尤其是她在狂风中淡定翻漫画书那一幕。
　　“哟，没事吧两位。”萤草笑着询问道。
　　“啊....没没事，谢谢你救了我们。”意识到危险已经排除的黑崎真D将刚刚摔倒在低的小一护身上尘土拍掉，然后对着萤草说道，“要不是小妹妹及时出手，我和一护很有可能就会....”
　　“没事，没事，不过是举手之劳罢了。再说这种程度的小怪物夫人你自己就能应对吧？就实力而言，你可比这种小怪物要强大得多，要不是刚刚那一瞬间你突然无限虚弱，都不用我出手夫人你自己就能解决这头咸鱼怪物。”
　　只要不招惹她，萤草正常情况下都会是很好交流的人，而且态度什么也会十分友善，“我这边的话姑且也算是个还可以的医师，如果不介意的话，我可以帮你看看到底是何原因让夫人你突然无限虚弱哦。”
　　很显然，黑崎真D给萤草的初回印象很好，不然她也不会主动提出‘看病’请求了。
　　“诶？病？”
　　“没有啊！我感觉身体很健康！就是突然有点....”
　　即使身为人妻还保有少女时期阳光的黑崎真D，笑呵呵说着说着突然身体一晃，差一点就要摔倒，还是萤草见机得快将她扶住才没有摔倒。
　　力量突然间被完全夺去的虚弱感没那么容易回复，来自‘始祖’的呼唤（圣别）将她体内灭却师力量完全收取造成的伤势远比想象中要大，之前还能迅捷自如行动去保护一护，那是因为母亲对于孩子的保护本能而爆发，等一切都平复的现在该有的虚弱自然会回复。
　　不！其实不止是虚弱！
　　源自于血脉，起源于灵魂的力量被某个源头存在强行收取后，那身体与灵魂的双重伤势可没那么简单。事实上身体与灵魂的力量被这么强行夺取，没有当场死亡都算是身强体健了，如果没有特殊应对的话，力量被强行夺取之人的未来只有随着时间流逝无限制快速虚弱直至死亡。
　　“生命体内部创伤严重，灵魂体更是出现碎裂伤势....她刚刚到底经历了什么剧变，为何会突然受到这么严重的伤！？”
　　开启生命视野仔细一探查，萤草很快就将黑崎真D体内的情况探查完毕，“这么严重的伤势，必须得立刻开始治疗才行。”
　　绿色光华涌动，超大量生命力通过萤草与黑崎真D的身体接触注入她体内。
　　“还好这是属于力量被大量抽取的撕裂伤，对普通医师来说这种伤势十分麻烦，虽然只要做到将灵魂与身体一起完美修补就行，对于那些咸鱼来说，就连这点最为简单的治疗方式都做不到吗，但对于我来说，却是最为简单的治疗！”
　　萤草是操纵生命的妖怪。
　　狂暴如鬼神的她可以用最为可怕的效率夺取他人生命，但平静温和下来最为医师而存在的她，也能用最为快捷的效率治疗他人。而因为其能力的关系，萤草最为擅长治疗的就是这种在普通医师看来完全无解的生命体衰弱和灵魂衰弱。
　　虚弱什么要多好治就有多好治好吗！
　　对付这种问题，只要往目标体内无脑输入超大当量生命能量就行，有了充足到可以说溢出的生命能量储备，人体的本能自己就能将一切衰弱损坏修复至完美地步。
　　在萤草不要钱一般大量生命能量补充，并辅佐治疗法术对生命体与灵魂体双重高效修复后，黑崎真D的糟糕情况很快就得到控制，并且很快就从‘虚弱’走向‘健康’。
　　即使如此，该有的昏迷效应还是得受，再加上像这种灵魂伤势最好的温养手段就是好好睡一觉，所以萤草也就没强行弄醒黑崎真D。
　　“喂，小朋友，你叫什么名字？”
　　因为初次见面的好感度，萤草没准备提前弄醒黑崎真D而是让她好好睡一觉休息，但....这么大一个漂亮人妻总不能让她带着六七岁大小的孩子一起睡马路吧？所以总得把她送回家，顺便也把这个看起来真特么眼熟的小屁孩送回家。
　　“我....我的名字叫黑崎一护，妈妈..妈妈她怎么了！？”
　　小时候的黑崎一护还没有未来长大后那因为短期内经历太多事情而养成的坚毅模样，也没有即使表情融合也看起来让人感觉十分严肃的凶恶面孔，此时的他也不过是个会被人打到哭鼻子的小孩子罢了。
　　所以这个在未来会挥舞一把大刀砍天砍地的超级死神，居然在萤草和善的问话下，哭起了鼻子。
　　“别哭了！意外都已经发生再哭又有什么用！？”
　　“就算没有力量能保护自己的妈妈，至少也给老娘做点有用的事情吧！？快告诉我你家住哪里，我好带你们回去！！”
　　本就阴沉的天气淅淅沥沥落下雨滴，在萤草特意外扩的力量作用下，无法侵入这方圆数米范围的落雨，形成了一个半球形的‘领域’。
　　“我...我家住在...住...”
　　眼见黑崎一护断断续续的就是说不出准确地址，也指不出准确方位。懒得再和他多哔哔的萤草直接一把抓着他后领拎起，同时也将还在昏睡中的黑崎真D夹着抱起，三两下飞上天空通过对与黑崎一护同源的生命气息进行搜索，来获取他家的准确位置。
　　其实萤草要想把这俩位送回家也只能用这个方法了。
　　毕竟....刚刚才来到这个世界的她，怎么可能会知道空座町具体某个地点该怎么走哦！讲道理就算小一护十分冷静的帮萤草指路，她估计是也会因为不识路，最终只能通过这种办法去行进。
　　PS：第三章会晚一点，呀，今天三更还完，我上个月欠更就都还完了。然后这个月就只欠了一更，所以只要明天再还一更我就自由辣！
　　话说碧蓝航线这游戏是有毒的，我尼玛大建之前是无限光辉一连五个保送满破，现在则是无限高雄保送满破，妈蛋只有两种金皮但这z金皮满破素材都集齐的痛苦你们懂吗！？


第三百九十七章 有网既是天堂！
　　黑崎一心此时心情十分难受。
　　本是因为十分信任自己老婆实力才没有任何动作的他，结果听到敲门声一开门就看到自己儿子被人拎着，自己老婆被人搂着的出现在自己面前。
　　“哟，顺风快递查水表。”
　　然后这个突然出现的咕哒草又在玩当地没人懂的梗。
　　说实话，要不是黑崎一心现在因为某些特殊原因无法死神化进行战斗，要不然他早特么拔刀砍了萤草这个完全不看气氛说话的混蛋了――好吧这其实只是开玩笑，先不谈黑崎一心肯定打不过萤草这一悲伤前提，光是他的性格就不是会无缘无故砍人的类型。
　　“你是何人？”
　　你别说，虽然黑崎一心这厮日常生活里各种耍宝毫无父亲威严，但他这章络腮胡的脸只要认真严肃起来，那气势也是十分吓人。
　　看来黑崎一护的面容凶恶就是遗传这里了。
　　“你老婆现在在我手上，要不想这个纸...呸呸呸，上个世界玩梗玩习惯了差点说话不带脑子。”
　　差点就把‘纸片人’也一起说出来的萤草，连呸几声换上一幅稍微正经一点的表情，“我刚刚在闲逛的时候看到她被怪物攻击，虽然怪物已经被我秒掉但她好像自己出了点什么问题的样子，我在帮忙进行紧急治疗后就循着和你家熊孩子同源的气息把你老婆和你孩子一起送回来了。”
　　那表情，那声线。
　　讲真要不是萤草开局就是‘你的纸片人老婆在我手上’的玩梗套路，她后面这副正经严肃样还是挺有范儿的。
　　可要是结合上那句最初对话后嘛....咳咳，那个词该怎么形容呢？
　　滑稽？
　　还好黑崎一心也是整天玩脱线滑稽戏码的选手，难得电波对上一点，再加上已经被萤草放躺到沙发上的黑崎真D确实气息平稳，只是普通的沉睡而不是出现什么严重伤害，所以他对萤草的态度也就好上不少。
　　随后还有总算冷静下来不再瞎哭的黑崎一护的讲述，萤草总算是坐实了母子z救命恩人的身份。
　　“你老婆的话，我已经做过完全治疗，估摸着差不多应该快醒了吧。”萤草打了个响指，从仓库内出全套厨具与调味料，“对了，在那之前我要先借用下你家的厨房，刚刚运动了一下肚子有点饿，你家冰箱里的那些食材就当做医疗费送我用吧。”
　　医生治疗人肯定要收诊金啦。
　　不过因为某个守序善的性格问题，她这个超级医师收诊金的标准是随心所欲型，直接收取金钱报酬的情况少之又少，更多的时候还是像现在这样意思性的侧面收取。
　　当然，如果你本身实力足够强，而且还强得十分有特色的话.....那萤草的‘诊金’十有八九就会是‘陪我打几场’了。
　　大约一个小时后。
　　在终于苏醒的黑崎真D跟丈夫黑崎一心，儿子黑崎一护肚子已经饿得咕咕叫的时候，强行霸占黑崎家厨房并设下结界禁止一切事物进入的萤草，终于是如杂技般端着全部饭菜走了出来。
　　萤草达人级厨艺完全发挥。
　　一个小时时间完全足够让她用黑崎家冰箱内储备的所有食材做出满满一桌色香味俱全的美味料理。
　　“来，吃吧，我对自己的厨艺可是很自信的哦。”
　　看着笑得十分灿烂的厨娘装萤草，脑回路很明显跟不上的黑崎一家显得有些懵逼。
　　不过这一家子本来就不是什么老成严肃之人，老爹黑崎一心从来都是脱线高效选手，即使嫁为人妻黑崎真D的性格也依旧如少女时那般开朗。还是小鬼的黑崎一护就更不用说了，小孩子嘛，基本都是馋嘴的时候，又怎么可能会抵抗得住美食的诱惑？
　　就这样，以一桌达人级美味料理为契机，萤草这个外来户只花了一顿饭时间，就和黑崎一家子有了还算不错的交情。
　　主要还是黑崎夫妇两人性格十分对萤草的胃口，这一点十分重要，因为它会为像萤草这等社交属性极低的死宅提供十分之高的加成。
　　没混熟高冷无比，一混熟堪比话痨烦人。
　　说的就是这种社交能力捉急的死宅了。
　　救人，吃饭，聊天。
　　基本上来讲萤草来到新世界的第一天，能被她归纳到记忆里的也就这仨项了。至于那几个估计才刚刚从小巷子里爬出来的‘热心群众’，那种东西叫背景板，她才懒得记呢。
　　一天日常结束后，要进行的重要事情那就是定居了。
　　在这个世界萤草很显然没法像在火影世界那般，直接找本地统治者殴打一顿要房子住，不过没事，萤草这厮是自带房子外出旅行，没法住进外界的正式房屋她可以住自己个人空间里呀！只要随便找个没人的地方把空间门一开，躲进去就是天堂好吗！
　　就是没有网络。
　　这一点很致命，没有网络的世界就算再怎么标榜‘天堂’，其幸福数值计算都要先特么减少一半再说。
　　新世界的日常还在继续。
　　因为萤草花钱太过大手大脚，一大堆一大堆漫画的狂买，让她很快就把热心群众友情赞助的钱给花完了。
　　还好这厮每经过一个世界都会有稍微给仓库空间补充个几十上百斤贵重金属，例如黄金这种普遍硬通货来增加自己的泛世界货币储备。有这么一批‘存款’在，在特意让本地人黑崎一心帮忙带路去卖了一波金后，本来因为过度氪金让自己一穷二白的萤草，立刻又恢复了土豪身份。
　　然后，本着反正这些钱只有这个世界能花，不花白不花的暴发富精神。某个咕哒草壕气十足的直接把黑崎家隔壁的房子给买下，充当自己在这个世界的临时居所。
　　虽然就各种装潢来讲这房子肯定不如萤草个人空间内的居所，但这地方有一个是萤草个人空间绝对没有的东西――那就是通讯网络！
　　这里！有网！
　　有网就等于....天堂！！
　　即使暂时还不是未来那种信息爆炸的网络也一样！！！
　　PS：看来我碧蓝航线这狗游戏，必须得先建出满破船才能出其他金皮啊，妈蛋我高雄满破素材够了，就出了新船。这次是企业，话说这船咋样？可以练吗？
　　书群群号：579707555。微博ID：修好的玩具，微博球关注呀！


第三百九十八章 你妈平A连击带顺劈
　　不过说实话，有一所舒适的房子，足够数量的精神食粮。
　　这种地方对死宅来讲确实是天堂。
　　而在萤草的日常影响下，本来就性格比较阳光活泼的黑崎家符合，也不免被染上一点死宅属性。
　　emmmm...
　　只能说还好黑崎夫妇已经是三个孩子的爹妈，身份的不同让他们学会什么叫收敛，所以才没有被萤草的‘恶意’干扰给影响成崩坏画风的废宅，只是因为萤草这边那一整个仓库的大量异世界娱乐产物感染得稍微有点怠惰罢了。
　　对了，在这个世界萤草也收了z弟子。
　　大弟子的话相信你们应该都能猜到，正是现在还是个爱哭鼻子小屁孩，未来却能手持一把大黑刀砍天砍地的黑崎一护草莓君。至于二弟子嘛.....咳咳，是一护老妈黑崎真D。
　　这位太太也跑过来进修的理由其实很简单。
　　“我觉得和萤草小妹学习很有趣啊，你说对吧，一～护～师～兄～☆”
　　......
　　因为黑崎太太长得很漂亮，即使这样恶意卖萌也只是添加萌点而不是恶心人，所以萤草也就没有直接一拳过去让她知道什么叫必须得看年纪说话。
　　时间一天一天过去。
　　黑崎一护因为还是小鬼，不管是身体条件还是自身精神意志都很不行，即使他本身的资质是战斗方面的超级天才，其修行进度也快不起来。黑崎真D就不同了，曾经的她是堪比队长级死神的灭却师，一手静血装强悍无比，记录里只有和虚白的那次交战有被攻破体表防御。
　　像这样的选手即使身为灭却师的力量全部被夺去，也不能掩盖其本身的强力。
　　身体依旧强大，灵魂依旧强大，灵力也十分惊人。
　　只不过是身为‘灭却师’的一切被夺走了而已，痊愈后所有身体基础都没有受到太多影响的黑崎真D，在萤草那边的学习速度自然会十分惊人。
　　所以，基础条件优秀的黑崎真D只花了两三年时间，就从原本应该是远程射手+远程法师结合体的灭却师，转职成为往一拳超人不归路快速前进的近战武者。
　　“莹草流....普通拳！！”
　　一拳之下，大地崩裂！
　　“连续普通拳！这一招还要怎么喊来着？对了！欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　微微有些卷曲的橘色长发绑成适合运动的马尾状，上衣下装都是贴身的黑色练功服，脸上露出如少女般阳光笑容的黑崎真D，一拳又一拳的崩碎大地。
　　地震，碎石，冲击波！
　　这位性格开朗的少（人）女（妻）用玩闹般的态度，实力诠释了什么叫死神版的你妈平A连击带顺劈。
　　――每一拳都是AOE的连打攻击，这不是连击带顺劈是什么？
　　“.....不管怎么说也太乱来了吧？这样下去我平时要是惹真D生气一定会死的，百分百！！”
　　休息时间一起在萤草个人空间内观看妻子打拳的黑崎一心看着头顶留下冷汗。
　　“妈妈好厉害啊！！加油！！”
　　“加油加油！！”
　　刚刚放学回家没多久的黑崎一护带着z个妹妹来围观老妈黑崎真D的修行，顺便自己也开始做起热身动作，准备开始自己的修行。
　　现在的他已经不是最初时那个因为修行太苦而排斥萤草的修行锻炼计划的小屁孩了，不久前才经历过一起虚的袭击的他，已经十分明白努力修行变强的重要性。不变强的话就什么都守护不了，只能眼睁睁看着小伙伴陷入危险之中，而自己却什么都做不到。
　　也正是有那次的教训，黑崎一护现在的修行热情提高了不少，其实力进步速度也同时有了质一般的提升。
　　像他这等天赋和潜能都十分强大的天才型选手，实力是否能突飞猛进所欠缺的也就只差信念了。只要意志坚定，肯下苦功，其变强速度之快会让所有人都吓一跳。
　　讲道理，如果抠掉后面酒保吃书一般的补充设定，原死神世界线里的一护实力进步真的很吓人。
　　一小段时间特训就觉醒死神力量，进入尸魂界后只花两天时间就学会d解。
　　这进步速度简直可以对所有尸魂界的死神说你们都是辣鸡了。
　　终于肯认真修行的一护进步速度特别快，因自身灵力强大的缘故，终于能运用自己天生强大灵力去修行去战斗的一护，此时的战斗力水平已经达到与史上最强弟子世界普通达人级相同的层次。
　　当然，只是战斗力。
　　那纯粹是因为出力太强，灵力爆发之下破坏力实在太可怕而堆上去的战斗力而已，要论真实的武艺修行境界，现在的一护还是个弟子。
　　“OK....不要去想那三份力量，只取出属于自己的灵力....”
　　穿着国中生制服的黑崎一护从裤兜里取出一截雕刻着复杂花纹的木把，双手紧握，闭上双眼凝神调动体内力量，“灵刀，出鞘！！”
　　手中木把成为灵压之刃的刀柄，对于他这个年纪来讲称得上强大的灵力以某种方式在体内运转，瞬间将黑崎一护的全部身体机能大幅度强化。
　　“我准备好了，萤草老师。”
　　手持灵压之刃，运用灵力强化身体。
　　手中是利刃身体是坚盾，剑与盾俱全，再佐以萤草传授的各式兵器武艺和天生强大的战斗本能去战斗，这就是黑崎一护目前的战斗形态了。
　　理论上来讲，不管是从这个世界的战斗职业转职出发，还是从实力进步快捷速度出发，直接让黑崎一护灵魂体独立出来成为死神再去进行修行会事半功倍才对。
　　然而那种修行方式很不符合萤草的‘审美’，将身体抛弃选择灵魂转化另类生命体变强是什么鬼，要变强就该是整体生命一起变强啊！你黑崎一护又特么不是死人，干嘛一定要玩纯死神强化！？
　　因为萤草自身主观原因的影响，再加上一护体内那种死神、灭却师、虚三种力量结合的本质确实有点复杂难搞定，所以在萤草研究出来该如何完美利用三种力量之前，黑崎一护暂时也只能用这种形式去战斗了。
　　PS：今天依旧三更还欠更...
　　干特么的！明明只要今天再还完我就自由了的，结果群里一个混蛋居然直接加了三百刀片，让我又欠一更。奸臣贼子又想害朕！！！


第三百九十九章 两人的初遇
　　其实也没差，反正黑崎一护的灵力强大，就算用这种看起来比较按照基本法的形态去战斗，其实力也能有护庭十三番队靠前席官的战斗力水平。
　　别的不说，至少砍一些普通等级的虚是完全没问题，甚至连一打多也能轻松做到。这种程度的战斗力，以他这个年纪算得上是出类拔萃了――当然，计算前得把那些个一步登天的开挂选手给去掉。
　　虽说这个会吃到酒保吃书BUFF的黑崎一护也是一步登天型的选手，但至少他现在是完完全全的努力变强型选手啊！
　　你们说对吧？
　　日子又继续一天一天过去。
　　黑崎家母子俩的修行进度都十分喜人。
　　二弟子黑崎真D这边是真的一路往一拳超人的不归路走到黑了，那种平A连击带顺劈的气势简直爆表。至于大弟子黑崎一护那边....因为萤草还没能拿出一个行之有效的升格手段，所以身怀死神、灭却师、虚三种力量于一身的黑崎一护，其实力进步速度相较于其他莹草流弟子，算是有点儿丢人。
　　现在已经十五岁上高中的他，其最高实力上限所能斩杀的敌人，也就是最下级大虚基利安了。
　　这也是没办法的事情，毕竟现在的黑崎一护是用实际肉身去进行战斗，所使用的力量也就只有单纯的灵力而已。武器是高强度灵力聚集变化而成的灵刀，用以支撑并进行高强度战斗的基础是长期经过锻炼的武者躯体，还没有开始开挂的一护实力进步速度确实没有想象中那么可怕。
　　“既然是我的弟子，那就一定要做到最强！”
　　“所以，除非是在不使用不行了的紧急关头，绝不允许你动用那三份力量的任何一份！只许使用纯质的自我灵力去进行战斗！”
　　其实也是和萤草的禁令有关。
　　萤草之所以会下达这样的禁令，是想让黑崎一护不受这三份力量的钳制，这样子下来只要等萤草完成对死神、灭却师、虚三种不同存在形势的力量的解析，和该如何将这三份力量融合成自己的力量的方法后，黑崎一护就能十分顺畅的以自己为基础完成对这三份力量的融合。
　　这是走的先难后易，厚积薄发的路子。
　　前期的艰难战斗只为一朝的完全爆发做准备，萤草可是十分期待等完成这一切后，与完全体一护认真切磋战斗的日子。
　　讲道理现在萤草会那么认真去培养最强弟子，完全是指着自己的最强弟子能够和自己日常切磋战斗，以满足自己的战斗乐趣的那一天到来呢。
　　如果没有意外的话，黑崎一护一边上学一边修行一边砍砍作乱小虚的日常会这么一直进行下去，直到萤草这边研究出完全转化法，才会进入下一阶段。
　　如果....没有意外的话....
　　“接近了....”
　　某天夜晚刚刚做完日常修行整个人累得要命的黑崎一护刚想躺床上呼呼大睡时，房间内突然闪出一道人影。
　　借助月光，长期修行武艺锻炼目力惊人的一护可以清楚看到来人的详细形象。
　　这是一个身穿黑色和服的短发女孩，身材娇小，整体造型非常像洋葱的发型显眼无比。
　　emmm....
　　就第一观感而言，一护感觉这神秘人除了发型有点槽点外，整体形象还算可爱，就是那种自顾自说话的目中无人态度有点令人火大。
　　“应该....就在这附近才对....”
　　完全无视一护的存在，神秘女孩将手搭上腰间刀柄凝视四周。
　　.....
　　“对你个头啊！！欧啦！！”
　　本质而言一护是个非常温柔的人，但因为从小受到父亲和后来的萤草的影响，这家伙在面对作死的陌生人时，一言不合先给上一拳再说什么的才是正常事项。
　　不过露琪亚初次登场下意识以为一护是看不到灵体存在的‘麻瓜’而不由自主采取的目中无人态度也是真的十分欠扁就是了。
　　不仅欠扁，还很尬。
　　“你...你能看到我！？不对，居然还能攻击到！？？”
　　因为一护有好好控制住力道，所以这一拳他也只不过是把装哔中的露琪亚（一护视角）打浮空而已，只要没有连上后续输出，根本不会造成太多伤害。
　　“我说啊，一个人跑到别人家里各种自说自话的不觉得尬吗？再说你这装扮是咋回事？一身黑还带刀，人死心不死的复古极道人士？？”
　　“哦！我知道了！你这装扮我有印象，你们就是那些叫‘死神’的对吧！？哇，死神什么的我这还是第一次见，平时遇到的灵要么就是砍袭击人的怪物恶灵，要么就是普通滞留的祥和灵，像你们这种特殊灵我真心是第一次见。”
　　一护恍然大悟道。
　　“居然能知晓吾等名讳，你到底是谁！？”
　　死神的存在在这个世界是属于隐藏很深的部分，正常来讲应该不可能会被常人知晓才对，即使有因为天生灵力强大而能看到灵体，并对灵体进行干涉的存在，顶天也只能看得出他们是特殊的灵。
　　那么...这家伙为什么会....
　　“我的名字叫黑崎一护，高中生。”因为房间内有妹子在，也不好就这么脱掉练功服换上普通衣服的一护，就这么盘坐在床上说道，“你的名字呢？死神。”
　　“居然是学生！？好吧，我的名字叫朽木露琪亚，是来空座町执行任务的死神。”
　　黑衣的死神‘少女’露琪亚也报上姓名。
　　黑崎一护是第一次见到死神的存在，而久居尸魂界的露琪亚也是第一次见到能够直视并且攻击到死神的人类，两者都心生好奇的情况下，很自然的开始攀谈起来。
　　“你是说，你刚刚是因为在追踪一头恶灵怪物虚，才会跑到我家？”
　　一护脸色难看，因为他已经提前感应到某只突然跳出来的杂鱼虚了，“不要吧...我今天才刚刚忙完啊，这还要我加班！？”
　　嘴里虽然这么说着，但他还是第一时间把用以作刀战斗的刀把给拿上，拉开窗户准备出门消灭怪物。
　　“总而言之还是先过去斩了吧，要是放任它胡乱破坏那就麻烦大了....”
　　PS：第三章....好吧，今天不会太晚。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百章 一招鲜，吃遍天
　　“喂！你在说什么啊？根本就没有气息....不对！那个家伙就在附近！？”
　　露琪亚一脸奇怪的看着跳窗出门的一护，但很快她脸上的奇怪神色就被惊讶替代，因为在一护离开后没几秒，她也感应到了那来自虚的独特混乱灵压，“不可能！区区一个人类，居然能提前我这么多感应到虚的到来！？”
　　等露琪亚也跟着跳窗出去后，脱离了房间内的狭窄环境，她这才意识到问题的根源所在，“原来如此，是被阻隔了啊，在那栋屋子里充斥着那个叫黑崎一护的家伙的灵压，正是这些灵压干扰了我的感知。”
　　“身为人类居然有如此可怕的灵压，这家伙...真的是人类吗？”
　　惊叹着，露琪亚快步循着灵压反应点的位置跑去。
　　身为一个能被派往现世讨伐虚的席官，露琪亚的实力其实并不弱，至少以优秀成绩从真央灵术学院毕业的她，斩拳鬼走四项死神基本技能的造诣不低。所以，虽然她的瞬步远不及那些以高速出名的强大死神，可也是能让她拥有同级席官等级里较快移动速度了。
　　所以，在经过短暂追踪后，因为心中担忧一护这个人类可能会出现意外，死在虚手里的露琪亚连续使用瞬步，很快就来到战斗发生地。
　　然后她这才发现自己一路的担忧完全都是瞎想，因为等她赶到后，一护这边都已经快要打完了。
　　能轻松斩碎杂鱼虚身体的灵压之刃，即使硬吃杂鱼虚爪牙攻击也能毫发无损的灵压防护，再加上虽然看起来很乱来，但战斗效率无比之高的我流型本能战斗法.....说实话以一护现在的战斗力，去和这种杂鱼虚战斗确实是吊打。
　　讲道理他现在就算再弱也是有在假期旅行时独立讨伐斩杀过基利安的战绩好吗！打个杂鱼虚要不能吊打才有鬼了，甚至可以说要不是这只杂鱼虚对比同类好歹还算稍微强力一点，而且不久前才经过一波高强度训练的一护战斗力也有所下降，不然它早就被一护一刀秒了，哪里还有这么长的缠斗剧情。
　　“再这么拖下去会让游子夏梨担心的....没办法了，用那招吧。”
　　没有在意不远处露琪亚到来的一护，缓缓将单手持刀的战斗姿态改成了双手持刀，“增幅吧，灵刀！！”
　　著名护庭十三番队十一番队队长，第十一代剑八更木剑八曾经说过一句堪比‘人被杀就会死’的废话名言，那就是.....双手握剑的话，会单手要强得多！！
　　嗡！！！
　　大大增加灵力投入后，一护用以战斗的灵压之人高速颤抖着发出‘嗡嗡’升飞快巨大化，眨眼间就从细刃变成了巨剑。
　　“月牙....天冲！！！”
　　如果说隔壁火影忍者片场主角，嘴遁王旋涡鸣人是一颗丸子打天下的话，这边死神片场的主角砍人王黑崎一护，就是以一手月牙天冲打天下。
　　不管是什么样的对手，其战斗方式要么是冲上去依靠本能乱砍一通，要么就是先砍特么几个月牙天冲再说，也是十分的莽。
　　不同于死神化后因为混杂了虚的力量而变成黑红之色的月牙天冲，此时还是使用纯净灵力的一护，其月牙天冲颜色还是纯净的蓝白光芒。
　　“这灵压...好强！普通斩魄刀的始解差不多也就是这种程度了吧！？”
　　“虽然已经惊讶过一遍了，但是....这家伙真的是人类吗！？这种灵压，已经不是普通人类所能拥有的等级了吧！？”
　　发现自己完全插不上手的露琪亚只能在一旁围观战斗，顺便充当活跃现场气氛的震惊部成员。
　　毕竟震惊部与解说部也是日常战斗不可或缺的一部分嘛....
　　双手紧握灵压巨剑的一护所挥出的巨大蓝白月牙正好将这只杂鱼虚斩碎，并划出一道美丽的弧线向天空飞射，并没有对周围环境起到更多破坏。
　　“OK，怪物退治完成！”
　　被超强灵压聚合而成的月牙天冲一刀两半，就凭这只杂鱼虚的生命力根本不可能活得下来，被一刀大招秒杀后飞快化作灵子消散，“得早点回去才行，不然的话游子夏梨她们会担心的，至于老爸老妈他们z....估计又在跟萤草老师抢夺游戏手柄吧？”
　　黑崎一护一想起自己z个可爱的妹妹，就不由得会连带想起自己那两个整天腻歪在一起，还越来越怠惰的脱线爸妈，“这两个都几岁的人了还那么贪玩....”
　　“那位死神！你是叫朽木露琪亚对吧？”解散灵压之刃，将作为刀把的木条收起，一护向不远处的朽木露琪亚打了个招呼，“这只应该是你接到的任务委托里面的猎物吧？既然我帮你斩杀了目标猎物，报酬什么的我也不要找你分成了，这里的战斗痕迹善后就拜托你啦，那么，再见！”
　　因为萤草和老妈黑崎真D的多重教导，姑且算是社会责任感满满的黑崎一护，在斩杀完虚这种恶灵怪物后，向来都会在力所能及的情况下处理自己留下的战斗痕迹。虽然一次次处理下来黑崎一护本人也觉得有点烦，但懒癌与强迫症之间的战斗总是会以强迫症胜利而告终，使得他不得不在战斗后花费大量的时间去处理这些麻烦事项。
　　所以露琪亚的出现真心是帮了他大忙，有了甩锅的辅助对象他才不想再去做麻烦的事后处理呢，这种事情自然是要扔给应该会是专业人士的死神啦！
　　这可不是甩锅操作哦，这叫等价交换！
　　他黑崎一护帮朽木露琪亚消灭要斩杀的任务目标，踢她承担战斗危险，作为回报，朽木露琪亚帮他做好事后处理是很理所当然的事情。至于露琪亚本人会不会答应这个提议嘛....
　　咳咳咳，那关他屁事哦。
　　脚踩灵子几下就飞上天快速闪走的黑崎一护表示剩下的事情反正已经不关我事了。
　　PS:哇，今天晚上的光辉，无敌的。我刚刚打演习，光辉一波飞机轰了7000+伤害你能信！？听说是BUG，反正先爽了再说。等过了凌晨演习刷新我就去抓航母队，后排三航母的我能用我的满破光辉让你上天爽爽爽！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零一章 第二次的相遇
　　一护把事后处理甩锅给露琪亚自己跑路离开，但身为一个合格的死神，事后处理向来都只是消除一下目击者的记忆，完全不会再进行后续事项的露琪亚自然也是完全不理会一护的拜托，在确定周围没人围观后便也是直接走人离开，完全不理会那些破坏看起来还挺严重的破坏痕迹。
　　反正这种小事现世的人自己就会处理，身为死神的她只需要维持好死神的里侧存在别被吃瓜群众发现就行，至于这种神秘出现的战斗痕迹，那就交给现世人类的专业人士去处理吧。
　　不管是排遣一个走近科学节目组拍摄新节目，还是向隔壁冬木市片场的事后处理人员学习，用‘瓦斯爆炸’的理由搪塞过去，总而言之这玩意反正露琪亚也是不想管的。
　　所以.....等隔天早上，空座町已经因为经历太多十分淡定的官方人员看到这处战斗点后，十分淡定的召集人员进行后续处理，并且让今天的本地新闻多出一个‘奇特瓦斯爆炸’的小新闻。
　　这种小新闻并没有引起任何人注意。
　　毕竟身为重灵地的空座町也是属于日常被虚袭击的主（不）角（祥）之地嘛，突然爆炸什么的完全就是日常，这种消息看一眼就差不多过去了。
　　黑崎一护也也没把这件事情放在心上，对于他来说，昨天晚上的这波行动也不过是斩杀一头在疲劳情况下稍微有点难度的小精英怪而已，根本不需要太过在意。相对的，比起那头杂鱼虚，黑崎一护倒是更加在意那个洋葱头的死神少女一点。
　　那就是死神吗？
　　据说是来自另外一个世界专门处理现世灵魂情况的专业人士？
　　“不过都新世纪了还穿成那样，这些死神也未免太老旧了吧...”
　　身穿古衣，腰间挎刀。
　　作为死神身份第一次登场的朽木露琪亚给一护的印象除了尬中二之外，确实只有穿着老旧了。
　　“嗯？那个家伙是在....”
　　上学路上，嘴里正念叨着昨天晚上看到的死神露琪亚的一护，突然看到一身黑衣的露琪亚正用刀柄去戳一个无害的游魂，“你这家伙！在干什么！？？”
　　身形瞬闪，灵刀出鞘！
　　短短十来迷距离被一护三两下跨越，同步闪耀的如光剑一般的灵压之刃精准架住露琪亚准备印向游魂额头的刀柄。
　　“我这边才要问你呢！突然跳出来阻拦我对这个‘整’的魂葬要干嘛！？”
　　露琪亚自己也是火大。
　　妈蛋这个叫黑崎一护的高中生不是知道死神的存在吗？那为啥还要干扰自己将游魂魂葬送去尸魂界？甘霖老是要打架吗！？
　　“诶？魂葬！？”
　　突然拔刀相助的一护现在有点懵逼。
　　他仔细感应了下确实没有从露琪亚手中刀柄上感应到不详的破坏性灵压，而且露琪亚身上也没有带有杀气。所以.....这下大概可能也许八成....是他自己因为太过冲动而搞乌龙了！？
　　“对啊！魂葬！用死神的力量接引‘整’前往尸魂界，这也是死神的日常任务之一，也是最为必须的任务。”一脚把懵逼中的一护踹开，露琪亚不满的说道，“普通的整通常不会危及人类，但如果让他们在现世滞留太长的时间，等锁链全部断裂胸口露出空洞，他们就会从普通的整堕化为虚，那个时候就麻烦大了。”
　　“放心吧，我不是将你引向地狱，那里是比地狱要悠闲得多的地方――尸魂界。”
　　按照特定方式运转的灵力在刀柄末端形成灵纹之印，露琪亚将这一印记印在这个整的额头上之后，将灵魂传送至尸魂界的术式触发，通过斩魄刀与死神的力量这个普通的游魂很快就在一阵光芒中被传送到尸魂界。
　　“.....原来你们死神不只是战斗人员啊，居然还会做种接引灵魂的工作，对不起啦朽木露琪亚，刚刚是我太过冲动了。”黑崎一护只是人比较莽一点而已，并不是那种不讲道理的人，该是自己的错他也会第一时间认错。
　　“算了，你也是因为不知晓死神的工作内容才会这样，不过话说回来，既然你知道死神的存在，那为啥还会不知道死神在现世的工作内容？教导你利用天生强大灵压进行战斗的人没有告诉你吗？”既然黑崎一护第一时间诚心道歉，露琪亚也就没有再抓着这点不放，反倒开始好奇起教导黑崎一护的人来。
　　“没有...萤草老师只不过是偶然间提到还有种叫死神和灭却师的人有在消灭虚，其中死神是死后的特殊灵体转化而成，而灭却师则大部分是现世人类，嗯，就这点而已。”
　　一护心想妈蛋我也想知道死神和灭却师到底是啥啊，可自家那个不着调的怠惰老书萤草只提了一句后就一点儿都不说，只会让一护这边问自家老爸老妈去。
　　淦！要是那两个最近越来越只会卖萌和犯傻的家伙会说，我还问你干嘛哦！
　　“不好，时间快来不及了！”闲聊着，一护不经意间看到手表时间一句走到某个危险界限，“再聊下去估计得迟到，那什么，露琪亚我先去上学了，以后要是还有见到再聊！”
　　慌慌张张将刀柄收起，感觉自己快要迟到了的一护果断开启狂奔模式。
　　别看一护长得一头黄毛+面容凶恶，看起来就是个天生不良少年的样子，人家可是品学兼优的好学生哦。成绩在一众小伙伴里属于领先地位，全年级普遍十来名的学习成绩排名妥妥学霸一名。
　　“黑崎一护吗？总觉得是个很有趣的人类呢....”
　　目送着一护以‘普通人可以接受’的速度狂奔而去的背影，将浅打状态袖白雪收刀归鞘的露琪亚喃喃道。
　　在清晨上学途中的偶遇，这就是他们的第二次相遇。
　　第一天晚上的相遇是建立初步印象，第二天的偶遇是正式建立联系，再往后的相遇就是熟悉了。
　　朽木露琪亚是接受任务委托来到现世斩杀游荡之虚的值勤死神，黑崎一护是寻找怪物进行厮杀训练，并顺带斩杀为恶凶暴怪物的特殊职业‘普通高中生’，从某种程度上称得上战友的他们很快就建立起深厚的友谊。
　　PS：托你们这群乱臣贼子的福，这两天我又要加更了，干特么的！


第四百零二章 最初的男二号是真的二啊！
　　别想歪了，他们z这是纯正的战友之间的友谊，没有掺杂什么玄奇元素。
　　这是党派的区别。
　　毕竟....从某种娱乐的角度来看，未来的一护用亲身体验实力证明了他对巨ru更有兴趣的残酷现实。
　　一边打小怪兽，一边认真修行，一边还是认真学习。
　　虽然现在一护还不需要去做十一区特殊职业‘普通高中生’经常会要做的，整体而言十分麻烦的拯救世界兼职，但他的日常事务也称得上是十分繁忙了。
　　幸好在经历过一系列事情之后，他在打小怪兽（虚）这一项上有了新队友――因为某个晚上的事故而认识的死神朽木露琪亚，还有就是班上的真-学霸，名为石田雨龙的灭却师。
　　因为职业的原因，石田雨龙和朽木露琪亚两人十分不对付，要不是黑崎一护现在实力够强还算拦得住，不然两个人怕是见一次面就要打一次。
　　毕竟灭却师阵营和死神阵营天生算是敌对嘛。
　　也正是因为如此，此时石田雨龙与黑崎一护的关系称不上好，虽然现在的一护是以纯正人类的身份在战斗，但因为他和露琪亚关系密切的缘故，自动将他默认为死神的同伴的石田雨龙，能对他有好印象才有鬼了。
　　毕竟现在的他还是个苦大仇深的眼镜男二号设定，还没有被吊打过自然不知道友情的珍贵。
　　如果只是这样的话，倒没什么，因为石田雨龙只不过是态度稍微不好一点而已，本身并不是什么坏人。但问题是现在的石田雨龙虽然没当二五仔，但他二啊！这个二还不是男二的二，是脑子突然犯蠢的二！
　　居然只是为了‘我想证明灭却师比死神优秀，死神的存在就是多余’的瞎几把扯淡理由，就要用高灵诱饵将虚圈的虚吸引到城市内，然后再比赛猎杀速度。
　　简直是有病！
　　你特么要证明灭却师比死神强就直接开弓和露琪亚决战啊！没事玩个屁猎杀游戏哦！
　　“喂！？你在说什么！？”黑崎一护快速出手准备抢下石田雨龙手中那颗高灵诱饵，不让他捏碎洒出吸引虚的诱饵，“要较量的话就直接进行战斗啊！只因为一点莫名其妙的理由就要让周围的人陷入危险之中吗，你特么神经病啊！？”
　　“快住手！再不住手的话我将视你为搅乱现世平衡的灾祸，真正向你出手阻止你！”
　　露琪亚也第一时间拔刀发出警告。、
　　“哼！少废话！”
　　但突然愚蠢BUFF上脑的石田雨龙才不管那么多呢，他运用飞廉脚的技巧高速移动闪避黑崎一护的抓取，再捏碎手中高灵诱饵再加以散发，做出能够大幅度引诱虚从虚圈前来的高灵诱惑区，“根本不需要为其他人担心！只要有我在，这里被我诱饵吸引出的虚一个都跑不掉！”
　　“与其担心其他人，还不如担心自己会不会在这场比赛里输掉吧，死神哟！”
　　苦大仇深男二号石田雨龙用踩踏灵子凌空飞行的技巧跳上高空，占据一个制高点后就拉弓射箭，飞速消灭那些被他的高灵诱饵吸引来到现世的杂鱼虚，远程射手的优势在这一刻展露无疑。
　　“该死！等结束石田这家伙搞出来麻烦事再揍他一顿！”
　　石田雨龙现在这么作死，以一护的性格肯定是要用拳头来揍醒他，方才能念头通达。但问题是现在从虚圈涌出的虚实在太多太多，虽然这些全部都是一刀就能带走的杂鱼虚，但这么多的数量很容易会对普通人造成大屠杀，到那个时候事情就大条了。
　　“我往这边走，一护你往那边走！！”
　　露琪亚也急了。
　　不管是在学院时期经受的教育也好，还是她别人的性格也罢，都不是那种会坐看无辜群众被怪物袭击死去的人。
　　所以，现在的她也顾不上怼死石田雨龙这个瞎几把乱玩的熊孩子的事情了，现在她必须得赶在那些从虚圈快速涌出的虚闹出什么不可挽回的事情之前，将这些追寻着诱饵气息而来的虚全数消灭干净才行！
　　“明白！！灵刀，出鞘！！”
　　身为近战选手的一护不像石田雨龙可以用弓箭远程攻击，他要想击杀因高灵诱饵而从虚圈大量钻出的虚，就必须得近身才能做到快速斩杀。
　　不过....如果有些不知死活的虚胆敢聚集在某些空旷之地的话....
　　“月牙....天冲！！！”
　　那冲天而起的巨大灵压月牙，很明显的在说明黑崎一护这位近战专精玩家，也是有着一手高效远程攻击的奥义绝招。
　　怎么？近战专精玩家会用远程攻击很奇怪吗？
　　那某个超级近战专精的守序善还是优秀魔炮选手呢！
　　“必须得尽快将这些虚都消灭才行，管不了那么多了，先让自己速度加快再说！灵装――高速型，展开！！”
　　手中的灵压之刃是此时一护的‘剑’，而那几个用灵力强化身体去进行非人级高强度战斗的强化技术，就是黑崎一护的盾了。
　　虽然萤草最初教给他的强化法只有最为基础的基本强化一种，但是让黑崎一护是战斗天才呢，通过在一次又一次战斗中进行自我优化，这家伙也是把这种基础技能玩出了多个类别的专精形态。什么高速型、强力型、防护型一应俱全，也算是相当厉害了。
　　虽然这玩意也就现在这种半吊子时期有用，到后面基本没啥卵用就是了....
　　“虚的优先攻击目标是灵力较强的人，家里那边不需要担心，这点杂鱼虚还不够那几个无良的长辈玩耍，但茶渡，龙贵，井上他们就....该死！千万不要有事啊！！”
　　感应到几个要好朋友身边都出现的虚的反应，心中着急之下，一护的奔行速度又快了几分。
　　“别碍事！！”
　　快速行进间将路上所有遭遇到的虚给斩杀，脚踩灵子在空中快速奔行的一护，径直朝虚的反应最为密集的学校跑去。
　　PS：第二更送上，应该不会特别晚会有第三更。
　　正好这个时间开服我也没办法，总而言之我先去捞船了_(:з」∠)_


第四百零三章 黑崎一护的群嘲
　　只可惜现在的一护始终不是未来那个d解都只能当战斗起手的主角系果实能力者，现在的他虽然就常规定义而已速度十分之快，但想要瞬间跨越城区来到学校所在根本就不现实。
　　所以等他快速奔行至井上织姬和有泽龙贵所在的学校时，一切都已经晚了。
　　......
　　别误会，我不是在说这群人都已经扑街，而是某个已经觉醒天赋能力的巨大人心选手，早就用自己那天赋能力又是治疗同学，又是瞬斩敌人的将所有袭击学校的虚给搞定了。
　　怎么说也是拥有能力内核是‘拒绝’的超级能力者，一点小虚而已，解决起来自然是如砍瓜切菜一般容易。
　　“一护！？”
　　“等等，刚刚那些怪物就是你平时与之战斗的东西！？”
　　终于能够看清灵体的有泽龙贵惊问道。
　　“嗨嗨嗨，黑崎同学，我已经帮龙贵她们的伤口都治好了哦，怎么样我厉害吧！！”
　　正常人有泽龙贵在惊讶怪物的真身问题，而天然属性点满的井上织姬，则是第一时间开口向黑崎一护炫耀自己能力的方便性。
　　在原著世界线里，黑崎一护因为是用常人看不见身影的死神身份去战斗的原因，他这些小伙伴最初并不知道他在和什么东西战斗，甚至也不知道与一些无形怪物作战的人就是他，只不过是内心有些许猜测罢了。
　　然而在这条有萤草存在的世界线里，黑崎一护可是用真身在和虚战斗，就连手中灵压之刃也因为萤草提供辅助装备的关系，而令常人肉眼可见。
　　在这种情况下除非一护这群好朋友全都是智障，否则肯定会知道他的异常。
　　只不过....从前还不到灵的他们，无法猜测出一护到底是在和怎样的对手战斗而已。
　　“没事就好，你们赶紧找个隐蔽的地方躲起来，今天会出现很多恶灵-虚，等我把这群危险的家伙扫清你们再出来！”闻到诱饵‘香气’的杂鱼虚还在不停的从虚圈进入现世，因为心忧其他人的安全，所以一护并没有在学校多作停留，而是在帮忙安顿好几个同学后，就立刻冲向天际寻找下一个虚灵压反应聚集点了。
　　“等等！！”
　　赶路着，斩杀着。
　　刀下已经砍死数十只杂鱼虚的一护，突然想到一个问题，“既然虚拥有趋向高灵力反应美味食物进发，寻求吞噬增强自身的本能，那.....为啥我要听由这群到处出现的杂鱼的摆布！？”
　　难得不做莽夫，改用脑袋思考的一护突然灵光一闪。
　　“要论灵力的存量，论灵压的强大，我自己总比其他人还有石田那家伙投放的诱饵要有吸引力吧！？换言之也就是说，只要我找个没人的地方爆发自身气息，才是对那些个冲入现世的虚最佳的诱饵啊！？”
　　石田雨龙这颗高灵诱饵的质量好像有点好过头了，追寻其气味来到现世的虚数量比想象中要多得多，这么大的数量集群即使他们三人再怎么努力去快速消灭，也一定会有不少漏网之鱼去袭击无辜人群，吞噬无辜游魂。
　　所以要想将损害降至最低的话，办法只有两种。
　　其一，就是以绝对强大的恐怖力量瞬间灭杀所有虚，让它们连攻击都做不到就全部消灭，只有这样才能最为完善保护无辜群众们。但....不管是一护和露琪亚也好，还是搞事者石田雨龙也罢，三人都没有这份实力所有只能PASS。
　　其二，就是用远超所有反应的吸引力将降临空座町的全部虚都引过去，用全图嘲讽引怪，然后再一波神圣的F2A将其全部消灭，这样也能最大程度避免这波虚群降临对现世造成的破坏，和人员伤亡。
　　因为实力不够的原因，实在没有办法的一护选择了第二种方法。
　　在感应到茶渡气息附近的虚气息也全部消失后，心中有点安心的一护果断转换方向，朝平时应该不可能会有人闲逛的郊外之地跑去。
　　由于是在不会有建筑物限制路线的高空奔跑，本身移动速度就很快的一护，那长跑速度也是十分吓人，没多久就从城镇内部跑到了城外的郊区。
　　“OK，这里就差不多了。”望着下方的荒郊林地，对所在区域十分满意的一护站立在空中，缓缓闭上双眼引动体内的力量，“不需要精细操控，也不需要用之战斗，只需要将体内属于自己的灵力提取出来，然后....最大程度爆发！将灵压的波动尽可能的散发出去！！”
　　淡蓝光芒逐渐笼罩黑崎一护的身体，那是他逐渐呼唤解放，并爆发出来的灵力的具现化。
　　“给我全部过来吧！该死的虚！！”
　　不同于以往修行时所要求的收敛与控制，难得是用将力量肆意爆发的方式去战斗的黑崎一护，对‘战斗’这一事物仿佛有了新的理解。
　　“....这个..气息是....”
　　“灵力...强大的力量....”
　　“好美味的...气息！食物！食物！！！”
　　一护全力爆发扩散的灵压波动，确实如他想象那般成为了优先度最高的‘嘲讽’。
　　不管是刚刚到达现世的，还是早就到达现世正准备向某些吃瓜群众下手的，还是干脆就是正在和露琪亚或者石田雨龙进行战斗的，在感应到一护那全力爆发扩散的灵压波动后，全部都跟拍了定军一样冲向一护所在的地方。
　　虚是普通灵魂的堕化体，胸中的空洞让他们满怀吞噬与填补的本能欲望。
　　也许高等级的大虚能做到让理性控制本能，但就普通的虚而言，其实都只不过是遵循体内本能欲望去行动的野兽罢了。它们会因为闻到美味食物的气息而大批次降临现世，自然也会因为闻到更加美味的气息，去转移目标进攻其他人。
　　这是天性使然。
　　除非它们有那种即使是在低级时期也能以理性控制本能的超特殊个体存在，不然这些个被高灵诱饵吸引到现世的虚们，绝对没有能逃过一护那强大灵力气息嘲讽吸引的可能！
　　PS：说好的第三章送上。
　　因为这次活动实在太过智障的缘故，我现在已经将所有钻石用完，将手机和电脑模拟器的碧蓝航线卸载，正式宣告弃坑。
　　等下肝基三或者三百去_(:з」∠)_
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零四章 被割草无双的虚群
　　“这个数量...真是超出想像的多啊...”
　　地面，林地，山峰，天空....
　　只不过数分钟的时间，一护所在之地就被源源不断涌来的各种杂鱼虚给淹没。
　　“怪物都已经集结成军团了吗，一人敌军....莫名让人感到热血沸腾呢！！”
　　已经被无数虚形成军团包围的一护脸上没有任何恐惧，“比起和萤草老师的对练，这种程度根本不算什么！”
　　是的！根本不算什么！
　　作为一个见多识广的普通高中生！黑崎一护表示这点阵仗还没自己那个怠惰死宅的萤草老师一次平A攻击来得吓人呢！嗯....还有自己老妈。
　　“只要保持机动，这群小杂鱼没什么好怕的！”
　　为了提高刷怪效率，一护主动加大灵力的投入让右手的灵压之刃变得巨大化，这还没完！他还运用已经进步许多的灵力掌控，用形成灵压之刃的方法徒手在左手也开出了一把灵压之刃！
　　这家伙直接二刀流怕了没！
　　像这种割草无双式的战斗，当然是要愉快的开启双刀来疯狂割草啦！
　　“黑崎一护，参上！！”
　　体内强大灵力不要钱一样疯狂涌出，在超大量灵压的强化下，使用灵力强化法的黑崎一护身体机能也获得了超出想象的增幅。
　　他的力量变得更加强大，他的速度变得更加惊人，就连手中利刃也变得更加危险。这三者联合起来，就是支撑一护此时能以超高效率在虚‘军团’里开无双的重要基础！
　　双刀如流光般飞舞，四周怪物如雨点般纷纷落下，化作灵子飘散。
　　其实就常理来讲，二刀流什么的不是那么容易能玩得好的东西，但也许是一护依靠本能砍人的战斗方式太过玄学？还是他天生就有使用二刀流的超强天赋？反正第一次使用二刀流作战的他，只不过是经过一点点时间的适应，就能将二刀流的操作发挥得有声有色，简直令人不可思议！
　　而就在一护玩割草无双时，因为他突然爆发的强大灵压，还有基本上所有虚都朝一护那边涌去的异像，本该是也在猎杀虚保证安全的石田雨龙和露琪亚也第一时间赶了过来。
　　露琪亚单纯只是因为担心一护，而这位暂时还是蠢二画风的死神男二号石田雨龙，则是抱着十分之二的‘不想被死神的同伴赢过’想法赶来，试图充分利用自己远程攻击和能使用AOE攻击的优势跟一护抢怪。
　　恕我直言这个时期的石田雨龙是真的二。
　　不过话又说回来了，他的小算盘打得是挺好，但关键是.....他有AOE技能一护也有啊！
　　“露琪亚，还有那个眼镜男石田，你们z站远一点！！”
　　你看，砍人王黑崎一护这不是要放大招了？
　　“月牙...天冲！！”
　　自灵压之刃飞射而出的巨大蓝白月牙横扫大片虚。
　　“还没完还没完！月牙天冲！月牙天冲！月牙天冲！月牙天冲！月牙天冲！”
　　就威力而言月牙天冲这招称得上是必杀技，但没规定必杀技什么必须要有冷却时间吧？这里是现实世界又不是游戏时间，玩个什么技能都要有CD时间限制的，在这里只要你人撑得住，体内的能量储备也撑得住，必杀技当成平A来用都可以哦！
　　所以....经过萤草长期训练后身体比茶渡还要强健，灵压储备更是强到吓人的黑崎一护，在找到一个能完美作战的环境后，把月牙天冲这一本该是必杀技的东西当做平A用有什么不对吗？
　　很正常好不好！
　　不这么玩他怎么高速无双哦！
　　双刀再猛也不如简单粗暴一个大崩上去不是？（滑稽）
　　“该死！这家伙居然这么强！？”看着一护那AOE大招不要钱一样乱甩的样子，石田雨龙在心惊之余脸色也是十分难看，“不行，再这么下去可能要输！”
　　“光之雨！！”
　　顾不得因为多次拉弓射箭而造成损伤的手指伤势，脑子里完全被一股不服输执念支配的石田雨龙，直接朝天开起了箭雨。
　　黑崎一护和石田雨龙都一言不合开起了大招，换露琪亚这边就有点尴尬了。
　　面对数量如此之多的虚群，普通的破道根本没有什么卵用，高番位的破道又太消耗灵压，很容易放两下就没蓝。不过还好，死神除了近身砍人和用法术轰人外，他们也能通过解放斩魄刀的能力来进行战斗。
　　除个别特殊人士外，只用浅打形态斩魄刀进行战斗的死神战斗力根本不可能高得起来，除非这位死神是法术专精玩家，或者是能将其他技能玩到登峰造极境界。
　　所以，在一般情况下，实力处于水平线以上的死神在与敌人战斗时，都会采用将斩魄刀解放的方式去进行战斗。
　　换言之也就是....斩魄刀的始解。
　　“凌舞吧，袖白雪。”
　　将解放的言灵念动，将供给变化的灵压注入。
　　露琪亚上一秒还看起来平平无奇的浅打，在下一秒就出现翻天覆地般的变化，从一柄普通的打刀变成全刀连同刀身、刀镡、刀柄等部分全部变作雪色纯白，在刀柄末端更系有洁白缎带。
　　它的名字叫袖白雪。
　　是有尸魂界现今最美丽斩魄刀之称的冰雪系斩魄刀。
　　前期威力算不上特别强，但到吃书血战篇时开了真-完全形态的袖白雪，那能力简直叫一个BUG。神他妈绝对零度！
　　“次舞，白涟！”
　　在前方连刺四点，布置完斩魄刀能力发挥基础点后，来自冰雪系斩魄刀的强大寒气化作冰华爆发！
　　以前方四点为角度基础，整体呈扇形的寒气奔流将露琪亚前方数百米范围的虚全数冻结，然后....在她灵压催动下，完全碎裂！
　　“没想到你这么强啊，露琪亚。”已经用大招式平A将大部分虚解决的一护落到露琪亚身旁，有些感慨的说道，“我还以为死神和我一样都是用刀去战斗呢，没想到居然还有威力如此之强的法术。”
　　PS：书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零五章 正面迎战大虚
　　“笨蛋！这不是法术，是斩魄刀的解放！吾等死神真正的力量！”
　　朽木露琪亚怒斥一护的无知。
　　妈蛋平时只不过是对付一些杂鱼虚她当然没必要用上斩魄刀的解放啦，正常对战用刀砍就行了，了不起就放个鬼道轰一轰。
　　讲道理打一些杂鱼虚都要用始解简直不能再low好吗！
　　“你们还有时间闲聊吗？”石田雨龙拉弓射箭的那只手已经鲜血淋漓，那是长期高负荷使用灵弓射箭的代价，“虚的进攻可还没结束，该死！都是你这家伙胡乱爆发灵压，我那个诱饵的效用好像因为灵压的共鸣被放大好多倍....”
　　望着天空中某处逐渐变大的扭曲，石田雨龙脸色十分难看，“你们难道都没有感应吗？从那里传来的可怕气息！好像有什么非常不好的家伙也被我的诱饵给吸引过来了。”
　　现在的石田雨龙二归二，但他也不完全是傻的。
　　而且他本性不坏只不过是年轻冲动而已，只有自认为自己能解决一切他才会用大量招出虚进行猎杀这一项目来挑战死神，并非是他真想用此对空座町造成大破坏。
　　说白了就是个没有熊彻底的熊孩子。
　　感觉自己能够搞定的时候牛气无比，等真正闯祸到事情大条了，第一个慌的人也会是他。
　　“确实，这份强烈的魄动实在太过异常，根本不是普通的虚所能发出的等级。”露琪亚也神色凝重，“希望我的猜测不要成为现实....”
　　对于虚这一特殊生命体族群而言，那些个形态各异的虚只不过是族群的底层而已，比起令人恐惧的怪物这一定义，在虚圈这些普通虚更适应‘食物’与‘炮灰’的标签。
　　露琪亚所担心的肯定不会是普通虚，使用始解后的她即使面对最强的普通虚也能轻松对付，她所担忧的，所不想见到的...是虚的进化体，大虚。
　　即使是最低级的大虚基力安也不是一个死神所能讨伐的存在，必须要进行小队作战才能成功斩杀。
　　要是那个灭却师搞出来的高灵诱饵连大虚也一起吸引过来的话那就麻烦大了.....
　　朽木小姐，不知道您是否听说过一个叫做‘flag’的名词，还有就是一句叫做好的不灵坏的灵的古话？
　　咔嚓，咔擦！
　　在灵压魄动最为强烈的一瞬间，那处天空突然大片崩裂。
　　咔啦啦....
　　漆黑的超巨型空间门被某种不明生物给强行打开。
　　狭长的纯黑身体，巨大的惨白骨质长鼻子面具，估摸着得有个二三十米往上的巨大身体。
　　一高一矮，从巨大空间中走出的，正是此等异形存在。
　　这种整体形态有点滑稽的超巨型虚名叫基力安，是最下级的大虚。因为成型条件是一百只以上的虚互相吞噬而成，这种最下级大虚绝大部分是只会凭借混乱本能行动的野兽，毫无理性知性可言。
　　“该死...居然是大虚-基力安！而且一出现还出现两头！？”
　　露琪亚以前也许不知道什么是flag，什么是好的不灵坏的灵，但现在她算是知道了....
　　神他妈想着千万别钻出来大虚，就真的钻出来了！还尼玛一次性钻出来z！？？？
　　“露琪亚，石田，较小的那只交给你们，更大一点的这只就交给我来对付！”
　　两个人都因为基力安的灵压威慑而进入震惊状态，但早就有独立讨伐斩杀基力安经验的一护可一点儿都没想要玩震惊部游戏的打算，“别愣神！它们要攻过来了！！”
　　单从外表看有些呆傻滑稽的两头基力安张开大嘴，红色灵压光芒涌现。
　　那是虚闪。
　　是大虚级别以上的虚通过将灵压高度集中而成的射线式闪光。
　　其威力十分可怕，普通的死神应对这种强攻型的招数只能抓住虚闪发动速度不快的弱点去进行躲避，刚正面什么的想都别想！
　　从战斗性价比来计算应对虚闪肯定是闪避最佳，但总是会有那么些个战斗方式特殊的选手，会使用刚正面的形式去应对。
　　比如说....某个砍人王黑崎一护。
　　“月牙....天冲！！！”
　　正面迎着轰下的巨大红色虚闪，一护双手握紧灵压之刃，将大量灵压投入后不闪不避的用一招月牙天冲硬刚上去。
　　轰！！！
　　带有切割效应的月牙天冲斩击正面撞上破坏力惊人的虚闪，第一时间就引发大爆炸，爆炸光效直接将继续冲锋的黑崎一护吞没。
　　“一护！？”露琪亚担忧喊道。
　　“这种关键时刻还分神！该死的死神你是想害死我们吗！？”
　　怒喷露琪亚一句猪队友后，已经将大气灵子聚集到极致的石田雨龙松开对手中这根巨型光箭的掌控，让其射向另外一发向自己和露琪亚袭来的虚闪。
　　“闭嘴灭却师！要不是因为你乱搞事今天会出现这些事情吗！？”
　　露琪亚也不甘示弱反喷一句罪魁祸首回去，然后凝神准备鬼道用以应对正在与石田雨龙光箭僵持的虚闪，“君临者,血肉的面具,万象,振翅高飞,冠以人类之名者,真理与节制,仅以爪牙立于不知罪的梦壁上...”
　　“破道之三十三，苍火坠！！”
　　以露琪亚目前的实力，在紧急情况下既要有足够快的发动速度，又能发挥出最大威力的鬼道，也就只有这三十三番号的苍火坠了。
　　这一击的威力其实并不算特别大，但如果只是打破僵持的平衡，将轰向自己和石田雨龙的虚闪击破的话，已经足够了！
　　......
　　话说....
　　为啥你们俩明显是技巧型角色的人一定要学一护玩正面击破？
　　明明已经提前反应过来的虚闪攻击，只要抓紧时机露琪亚一个瞬步，石田雨龙一个飞廉脚就能闪避成功了呀，为啥还要玩刚正面轰破？？？是被战斗气氛感染了吗？还是只是单纯的突然智商下线？？
　　“不！明智此等做法十分不智，却还是要去做的理由....”
　　穿过不同能量冲击引发的爆炸光效，在一护连续两发月牙天冲斩杀体型更大那头基力安的同时，高高跃起的露琪亚手中袖白雪寒气四溢！
　　“当然是要以此成为斩杀时机！”
　　而在最下方的地面，十分不情愿的与死神打出完美配合的石田雨龙，下一发巨型光箭已然成型，蓄势待发！
　　PS：呀，居然上了书架推。
　　那这样，为了庆祝我这本草上了书架推，有推荐位这周我就加更庆祝一下吧。对了顺便一提，因为这是我自己要做的加更，所以不算还欠更，欠更什么的等这波推荐位结束我再开始计算还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零六章 这条世界线露琪亚的新属性
　　嗖！！
　　后发先制的巨型光箭射中较矮那个基力安的头部。
　　“吼！！！”
　　石田雨龙这一发光箭虽然没能将基力安击杀，但也造成了不低伤害，让这头基力安只能痛苦哀嚎，暂时做不出反抗动作。
　　“次舞，白涟！！”
　　自上而下的霜冻寒气覆盖这头基力安，在他因吃痛没有过多反抗的原因，这些可怕的寒气几乎是瞬间就将其冻结，然后碎裂！
　　“OK，全部搞定！”
　　第一头较为大个的基力安被一护用连续发出的月牙天冲硬生生砍死，第二基力安则是死于露琪亚与石田雨龙的联手。
　　一个近战牵制，一个远程骚扰。
　　某种程度上只要两人有点配合默契，死神与灭却师的战斗组合确实可以达成互补。
　　“没想到居然会连大虚都被召唤出来，幸好只不过是两头基力安而已，要是更上级的大虚也过来的话....”
　　刚刚才打完大怪兽，丝毫不觉自己有一份不弱毒奶功力的露琪亚，一开口就想把这两头基力安的逼格从BOSS奶回精英怪。
　　此时的一护和石田雨龙还没有发现这条世界线里露琪亚奇怪的毒奶属性，所以也就十分作死的没有打断露琪亚的毒奶发言，一个两个都瘫坐在地上喘息着回复体力――他们是真的累坏了。
　　超出想象的大量虚群斩杀，最后还要拼着疲惫身躯去将大虚斩杀，连续战斗之下就连以皮糙肉厚著称的一护都有点受不了，更别说是更加脆皮的石田雨龙，所以此时两个人不直接躺下休息都算是照顾形象了。
　　“...那我们就麻烦大了，那种等级虚，十有八九能一瞬间将我们杀死。”
　　终于把毒奶台词念完的露琪亚，也是丝毫不顾形象的一屁股坐地上休息。
　　没办法，她也累呀。
　　虽然就斩杀数她是远远比不上石田雨龙和一护两人，但开启始解后连续两次使用大威力技能，还有全力的一发苍火坠，再加上长期的连续战斗。灵压、体力，精神力的三重消耗，像她这种灵压储备算不上多的席官级死神根本顶不住。
　　咔嚓....咔嚓....
　　就在三人纷纷坐地休息时，异变再生。
　　咔啦啦.....
　　耳熟的碎裂声再度传来，伴随这一不妙碎裂声的，还有一种超出想象强度的可怕混乱灵压！
　　“不....不是吧！？又有大虚进入现世！？？”看着天空中那超大规模的漆黑猎物，露琪亚面露恐惧，“而且这份灵压...这份即使只是感应都会觉得呼吸困难的恐怖灵压！普通的基力安根本不可能达得到，莫非.....”
　　她突然想到一个令人恐惧的可能性。
　　如此之大规模的跨越现象，如此可怕的灵压压迫，普通的大虚根本不可能做到，能做到这一点的唯有大虚基力安的进化型！
　　“亚丘卡斯...吗？”
　　跨越世界的大门彻底被打开，从中走出的....是呈队列的数头基力安，还有就是一个站在基力安头顶，看起来‘娇小’许多的怪异人形。
　　“哈！还以为是什么东西能吸引那么多杂鱼赶往现世，原来是美味的食物啊。”
　　怪异的身体，惨白的骨质面具。
　　两项特征表明了这一怪异人形的虚的身份。
　　“快逃！一护！石田！那个家伙是亚丘卡斯，那不是我们能够应付的对手！！”
　　瞬间就认出那个怪异人形身份的露琪亚连忙警告一护和石田雨龙，并且第一时间取出通讯器材准备向尸魂界发送亚丘卡斯级大虚出现的情报，并请求增援。
　　露琪亚的想法很不错，反应也很迅捷。
　　但她忘记了一点，那就是拥有理性思考能力的亚丘卡斯级大虚，不可能像背景板一样任由你行动而毫无作为。所以在露琪亚警告一护和石田雨龙离开并掏出通讯器的同时，这头追寻着虚圈异动与美味食物气息的亚丘卡斯，也注意到了露琪亚这边的动静。
　　嘭！！
　　瞬闪至三人面前的怪物大虚，瞬发出一道小型攻击将露琪亚手中的特殊手机给破坏，“想要通知尸魂界呼叫增援吗？那可不行哦死神，你们今天都要成为我的食物！”
　　“休想！凌舞吧，袖白雪！！”
　　见识到这头亚丘卡斯的速度后，知道今天很难逃生的露琪亚果断开大招准备拼命。
　　“疾！！”
　　刚刚才趁休息时间给受伤手指简单处理包扎一下的石田雨龙也第一时间唤出灵弓，拉弓射箭试图一箭爆头这个突然出现的敌人。
　　“灵刀，出鞘！月牙...天冲！！”
　　一护这边也是第一时间唤出灵压之刃，并全力挥出月牙天冲，试图配合队友的爆发一波将这位强敌带走。
　　“死神？灭却师？还有人类？”
　　“没想到偶然间来一次现世居然会碰到这么有意思的组合，但是没用！就凭你们这点程度的力量，即使我站着不动你们的攻击都不一定能伤得到我，更别说是杀我了。所以，乖乖成为我的食物，成为我进化的养料吧！！”
　　这头亚丘卡斯利爪挥舞间轻易将一护三人的攻击打散，不仅如此，它的可怕力量在击破一护三人的攻击后，还其势不减的轰击在三人身上，将他们打飞！
　　噗！！！
　　这是一护三人身体被爪风割伤喷射鲜血的声音。
　　完全没有用到虚闪之类的大招，只不过是用一波如剑压般的爪风攻击吧了，这头亚丘卡斯只一次就将三人轰飞击败，两者的实力差距简直吓人。
　　“月牙..天冲！！！”
　　石田雨龙和露琪亚因伤倒下了，但一护没有！
　　只不过是一点割裂伤而已，跟随萤草习武多年的他就算不用动手治疗也能通过对身体的掌控来自我紧急处理，这点伤势根本影响不到他的继续战斗！
　　“没想到区区一个人类身体居然能如此强韧，不愧是拥有此等强大灵力的人。”
　　一次又一次将倒下又爬起的一护轰飞，突然升起游戏欲望的亚丘卡斯为了找点乐子居然没有直接下杀手，而是一点又一点加强攻击力量在陪一护‘玩’，“可以！很好！尽情起舞吧人类！如果你的‘舞蹈’能取悦到我的话，也许我会放你朋友一码也说不定哦。”
　　PS：爆发的第三章送上，接下来会不会有第四章第五章看情况....应该会有的，你们放心。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零七章 终于死神化的一护
　　这头本来有可能高喊‘死神，完！’的亚丘卡斯，正在玩一个十分愚蠢的作死游戏。
　　我反正是想不出还有什么游戏能比反派BOSS在打一个热血漫主角时，硬是不开大招一波带走杀死，而是为了心中愉悦一点一点加强力量和主角系果实能力者玩的，简直是作死无极限。
　　虽然他要真玩开大招一波带走也肯定带不走就是了....
　　你知道一护现在的战斗有几个人在盯着吗？
　　黑崎一心费尽全部心思在拦一直想要跳出来一拳锤爆这头胆敢欺负她儿子的亚丘卡斯的黑崎真D，浦原喜助则是领着四枫院夜一和握菱铁斋一起躲藏起来围观，萤草也隐藏在最高处居高临下俯视着这场战斗。
　　蹲守在空座町的高端战力，基本上除了假面军势那群人以外，剩下的全部都来了。
　　你说这阵容豪华不？
　　“呼....呼....”
　　浑身是血的一护再次从地上爬起。
　　此时的他已经近乎绝望了，眼前的对手实在太强，以自己现在的情况不管再怎么爆发都无法敌过这头据说是叫亚丘卡斯的虚。最强灵力催动的一波爆发，也只能稍微与这头亚丘卡斯僵持几招，就又被打飞。
　　“怎么了？不行了吗？”
　　无名亚丘卡斯发出恶劣的嘲笑声，“如果你再不攻过来的话，我可要杀掉你的同伴了哟。嗯....要从哪个杀起好呢？对了，就从这个死神开始杀起吧！印象中死神灵魂的味道很不错的样子。”
　　正式名词叫嘲笑，辅助别名叫作死。
　　为了能够激励出一护更多的拼死姿态取悦自己，虚圈的亚丘卡斯，如今也在绝赞作死中呢。
　　“不准！伤害！他们！！！！”
　　因为亚丘卡斯的嘲笑与作死，和对露琪亚与石田雨龙两人安危的担忧，拼命半天都不见曙光的一护正式准备爆发。
　　萤草对他下达的限制是非紧要时刻不准使用那三份力量的任何一份，而现如今不仅自己陷入生死攸关之境，连朋友也危在旦夕。为了能够快速提升战斗力，让自己拥有与眼前这个怪物抗衡，甚至将其打倒的力量，一护必须得使用那三份力量了！
　　轰！！！！
　　强大到恐怖的灵压突然从一护满是伤口的身体上爆发出来！
　　本人还是那副摇摇欲坠的模样，还在不停流下的鲜血代表着生命的流逝。
　　但！是！
　　那头作死的亚丘卡斯居然能在这个本该就要重伤不治而死的人类感应到足以将自己杀死的威胁，和令人恐惧的强大灵压！？
　　“不可能！你绝对不可能会有如此强大的力量！！”
　　生命体的本能在向亚丘卡斯警告，它的身体在告诉它，快逃！再不逃就来不及了！
　　黑色，白色，还有血一样的鲜红。
　　不同于普通的蓝色白调灵压，从将三份力量引动，完全爆发的一护身上散发出的实质灵压，是三种不同的诡异颜色。
　　我需要速度，能够追上它，能够在它攻击到达之前保护同伴的速度！
　　我需要力量，能够超过它，能够在它攻击到达之时保护同伴的力量！
　　为了引导这三股强大到就连自己也心生恐惧的力量，一护此时根本没有多少空余精力去选择，去引导成型。只能通过本能执念的模糊反应，来稍作引导让这三份力量的表现固定下来，成为能实际供给他战斗的力量！
　　“休想完成进化！！你的力量是我的食物，是我加速进化的粮食！！”
　　心中的贪婪欲望让亚丘卡斯战胜恐惧的本能，它没有半分想要后退逃跑的意思，反倒是蓄积起灵压准备先一发虚闪把变化中的一护打翻，然后再冲上去将他啃噬殆尽。
　　它有预感！有十分强烈的预感！
　　只要它能将这个奇怪的人类完全啃噬殆尽，他绝对能够获得进化，让自身阶级完全超越亚丘卡斯成为整个虚圈也是屈指可数的存在，瓦史托德！
　　不！甚至还有可能开辟新的道路，成为在传说中的瓦史托德更在之上的存在！！
　　不得不说，这头有希望念出‘死神，完！’台词的亚丘卡斯虽然喜欢作死，但它的直觉确实很强。如果他能将蕴含三股强大力量的一护吞噬殆尽，以一护的力量，它要成为瓦史托德什么的简直轻而易举。
　　但....
　　它恐怕没这个机会了。、
　　“月牙....天冲！！”
　　超乎想象规模的巨大黑红月牙冲天而起！
　　亚丘卡斯那本该有着毁灭性破坏力的虚闪，在这道黑红月牙面前简直如沙土般脆弱，被其轻而易举一刀两断。
　　“绝对....不会允许你伤害到露琪亚和石田！！”
　　身着漆黑的死霸装，手持黑底白刃的巨大长刀，这就是此时黑崎一护的姿态。
　　最终他还是选择了更加趋于死神的形态，不过话又说回来了，毕竟他三份力量中死神力量是最为强大的一份，在追求强大的本能需求里，自然会下意识选择以这份力量为主。
　　“什么嘛，还以为你是特殊的人类，原来也是个死神。”
　　一护的死神形态似乎让亚丘卡斯有了极大信心，态度莫名有变得嚣张起来，“那就给我去死吧！！”
　　“原来如此，这份力量就是死神的力量么....”
　　黑崎一护脸色淡定，举刀迎敌。
　　正如他在爆发时所希望的那样，现在的他已经拥有超越这头亚丘卡斯的速度，所以原本它让黑崎一护连反应都做不到只能被吊打的超级速度，已经是肉眼可见。
　　“不仅是速度，力量也获得了大幅度提升...”
　　轻松闪过亚丘卡斯的爪击，手持巨刀的黑崎一护轻巧一记横斩，就将这头亚丘卡斯的利爪给斩下，“在这个状态下，刚刚无法抵抗的怪物，仿佛也成了如玩具一般。”
　　“那么.....现在就解决你！！”
　　斩下亚丘卡斯利爪后一护没有要后退拉开距离的意思，反而还继续持刀贴近，一直将刀锋顶到亚丘卡斯的身体上。
　　随后....黑红月牙突现！
　　“月牙天冲！！！！”
　　PS：爆发的第四更送上，看着进度情况，今天我真的可能会五更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零八章 她叫萤草，是我师父。
　　斩击类的大招就是方便，你可以远远的砍当远程攻击用，也可以贴脸砍当近身爆发用，十分灵活。
　　被这么近距离用超高强度灵压斩击一刀两段，即使是大虚的超速再生也无法苟住性命，只能我选择死亡的扑街，化作灵子消散。
　　虚的超速再生技能很厉害，但对绝大部分拥有超速再生能力的虚而言，它们的超速再生能力只能再生扣除头部与内脏的身体，对这两个关键点毫无作用。
　　头部和内脏都是弱点，击破到哪个都是致命重伤，更别说一护这波是直接一刀两断了。除非这头亚丘卡斯能突然获得萤草级自我回复能力，否则绝对只有扑街一条路能走。
　　然而它并不能拥有那种级别的超速再生，所以它扑街了，扑街的十分理所当然。
　　“终于搞定了，接下来只要恢复原初形态就行.....窝草我要怎么变回去哦！？？？”
　　最危险的敌人已经斩杀，还顺手把那几个一直充当吃瓜群众的基力安也全数搞定，确定再也不会有虚从虚圈冒出的一护，十分懵逼的发现他根本就不知道该怎么变回去的方法。
　　要知道他这可不是灵魂体脱离肉体转化特殊生命体‘死神’，而是借助强大到恐怖的灵压，强行将自身形态变化成了‘死神’。
　　这种形态可不是前一种只要再钻回去自己身体就行，第一次强制转化的他根本不知道该如何变化回去。
　　强制散去灵压吗？
　　也不行，虽然不知道怎么回事，但一护本能的觉得以他现在的姿态要是将灵压散去肯定会发生一些非常不好的事情。但...如果散去力量不行的话，还能用啥办法去解除！？总不能以后一直就是这个形态吧！？
　　“这个问题的话，就交给我吧。”在一护正不知所措的时候，看戏半天的萤草终于肯跳出来帮忙了，“你能以人之身强行变化死神姿态是我帮忙做的辅助处理，要变回去人类形态，自然是得我来教你。”
　　萤草一幅老娘早就料到了的样子让一护十分火大。
　　“我知道了！你特么从最开始就一直在看着对吧！而且肯定还看得非常开心对吧！？别跟我说没有！萤草老师你的恶劣性格我还不清楚吗！？刚刚我和那个家伙战斗你一定是当现场大片在看了，而且还是可乐就爆米花那种！特么的你嘴角还有一小块爆米花残渣没擦掉！！”对自己这个师父性格再清楚不过的一护直接爆发了。
　　“咳咳咳咳！说什么呢说什么呢，有这么对自己师父说话的吗！？”擦了擦嘴角确实发现还有一点爆米花的残渣，有些尴尬的萤草在舔掉指尖上这些残渣后，用蹩脚的转移话题方式继续说道，“总而言之能变回人类的方法你还要是不要了！？不要我可就先走了哦，家里还有几本没看完的漫画在等着我呢。”
　　萤草也不惯着这个人，老娘就围观看戏还啃爆米花喝可乐又怎么了？不爽就来打我呀！反正你又打不过我，实力强就是这么的吊！
　　“别！诶别！老师！师傅！是我错了，我真的错了，请务必告诉我变回原来身体的方法！！”
　　想了想，发现自己确实怎么都会被萤草吊打的一护，果断秒怂认错寻求帮助。
　　“诶，这就对了，识相点多好？”
　　因为身高差的原因，萤草伸出手抬高只能印在一护胸口，集中精神将早就准备好的应对术式运转，“对了，术式的外壳你想要什么图案，如果没有特殊要求的话，我就按自己爱好来了哦。”
　　萤草在将一护死神生命形态转回人类时，不仅保留了死神形态的快速开启机制，更是能为这一机制的外表形态提供图案订制服务，她这边也算是提供人性化服务了。
　　“有！有！有！萤草老师你给我印个刀啊剑啊镰刀啊之类的图案就行，千万别印什么萌化图案，我丢不起那个脸！！”听到萤草的话后，一护火速提出订制需求，生怕自己晚个一两秒的萤草就自由发挥了。
　　一护是真的怕啊。
　　因为用屁股想都知道要是让萤草这个死宅自由发挥会在他胸口画出什么样的图案，妈蛋要是胸前顶个洗不掉的废萌画风二次元妹子纹身，光是那份羞耻感和害怕被人看到曝光的担忧都能让一护爆炸好吗！是真的要爆炸！！！！
　　“切....把‘老婆’印在胸前有什么不好的，我还想看看自己手艺如何呢。”
　　见自己意图被一护看穿，心里念叨着这小子怎么突然机智起来的萤草，只能按照一护要求的那样，给他术式外壳画了把造型简单的大刀，没有去画什么刀娘萌妹。
　　啊...好想手抖啊...
　　画完之后把手拿开的萤草一脸可惜。
　　“顺便再帮你这z个小伙伴治疗一下，熊孩子瞎玩都要把人玩废了也是醉。”
　　绿色荧光流动，萤草引导着大量生命力注入流血过多怕是快要扑街的露琪亚与石田雨龙，为这两位进行治疗。
　　因为是同时进行治疗，而且治疗对象还是不同生命体的关系，明明是最为简单的直接创伤，萤草居然花了整整二十秒钟才做到完全治愈，简直是创记录的慢！
　　emmmm....
　　这施法对象的速度对比，二十秒才治完确实是莹草流里创纪录的慢――一般情况下应该都是秒回才对。
　　“OK，工作全部完成，我先回家看漫画去咯。”
　　想要围观的群架看完，该做的事后处理治疗也搞定，心中念着最近追读漫画最新剧情发展的如何，第一时间启动链接家里的飞雷神术式传送回家继续看漫画。
　　那速度，真心是快！
　　“那家伙还是这么不着调啊....”
　　看着年纪不知道是自己多少倍的师傅的跳脱样，一护有些头疼的摇了摇头。
　　“一护，那个治好我们的人是？？”
　　感受着短时间内已经完美恢复的自己身体，露琪亚面带惊色询问道。
　　“对啊，黑崎，那个小女孩到底是谁？居然会有如此强大的治疗能力！？”石田雨龙也惊讶问道。
　　“那个家伙啊，她叫萤草，是....”一护挠挠头笑着说道，“是教导我学习武艺，并教会我该如何运用灵力去战斗的师父。”
　　PS：说好的第五更送上。
　　没想到我居然也有主动五更爆发的一天......
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百零九章 祥和日常的开始与终结
　　哦，原来是师傅啊，难怪会有这么强的治疗能力，没想到黑崎一护这么个莽夫一样的家伙居然会有这么可爱的师父，看起来也很是和谐呢.....个鬼啊！！！
　　“转瞬间将重伤治愈的能力，能将死神化之后灵压强大到不可思议的一护瞬间封印的能力，还有那疑似操纵空间变化的离开方式....这家伙，到底是何方神圣！？”
　　萤草这波登场并没有展现出任何战斗能力，也没有爆发个灵压什么的压压惊，但她轻轻巧巧做的几件事都可以说是挑战普通死神露琪亚三观的事情，一瞬间逼格就起来了。
　　“黑崎....等等！你要干嘛！？”
　　石田雨龙刚刚还想说点什么，结果一抬头就看到一护脸上挂着友善笑容，走到他面前居高临下俯视着他，“干啥？我最开始不是说过了吗？等这一切闹剧结束，我一定要揍你一顿！石田，现在就是我履行承诺的时候。”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　真正远程被迫真近战贴脸那结果不用想都知道，更何况终于想清楚自己之前干了什么萨哔事情的石田雨龙也没多大反抗欲望，所以这次大规模会战终于以石田雨龙鼻青脸肿而结束。
　　也是可喜可贺呢。
　　而且，正所谓不打不相识，经历过一次生死奋战后，石田雨龙和露琪亚与一护的关系也好了不少，虽然在聊天时还是会日常板着张脸，但已经知道这厮本性的所有人都知道那只不过是他的傲娇（？）表现而已。
　　因为这一次某个脑袋抽风家伙闹出来的事故，因为危险刺激茶渡泰虎和井上织姬这z个本就拥有‘资质’的人成功觉醒战斗能力，还有就是虽然没有觉醒战斗能力，但其他几个小伙伴也因为这次影响觉醒了观测灵体能力。
　　所以虽然从以前开始一护的小伙伴们就知道有这么一个里侧世界存在，但他们也在此时才得以进入，毕竟有些圈子只有看得到才能触碰嘛。
　　一波小副本战斗后，普通高中生黑崎一护又回到他的平静日常。
　　上学时认真学习顺便和小伙伴吵吵闹闹，要是有紧急的虚的反应出现，就第一时间用‘肚子疼’的万能理由强行请假去解决――或者说抢怪？
　　毕竟现在这空座町除了常驻的死神外，还有机动单位死神露琪亚，还有也日常‘肚子疼’去游走猎杀虚的灭却师石田雨龙，有这么些人存在想要杀虚有的时候还真要玩抢怪才行。
　　日子一天一天过去。
　　在各位普通高中生的努力下，即使是非常受虚欢迎的重灵地空座町，也依旧是满满的和平呢。
　　但和平的生活不可能会这么一直过下去，即使所有脑袋正常的人都非常希望能这么过下去，可还是有种叫做‘剧情需要’的幕后黑手要跳起来搞事。
　　尸魂界，静灵庭，中央四十六室。
　　“隐秘机动回报中央四十六室，发现具有背叛尸魂界嫌疑执勤死神，隶属十三番队，席官，朽木露琪亚！”
　　“背叛，可是大罪，速将背叛者朽木露琪亚抓捕！！”
　　只经过短暂交谈，命令很快就被便当...额，中央四十六室下达。
　　因为考虑到朽木露琪亚的特殊身份，所以对这位执勤死神的抓捕并没有派出专业处理者的暗部邢军，而是让与之有密切关系的六番队队长朽木白哉和副队长阿散井恋次一齐前往抓捕。
　　队长与副队长一齐出动，这一抓捕阵容相对比露琪亚席官的身份，简直可以说豪华到不行。
　　当然，露琪亚本人肯定不知道这件事情，因为她还在现世愉快的一边接任务斩杀虚，一边和一护他们享受愉快的现世日常呢，怎么可能会知晓尸魂界的实时变动。
　　是的，根本就没有玩叛变的露琪亚根本不知道尸魂界发生了什么，所以当某天晚上她在欣喜自家义兄来看自己，却被他突然拔刀差点直接砍翻时才会那么的懵逼。
　　？？？？？？？
　　WTF！？我特么什么都没做怎么就叛变了！？最近杀虚效率这么高你特么居然说我叛变！？？
　　露琪亚整个人都懵了。
　　还好不管是朽木白哉还是阿散井恋次在战斗时都下意识对她手下留情，不然她懵逼的这点时间在早被让他们砍翻不知道多少次了。
　　“你们想对露琪亚做什么！？？”
　　“月牙天冲！！！”
　　即使再怎么手下留情实力的差距还是很明显，所以没过多久露琪亚就险象环生怕是再过几回合就要被生擒活捉。还好恰巧就在附近的一护感应到这边的灵压异动及时赶来帮忙，抬手一记打招呼用的月牙天冲将阿散井恋次和朽木白哉逼退，救出露琪亚。
　　“疾！！”恰巧就在附近的人不止黑崎一护一个，‘正巧去便利店买东西’的石田雨龙也在其列，几连发光箭将试图再度逼近的两人圈住后，弯弓搭箭的石田雨龙故作不在乎说道，“别多想，我只不过是单纯的讨厌死神而已。”
　　“顺便一提我可不是因为察觉到异样的死神灵压，才特意出门查看，我也真的是因为那家有名的便利店正巧在附近有分店，才会出现在这里，你们千万别误会了。”
　　本来已经耍帅成功刷出时髦值的石田雨龙，非得在后面跟上一句没用的补充说明，这下子瞬间逼格全无，反倒是蹭得累气息满满。
　　“石田啊....你这家伙....”
　　“他的大脑不会是短路了吧？？”
　　看着石田雨龙这副别扭样，身为朋友的一护和露琪亚感觉到了丢脸，纷纷捂脸以对。
　　“你们..是来搞笑的吗？”
　　本来就因为突然接到的抓捕叛乱者朽木露琪亚命令而心烦意乱的阿散井恋次，可没有多少耐心去观看这三人的搞笑戏码，十分不耐烦的他一刀斩碎圈住他和朽木白哉的光箭圈，面露狞笑，“回答我，你们是什么人？是露...背叛者朽木露琪亚的同伙吗？”
　　PS：今天继续爆发，应该也能五更吧....大概？


第四百一十章 两方的战斗
　　“我叫黑崎一护，只不过是个路过的普通高中生罢了。”一护手中黑白大刀反射寒光。
　　“我叫石田雨龙，和那个笨蛋一样也只不过是个路过的普通高中生罢了，顺便一提我真的是非常讨厌死神。”
　　推了推眼镜，石田雨龙的眼镜反射着寒光。
　　“普通的高中生？哈！现世现在的高中生这么多事情的吗！？”
　　一个自己完全没见过的奇怪死神，一个身体散发怪异灵压的奇怪人类，以恋次的视角一护和石田雨龙两人不管怎么看都非常可疑。
　　再加上现在他的心情确实非常不好，所以....用阻拦公务的理由，稍微将这两个作死的人砍个半死，甚至直接砍死也不过分吧？
　　“咆哮吧，蛇尾丸！！”
　　心里既然已经下了决定，恋次自然没有想要再多废话的心思，直接解放斩魄刀就是干。
　　本来他就是属于脾气暴躁的类型，现在又因为露琪亚的事情而心烦不已，再加上死神这职业本来就是日常分生死的暴力职业，恋次才会一言不合就直接动手。
　　“神圣灭矢，疾！！”
　　恋次一动手石田雨龙也跟着动手，在使用飞廉脚闪避恋次蛇尾丸直接攻击的同时，在之前那次战斗后又经历过一番特训的石田雨龙，用威力明显比之前强上许多的箭矢连射恋次。
　　“切！该死的灭却师！！”
　　来到现世的副队长级以上死神皆会被施以灵压压制封印，除非获得解放指令自我解放，否则常规情况下恋次在现世只能使用五分之一的灵压去战斗。也正是因为如此，他堂堂一个已经在进行d解修行的副队长，才会在现在与不久前杀个基力安都要费尽全力的石田雨龙打得五五开。
　　emmmm....虽然不知道这个封印设定有什么卵用，总感觉除了装哔之外毫无作用，但设定就是这样也没办法。
　　反正恋次此时已经在心里无数次大骂MMP了。
　　“你们到底是谁！？为何要追杀露琪亚？”
　　几步上前将露琪亚护在身后，手中黑白大刀直指朽木白哉，周身强大灵压涌动的一护喝问道。
　　“不过是....追捕罪人罢了。”
　　将手缓缓搭在刀柄上，面瘫脸的朽木白哉淡淡说道，“背叛者朽木露琪亚，过往任务中残杀死神同伴数名，证据确凿，现将带回尸魂界等待审判。如有反抗，可就地击杀。”
　　“此乃来自中央四十六室的直接命令。”
　　面瘫脸朽木白哉的身影突然模糊，追求击杀效率的这位六番队队长，用自己小时候与瞬神夜一玩游戏练就的瞬步快速闪现至一护的身前，精准一刀朝一护的锁结和魄睡刺去。
　　这两个位置是灵体产生灵力的关键穴道，同时也是灵体的要害。
　　只要刺破这z个穴道，正常情况下受损的灵体在半个小时内就会死去，即使活下来也会灵力尽失。动作幅度小，整体消耗十分之低，动作还很帅气，这种要害打击简直就是优雅杀敌的绝佳招数。
　　朽木白哉的瞬步速度非常快，即使灵压被封印压制到五分之一的水平，其速度也足以瞬杀许多人了，以他对一护刚刚所爆发出来的灵压的估计，这种程度的攻击应该就能将他放到乃至击杀才对。
　　但.....
　　“死神都是这么傲慢的家伙吗？连个招呼都不打就出手伤人！？”
　　轻巧横刀架住朽木白哉的攻击，一点都没感到招架难度的一护表示，比起自家师父那肉眼根本无法探查，每次都得依靠第六感去躲避和招架的攻击来说，这点程度的攻击简直慢得就像是蜗牛爬，别说是招架了，老子现在还能玩弹反攻击呢！
　　“月牙天冲！！！”
　　说弹反，就弹反。
　　直接贴脸赏你一个月牙天冲就问你吃鸡不吃鸡！？
　　“散落吧，千本樱。”
　　运用纯熟的瞬步技巧闪避一护的月牙天冲，出现在不远处的朽木白哉解放斩魄刀。
　　整柄浅打在解放言灵念完之后瞬间化作反射着诡异光芒的粉色樱花飘散，这些看似花瓣实则刀片的刀之花在朽木白哉的操控下飞速涌向黑崎一护，眼见着就要将他淹没。
　　“月牙天冲！！！”
　　从头到尾只会一招月牙天冲花式砍的一护选择先特么放一发月牙天冲再说。
　　“该死，居然没作用！？”
　　然而这些聚散无形的花瓣群根本不吃月牙天冲这种集束伤害，一面被击破，另外几面再涌上来就是了。
　　一向无往不利的莽夫战术受挫，一时半会儿想不到什么有效应对政策的一护只能选择将背后的露琪亚抱起，运用萤草教的速度爆发方法快速躲避着花雨的围杀堵截。
　　嘿你还别说，一护这波抱着露琪亚跑还真做对了！
　　因为你别看朽木白哉一脸面瘫样，而且动起手来也给人感觉绝对不会手下留情的样子，但如果实际目标是露琪亚，他百分百会不由自主的手下留情些许。
　　即使他本人暂时来讲绝对不会承认这一点....
　　所以说如果一护不以保护的目的把露琪亚抱走，也许露琪亚还会更加安全一点，不会被朽木白哉给攻击？？？？或者说是不会被用这么危险的各种围杀切割法去攻击，我这么理解没错吧？？？
　　露琪亚：喵喵喵喵喵喵？？？？？
　　“破道之四，白雷。”
　　躲避千本樱攻击已经躲出心得来的一护正想发动反击，但终于看穿他加速轨迹的白哉，则是提前使用鬼道辅助攻击，用一发使用难度极为简单，但威力却十分吓人的白雷精准命中一护的脚踝，将其加速打断让他失去平衡从空中落下。
　　“围杀他，千本樱。”
　　辅以手势指挥，速度突然倍增的千本樱花雨将当空落下的一护包围，眼见着就要将黑崎一护碾杀。
　　“一护！！！”
　　千本樱的攻击速度实在太快，再加上露琪亚本身就有伤在身，所以当千本樱将一护身体淹没时，她只能如隔壁片场一些无用女主一样徒劳大喊，贡献不出任何帮助。
　　PS：第二更，晚一些继续更新。


第四百一十一章 差点虚化成功的一护
　　“叽叽喳喳吵死啦，我还没死呢！！”
　　在高速移动被强行打断的行动能力丧失期间，被全是锋利刀之花组成的花海淹没对普通人来讲确实是绝杀，但对像黑崎一护这种主角系果实能力者的莽夫而言，也不过是麻烦而已，
　　遇到危险了怎么办？
　　当然先特么全力全开放个月牙天冲再去思考怎么办啦！
　　“月牙天冲！！！”
　　巨大黑红月牙将淹没一护的千本樱花海轰出一道出口，在被一护提前甩飞没有受到花海攻击的露琪亚惊讶的目光中，浑身是血的一护伴随黑红月牙斩击从花海中飞出。
　　“原来如此，看来是因为你的灵压太过强大的关系，才使你规避足以致命的攻击，并且做出破解绝境的攻击。”面瘫脸依旧不变的朽木白哉举起右手，“但是，只不过是单纯灵压强大而已，你还是逃脱不了败北的命运。”
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六，缚道之六十一，六杖光牢！！”
　　既然敌人因为自身灵压强大能短暂抵抗始解千本樱的切割伤害，并借此用破坏力惊人的斩击逃离围杀，那么只要在围杀的同时提供足够坚固的束缚，就能够形成绝杀！
　　鬼道也是朽木白哉十分擅长的一项死神技能，即使是在现世灵压被压制到五分之一的不利情况，他全力咏唱使用的六十一番号缚道也能将灵压强到惊人的一护为牢牢束缚住。
　　其实主要还是一护此时身体灵压强则强矣，但本人并不会完全利用，不然只有五分之一灵压存在的白哉根本不可能如此顺利束缚住，甚至还能让一护短期内挣脱不得。
　　“死吧。”
　　伸出的手掌猛然握紧，白哉向千本樱发动击杀指令。
　　“该死！无法动弹了...”
　　看着花海又要再次落下，一护各种爆发灵压挣扎，可还是不能挣脱来自白哉本人的高段缚道束缚，只能眼睁睁看着花海落下。
　　“一护！！次舞，白涟！！”
　　第二波的攻击露琪亚总算是没有再做无用功，只能各种白喊，总算是有时间反应的她第一时间使出袖白雪的绝招之一去攻击将要围杀一护的千本樱。
　　“没用的，缚道之八十一，断空！”
　　次舞白涟是弹道式的鬼道攻击，面对这种攻击白哉只需要一个恰到好处的断空就能轻易挡下。
　　寒霜奔流被透明屏障挡下，再无任何可阻挡事物存在的千本樱花海，聚合在一起将一护穿心而过，完成瞬杀！
　　“一护！！”
　　“黑崎！？”
　　露琪亚和石田雨龙两人连声惊叫。
　　在无法进行反抗的情况下被人穿心而过，看样子这波好像是要说‘死神，完！’了？
　　“呃....”
　　诡异的灵压从本该是死人一个的一护身上涌起。
　　“吼！！！！！”
　　六杖光牢被某种强大到恐怖的力量强行撑碎，扬天大吼的一护发出带有奇特双重质感的吼叫声。
　　伴随一护怪异的吼叫声，大量不明白色物质从他伤口处涌出，将他绝大部分的身体覆盖。
　　白底红纹的骨质面具，同样白底红纹的异形化身体，再配合上那份满是混乱的可怕灵压，此时的一护简直就和虚没什么差别！
　　这是虚化。
　　源自于虚白的求生本能而为一护提供保命力量的虚化。
　　当然，因为虚的狂暴本能，如果一护无法驾驭这份来自虚的力量的话，它也不会介意将一护吞噬，借此使自己再现世间的事情。
　　“给老娘安静！别打扰老娘看现场版大片！！”
　　就在一护要完全被虚白的力量吞噬，完全转化为虚的前一刻，他胸前那枚萤草赋予的能凭借自己意志快速完成人类至死神变身的印记闪动蓝色光芒，来自蓝色草形态的不讲道理力量强行将虚的力量给压制下来。
　　当然，出于锻炼弟子的根本目的，萤草并没有将其完全压制。她只不过是将一护彻底失去本我的危险粉碎而已，剩下的事情还得一护自己来抉择。
　　“吼！！！！”
　　短时间内还是被虚的狂暴本能支配的一护吼叫着，通过超速再生能力回复完毕的身体再次高速冲向白哉，手中白色将黑色大量侵占的黑白大刀朝白哉狠狠斩下！！
　　“虚的假面...？”
　　“确实，不管是速度还是力量，就连灵压也有了极大幅度提高，但是....”看着几度就要突破千本樱花海砍到自己的虚化一护，面瘫脸朽木白哉依旧淡定，“我们之间的差距还是没有缩小，就让你见识一下吧，只有队长以上存在才能掌握的斩魄刀秘技....”
　　“d解，千本樱景严！！”
　　回复浅打模样的千本樱没入地面涟漪，随后，在朽木白哉身后泛起大量涟漪，并伸出多大上千把巨大刀刃。这些刀刃在出现后下一秒就全数化作花瓣飘散，数目能以亿计的超大量花瓣真正形成花海，这是一片极度危险的刀刃之海！
　　d解的威力并非是始解可比，就单纯只论破坏力而言，都至少会是始解的五至十倍以上。当朽木白哉为了战斗胜利而认真使出d解之时，这场战斗的结局也已经确定。
　　诚然，在现世没有经过解放的朽木白哉只有全盛期五分之一的灵压，并不能算得上真正的队长级战力，但一护这虚化也不是正式的虚化呀！
　　不能掌握体内虚之力量，也无法将它与死神力量完成融合。
　　只不过是被狂暴本能给掌控肆意暴走着如野兽般的存在，白哉想要吊打起来不要太容易。
　　“走吧，朽木露琪亚，一切都已经结束了。”
　　暴走的一护被d解的白哉一波神圣的F2A给打倒，石田雨龙那边也被突然爆发的阿散井恋次给打破五五开局面，两刀砍倒。
　　眼见这俩人都要扑街，尚不知道阴暗处躲藏着好几双眼睛看着的露琪亚，只能主动跳出来试图用充满感情的嘴遁来换取一护和石田雨龙的生存。本来她是不报任何希望的，会这么做也只不过是尽自己最后一丝努力罢了。
　　但...是...
　　恋次就算了，她那个整天一幅面瘫脸冷得就跟冰块一样，看起来绝对不会因为一点请求而同意的义兄朽木白哉居然真同意了她的请求，不对倒在血泊之中的两人下杀手！？
　　哎呦卧槽异变吗！？
　　这一冲击性的事情让露琪亚直到被拷上束缚鬼道通过穿界门带回尸魂界时都有点小懵逼。
　　PS：第三章送上，看来今天是有希望五更了。


第四百一十二章 家长们
　　冰山面瘫之力还是不如外冷内热妹控之力，居然因露琪亚请求而真的暂时放过一护一马的白哉，倒是剩下被突然出现的萤草给吊打的悲惨未来。
　　也许不止萤草？
　　“小一护～！！！”
　　终于突破束缚跳出来的黑崎真D奔向扑街在地的一护那边将他抱起。
　　“萤草萤草萤草萤草萤草师父！！快帮小一护治疗....诶？早就治疗好了？？？”
　　一护出血量超大的模样确实吓人，关心则乱的黑崎真D在抱起他时声音甚至都变调了，但当她仔细检查一护具体伤势时，却十分惊讶的发现一护身上本该因为被千本樱无限割裂而近乎濒死的重伤，居然完全回复了！？
　　“干嘛这么大惊小怪，身为一个医师会个远程治疗手段很正常吧？不过是波远程快速治疗而已，至于这样吗？”
　　萤草十分淡定，不仅淡定甚至还继续沉迷打牌，“他们又没有受到什么错乱打击灵魂打击生命打击之类的麻烦伤害，只不过是最为普通的生命体创伤罢了，丢一团生命能量过去就能治好的东西，至于那么慌吗？”
　　“话说回来真D啊，刚刚要不是你家那口子拼了命拉住你，你都要冲出去和那个面瘫死神拼命了吧？”
　　“怎么可能呢，我这么爱好和平的人，怎么可能会有那么暴力的想法。”因为儿子受伤而有点凶暴化的黑崎真D，在看到一护平安无事后又回复少女般的纯真笑颜，“什么一拳打飞那个死神，顺便再接一脚教育一下的想法，我可是一点儿都没有哦。”
　　还我当年青春可爱还温柔的小真D啊啊啊啊啊！！！
　　因为萤草帮忙提前取回死神力量的黑崎一心跟在最后满头冷汗。
　　他发现在拜萤草为师后，最近这几年自己的老婆是越来越狂暴化了，虽然平常还是和以往那样温柔可人，但只要有什么触及她不可接受的事情发现，就会立刻狂暴化如鬼神般可怕。
　　很不巧，孩子的受伤害正是黑崎真D‘不可接受事情’里最为排前的几个。
　　讲道理要不是黑崎一心实力还算强大，而且黑崎真D也只是因为担忧一护而稍微狂暴化，而不是真正暴走，所以他姑且还算是拉得住。
　　“他的话，就由我带走了。”
　　银发的中分头，和石田雨龙同款的无框眼镜，突然出现的中年人推了推眼镜说道。
　　“呀！小龙好久不见～☆”
　　因为一护伤势的回复，已经收拾好心情的黑崎真D又回复平常的模样。
　　“好久不见，真D。”石田龙弦推了推眼镜，“还有，你还是一如既往的那么邋遢啊，死神。”
　　面对黑崎真D时是面带微笑，面对黑崎一心时那就是满脸嫌弃。
　　石田龙弦这差别化对待极其明显。
　　不过会这样也很正常，毕竟不管怎么说黑崎一心都是抢了他初恋的情敌，当年更是害得黑崎真D几近死亡的罪魁祸首之一，现在他面对黑崎一心的态度能好才有鬼了。
　　“你这家伙...嘴还是一如既往的那么毒啊。”
　　知道石田龙弦性格的黑崎一心也没把他那满是嫌弃的表面态度当回事，反而是笑嘻嘻的朝他打了个招呼。
　　然而石田龙弦表示自己根本不想看到你的傻脸，连个反应都不给，默默背起还在扑街状态的石田雨龙一个飞廉脚闪人。
　　啧啧，这波无视，我给满分。
　　“那么...我们也回去吧，别让游子和夏梨等太晚。”
　　一手拉着老婆，一手抱着孩子，十足人参赢家模样的黑崎一心也瞬步离开。
　　......
　　只不过是十几二十秒时间，萤草打牌游戏一组连锁都还没结算完，这尼玛战斗地点就只剩她一个了！？
　　“呀！不好，连锁触发的先后顺序算错了！药丸药丸药丸药丸...”
　　还好史诗级死宅的萤草并不在意那点形单影只，这个关键时间点对她来讲果然还是去观看打牌游戏的连锁结算比较重要一点。
　　一边打牌，一边摸鱼前进。
　　等萤草慢慢边玩边走回到自己家里时这时间都尼玛已经到夜猫子们的修仙时间了。
　　隔天下午，萤草的个人空间内。
　　平躺在地的黑崎一护仿佛是突然从噩梦中惊醒一般，高呼着‘露琪亚’伸手抓握然后坐起，这才彻底清醒过来。
　　“嗯？这里是...萤草老师的个人空间？我被救回来了？”看着眼前熟悉的一切，一护第一时间认出来自己所在何地。
　　“不愧是萤草呢，居然真的只一天晚上就让你完全恢复，这种程度的治疗怎么想都觉得很不可思议。”
　　刚刚醒来的一护没有看到萤草，也没有看到日常在这里训练的父亲母亲，反倒是看到一个出乎意料的人。
　　拐杖，折扇，绿白条纹的帽子。
　　一护记得这个人，他不就是露琪亚以前经常去光顾的那家奇怪杂货铺的老板，浦....话说回来这老板叫啥来着？木屐帽子？？？
　　“欧啦！”
　　“废话少说，叫你带的东西你带过来没有？”
　　向来对装神弄鬼的家伙没有好感的萤草，所以一出现就先给这个习惯性装神弄鬼的家伙一记欧啦拳。
　　“呀，好危险好危险，要不是提前做好应对准备，被这一拳打实了的话我一定会死的吧？”用红姬能力形成的护盾挡住萤草打招呼用的铁拳，掏出小手帕擦了擦并不存在的冷汗的浦原喜助笑呵呵说道，“话说回来，作为一个这么可爱小女孩，整天这么暴力不好吧？萤草。”
　　“老娘的年纪可比你大得多！小鬼！！”
　　萤草的铁拳哪里会是一个普通护盾能够抵挡的东西，所以在浦原喜助惊讶的目光中，萤草只不过一个轻巧的二段爆发施力，就突破红姬灵压护盾的防御，一发友情破颜拳结结实实轰在浦原喜助的脸上。
　　然后浦原喜助就爆炸了。
　　别误会，爆炸的不是浦原喜助本人，而是他的实用小道具，能作为替身术来使用的便携式义骸。
　　PS：说好的第四章，第五章的话会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百一十三章 遗传
　　浦原喜助这个尸魂界科学家就是有一点好，那就是莫名其妙黑科技特别的多，就算本体没有特别强的战斗力也能通过对道具的完美运用还获得极强战斗力。
　　自身弱鸡都有可能如此，更别说这浦原喜助本身战斗力就很强了.....
　　“所以说我才讨厌你这种家伙，性格恶劣而且小道具还贼多，你特么要是敌人该多好？我就能真正全力一拳把你爆头了。”
　　萤草切了一声，知道开玩笑不能开过头的她，只能不甘心的将铁拳收起。
　　“还有，一护！你丫还躺着干啥？身体都好了还不起来活动，难道要我去请你起来！？”
　　“要我去请也不是不可以哦，只不过具体是用什么方式‘请’嘛.....”
　　借助躺与站立的差别，总算是能在不飞行的情况下做到俯视一护的萤草，脸上露出友善的笑容。
　　铁拳与微笑。
　　两者相结合那是最高的友善....大概？
　　“我这就起来！！”
　　知晓不对的一护立刻翻滚起身，一路小跑朝出口跑去，“我先去吃个饭！！”
　　这跑路的，真是熟练。
　　看来平时萤草没少因为各种理由去整治一护这个热血漫主角系果实能力者。
　　当天夜晚，在黑崎一护家中，黑崎家家长们，萤草，浦原喜助还有他的黑猫，现世这块区域的高层战斗力基本都坐在黑崎一护房间里围观着他。
　　“是这样吗....最终露琪亚还是被那两个死神给抓回尸魂界了吗？没想到我居然还是因为她的求情才活了下来...”
　　通过萤草等人的讲述，一护很快就将自己失去意识后的事情了解完毕，“没想到变成那个形态都不能阻止那两个死神，他们真的好强啊....”
　　一护脸上表情十分凝重。
　　但眼神依旧十分坚定，没有迷茫也没有怨天尤人。
　　属于意志坚定型热血漫主角系果实能力者的一护没有去怪罪为何萤草明明百分百就在附近，却坐视不管眼睁睁看着他被打倒，露琪亚被敌人抓走的事情。因为他知道那是他自己的事情，是自己实力不够被打倒导致伙伴被抓走，不能怪罪别人。
　　“萤草师父，你知道露琪亚被抓到哪里去了吗？我想要去救她！”
　　一时没能保护好没关系，只要再把人救出来就行！
　　几乎没有多少犹豫，遗传了父亲关键时刻果决判断心态的一护，第一时间就决定要跑去抓走露琪亚的地方，将她救回，“露琪亚决不可能会是杀害同伴的人，她是在关键时刻保护了我的朋友，所以...即使将她抓捕过去的地方再危险，我也要将她救回来！”
　　十几年前，还叫志波一心的黑崎一心会因为黑崎真D的恩情，即使会死神之力尽失也毫不犹豫答应用自己去拯救她的条件。十几年后，黑崎一心的孩子黑崎一护，也会因为与朋友的情谊，而毫不犹豫决定即使要闯龙潭虎穴也要将朋友救回！
　　这大概就是所谓的遗传吧？
　　“将朽木露琪亚抓回尸魂界的人，是死神部队护庭十三番队中，六番队的队长与副队长，朽木白哉，阿散井恋次。顺便一提，朽木白哉正是朽木露琪亚的大哥。”
　　眼中露出欣慰神色的萤草，开始给一护讲述死神世界第一个大副本尸魂界的基础信息，“如果你要前往尸魂界解救被抓捕的露琪亚的话，你所要面对的对手将是整个护庭十三番队超过六千名的死神队员，十三位副队长，十三位队长，同时还有部分不在十三番队编列之内的特殊部队。”
　　“一般来讲罪责严重到必须要处死的囚犯，在正式行刑之前都会将其关押在核心处一座名叫忏罪宫的，能够完全隔绝灵压的监牢之内。那是一个能够近乎完全隔绝灵压的绝地，被关押在那种区域虽然对身为死神的朽木露琪亚是种折磨，但至少保证了她的性命不会在行刑之前被夺去。”
　　“背叛，袭杀同伴，这z个都是足以行刑的大罪。目击证人，灵压残留，不经意间的监控资料留存，从某个消息灵通人士从尸魂界得来的情报，朽木露琪亚确实是罪证俱全无法辩解，所以她才会在最短的时间内就被判处死刑。”
　　“十天，你有十天的时间用来特训进行变强，一护。”萤草说着捏了捏拳头，发出吓人的咔咔响声，“朽木露琪亚预计在十五天后会被处以死刑，为了能够拥有足够的计划时间与战斗时间，你能够真正进行特训增强的时期只有十天。”
　　“只要在十天内实力能达到我所要求的最低标准，我就让浦原喜助这个木屐帽子帮你开启通往尸魂界的大门，送你过去拯救你的朋友朽木露琪亚。”
　　副本任务NPC萤草已经把第一个噩梦副本尸魂界静灵庭的任务给发放完毕，那么，玩家黑崎一护要不要选择闯入龙潭虎穴去拯救同伴的任务呢？
　　“十天吗？”握紧双手，一护目光坚定，“没问题，不过老爸....请假的事情就麻烦你了。”
　　露琪亚肯定是要救的，但三好学生的金身也不能破，作为一个品学兼优的普通高中生，一护在准备拼死搏杀时也不忘让自家老爸向学校请假。
　　“OK！就放心交给我吧！”
　　一大把年纪都还很不正经的黑崎一心摆了个非常浮夸的动作，然后在下一秒他就被恶心得受不了的萤草和一护，同时飞起一脚把这个完全没有稳重样的中年络腮胡大叔给踹了出去。
　　也是十分活该。
　　恶心人的家伙没有一个无辜的！和海豹同属！
　　“有关于死神方面的基础补习，就交给我和黑崎先生来帮忙指导。”
　　隔天早上，在萤草个人空间内，依旧是那副深绿色短外套与轻便绿色衣裤，头戴绿白相间渔夫帽打扮的浦原喜助，站在死神化后穿着黑色死霸装，肩膀部位绑着白色衣物的黑崎一心身旁呵呵笑道。
　　死神化后持刀在身的黑崎一心在不说话时莫名威势十足，丝毫没有人类形态时的不着调感觉。
　　嗯....只要他不说话....
　　PS：说好的第五章，终于是修仙写完了...
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百一十四章 黑崎家的特训
　　不说话，威严十足，那魁梧的身躯，那粗狂的络腮胡子，还有那浓密的体毛胸毛，简直就是一等一的威猛先生，任谁第一眼看到都要道一声好汉。
　　但要是这厮一开口说话....
　　“哟！一护，你看老爸我帅气吧！别看我这样，我可是非常强的哦，我跟你讲啊.....”
　　“好烦啊你！！”第一次见到黑崎一心死神形态的一护一开始还被他那威风凛凛的外形给震慑到，但等黑崎一心一开口他就知道这还是自己那个脱线老爹，当下十分熟练的一脚踹了上去。
　　“有破绽！！”
　　死神化后的黑崎一心可不是义骸状态下的弱鸡普通人，现在是实打实完全体队长级死神的他，轻轻松松闪过一护玩笑的踢击，并一脚踹出将他轰飞。
　　是真的轰飞哦。
　　毫不留情的那种，绝对能一脚踢断普通人那种。
　　“该死！你这家伙是想要杀了我吗！？”
　　及时死神化用更强的力量抵挡黑崎一心这一脚的剩余力量，被轰飞出去的一护踩踏灵子站立在空中，脸色难看的朝自己那个动手不知道轻重的老爹吼道。
　　黑崎一心那一脚是真的势大力沉，要是他没有及时死神化格挡的话，恐怕他那人类身体真的会被一脚踢断！对！是遵循物理规律的踢断，而不是踢飞！
　　“如果这种程度就会让你死的话，那还是死吧！因为就连这点程度的突然攻击都无法躲避，你去尸魂界也不过是去送死而已，早死晚死都是死，没什么差别。”
　　缓缓拔出腰间斩魄刀剡月，队长级的可怕灵压毫无保留的释放出来，突然从逗比画风转回严父的黑崎一心淡淡说道，“关于死神的基础训练时间只有五天，所以，我们不会为你准备太过温柔的教学。接下来的课程一旦出现意外很有可能即使是萤草也不能救回你，即使这样你还打算继续吗？”
　　“那特么不是废话吗！？你以为我是为了什么才站在你面前的啊！？笨蛋老爹！！”
　　“不就是在战斗中成长吗？这种事情我从小到大都已经习惯了，熟悉的很！”
　　一护身上同样也涌起强大的灵压，如丝带般的黑红灵压在他手中黑白大刀上流动，随后，一刀斩下！
　　“月牙天冲！！！”
　　黑崎一护特色战法，不管打谁总而言之开战前先赏你月牙天冲再说，这是礼貌。
　　“不错，那么我也....月牙天冲！！”
　　月牙天冲并不是只有一护才会的招数，作为一护的老爹，斩魄刀名字也是X月格式的黑崎一心，自然也是会使用这一招死神特色斩击的。
　　也许他才是这招月牙天冲的源头？就跟隔壁火影忍者片场里搓丸子源头是鸣人老爹波风水门那样？
　　轰！！！
　　两人互相赏对面一发月牙天冲之后就战到一起。
　　常年经由萤草武艺教导，而且天生拥有强到可怕战斗本能的一护近战实力超绝，其一手月牙天冲更是近战远程皆可的绝妙招数。本就是护庭十三番队队长，还经历过时光与大量战斗磨练拥有纯熟战斗记忆，黑崎一心的近战实力也强得可怕。
　　轰！轰！轰！
　　剑压对撞的冲击波四散。
　　“月牙...天冲！！”
　　“月牙天冲！！”
　　斩击系绝招对撞的爆炸频繁。
　　这对父子抄起刀子互刚近战起来其声势简直不能再惊人。
　　“听好了一护，死神的四大基础能力分别为斩术，白打，瞬步，鬼道，鬼道什么的太过麻烦不是短时间内能学会的东西，白打这种贴身战斗法萤草她比我更加适合教学，所以....将这两项扣除后，我和浦原将在最短的时间内指引你在死神斩术与瞬步使用上登堂入室。”
　　亲自动手交战一些时间后，已经大概摸清楚儿子一护当前水平的黑崎一心开口说道，“首先是斩术，跟随萤草修习多年的你刀剑交战技艺上理论上并不需要我去教导，但...人类和死神是有区别的，我现在要做的，就是通过不断的与你进行高强度战斗让你调整过来。”
　　“顺便，也让人增加一点对上级死神的战斗经验。”
　　刀剑交叉的僵持中，黑崎一心曲起手指将聚集起的大量灵压弹向一护，将其轰飞。
　　“我的话，是来帮黑崎先生你掌握瞬步技巧的。”用瞬步突然出现在往外飞出的一护背后的浦原喜助，将红姬出鞘将刀尖刺向一护说道，“反应速度一定要快哦，我的红姬可是很可怕的，要是速度太慢的话....你会死的！”
　　正面有前十番队队长强攻，侧面与背后又有前十二番队队长伺机偷袭。
　　虽然这两个不良的家伙根本没有用上全力，甚至连始解都还没用上，只不过是用最为基础的东西在和一护玩而已，但也足够把一护这个死神初心者给逼得险象环生了。
　　但也正是如此！一护那越是绝境就越是会不断变强，越是拼死之境就会爆发出越加强大力量的特性才能得到完美发挥！
　　经过不间断的长时间战斗，一护通过战斗学会了该怎么正确利用死神力量去挥刀，学会了该怎么运用灵压的精准爆发去使用瞬步，并且还在强度越来越高的战斗里，将这两份技艺无限精进。
　　一护用一天的时间通过战斗将瞬步学会，将斩术转换完毕。
　　第二天将这两项熟悉，逐渐使用熟练，并开始有摆脱被无限吊打境地的趋势。
　　第三天下午，战斗技艺已经因与两位队长的生死之间磨练得到超出想象程度增幅的一护，正式展开反击。
　　第四天，黑崎一心使用始解，浦原喜助使用始解。
　　第五天......
　　“月牙....天冲！！！”
　　灵压变得十分凝练的黑红月牙从一护手中黑白大刀上挥出，将眼前的巨大火焰斩击撕碎，将试图捆缚住他的鬼道给斩开！
　　飒！！
　　在挥出斩击后他并没有停止行动，而是第一时间跟上飞出的黑红月牙，借助这一招的超大光效与破坏性灵压将自己的行踪掩盖，随后....
　　猛然跃出，一刀斩下！！
　　PS：今天依旧是五更爆发，我要拼了！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百一十五章 搭配完美的副本攻略阵容
　　噗呲！！
　　大量血花溅落。
　　用月牙天冲掩护自己进行攻击的一护，第一次完全突破黑崎一心的防线，狠狠一刀砍在他身上拉出出血量超大的伤口。
　　不得不说这波是黑崎一心自己疏忽了，居然真的让突发奇想跟着月牙天冲一起冲锋的一护给打了个措手不及，别说防护措施了，连个瞬步闪避都没能做出来就被砍了一刀。
　　“老爹！？？喂！该死，得马上去找萤草师父才行！”
　　一护这一刀不仅黑崎一心是懵的，就连一护自己也是懵的。
　　这几天时间一直被吊打的他，当时全心全意只知道尽自己最大努力去挥刀，根本没有去想要是黑崎一心没能挡住会怎样。所以他这刀是真真正正的毫不留情一刀，要不是黑崎一心本身灵压强大，光靠本能性的灵压强化反应就能抗住一些伤害，不然一护这刀真有可能把黑崎一心一刀两断。
　　那他就真的完了。
　　因为这是对灵魂体的直接杀伤，如果不是就在身边立刻闪过去进行修复，就算是能玩复活的萤草也没法复活黑崎一心，谁让你们死神是灵魂体实质化的生命呢。
　　“没事，这点程度的伤口我自己就能处理....”一屁股做在地上，黑崎一心将手贴上伤口处，运转治疗用鬼道，“浦原，你的特效药给我两颗。”
　　黑崎一心不是专业的治疗者，只会紧急时刻用的快速治疗鬼道的他，根本不可能做到像萤草那般瞬间回复，甚至就连想要做到快速治疗都得依靠药物之类的东西来辅助才行。
　　“O~K~，过后一定要记得把药钱汇过来哦。”
　　关键时候还不忘耍宝的浦原喜助从兜里掏出一小盒药丸丢给黑崎一心，“请务必小心使用，这些特效治疗药可是很贵的呢。”
　　浦原喜助的药物确实给力，结合鬼道之力与药物之力，黑崎一心刚刚被一护砍出来的巨大伤口很快得到控制。流血不止的伤口快速止血完成，深可见骨的血肉翻卷样也一点点回复正常，不复最初的狰狞样。
　　“虽然比不上萤草，不过这样的速度还算不错，至少不会影响到今天这最后一天的基础训练。”
　　大约半个小时后，伤势已经完全恢复的黑崎一心拍了拍缺了一大截胸毛层的胸口说道，“让我们继续训练吧一护。”
　　“老爸....”
　　一护有点小楞，不过已经习惯莹草流快速治疗瞬间恢复的他很快就调整好心情，拿起插在地上的黑白大刀摆出战斗架势。
　　“来吧！继续战斗！用上你的全力！！”
　　刚刚差点被砍死一治好就要陪儿子继续对砍，一直亲身喂招好让儿子更高效的提升实力，黑崎一心这波也是蛮拼的。
　　终于，第五天过去。
　　此时的一护已经能与非真正厮杀态度并且不使用d解的黑崎一心勉强打了个五五开。
　　啧啧，这实力提升速度，敢再吓人一点吗？
　　黑崎一心可是老牌的队长级死神，不管是灵压方面还是其他各种死神技艺方面，都属于十分强大的类型。一护这厮居然能在短短五天时间里，从一开始黑崎一心不解放斩魄刀都能轻松吊打，再到现在解放了斩魄刀也只能僵持战斗，再也无法快速击败。
　　一护这个进步速度简直是在嘲讽尸魂界所有的死神，说恕我直言你们都是辣鸡。
　　“怎么样？特训的情况？”
　　当天晚餐时，自己懒得做饭又来黑崎家蹭饭的萤草询问这五天的训练结果。
　　“绝对是超出你想象的顺利哦，萤草，没想到一护这小子居然有这么强大的潜能和天赋。”
　　竖起大拇指的黑崎一心毫不隐藏自己对一护的自豪，“虽然各个方面都还是很粗糙，但经过这五天的特训后，一护他不管是基础的战斗修行还是灵压之力，都已经达到能进行d解试炼的最低要求。”
　　“是吗？那感情好，接下来就是让浦原喜助那家伙帮忙，给一护做一个速成的d解修行了。”将碗内饭菜扒拉吃完，萤草继续说道，“正好我这边也有点业务繁忙，总结训练什么的可以等一护完成d解后再来进行。”
　　萤草的业务繁忙之说可不是她想要摸鱼玩游戏的借口，是真的业务繁忙。
　　这件事情的锅还是得甩到那个前期特别二而且还是傲娇属性的灭却师石田雨龙头上。
　　因为这个同为当事者的大嘴巴，一护身边的小伙伴都知道露琪亚失踪的真相，没有战斗力的普通人还好稍微劝两句就能看清现实不再跟进，但茶渡泰虎和井上织姬这俩个因为各种原因而觉醒特殊能力，能作为一定战斗力单位或者辅助单位使用的人，可就没那么好打发了。
　　本来萤草是想以你们这么弱鸡的实力过去尸魂界也没什么卵用，基本上应该是除了拖后腿再没有别的用处的....稍微柔和处理后的理由拒绝他们。
　　但后面她转念一想，诶不对啊，这波尸魂界之行她肯定是要跟过去借助救人的名义合法搞事，然后一护要去担心一护安危的黑崎真D肯定也会偷偷跟着去，再然后担心黑崎真D加黑崎一护两人的黑崎一心肯定也会在更后面偷偷跟着过去。
　　――因为石田雨龙的关系，指不定什么时候石田龙弦也会偷偷跟过去也说不定....
　　你看，高端战斗力什么的这不是立刻就填充起来了？
　　再加上本来就要以黑猫形态时刻跟着的夜一，还有以技术手段时刻进行后勤帮助的浦原喜助，这么豪华的大号团队看着，尸魂界救（搞）人（事）队里多几个抱大腿的酱油，仔细想想其实也不是不行。
　　再加上萤草本人对茶渡泰虎这种纯近战选手初始好感不低，然后井上织姬这种高端辅助选手也属于值得培养的类型，所以.....
　　“对了一护，为了这次尸魂界之行能够更加顺利一点，我还给你找了好几个队友。”
　　“远程射手，近战坦克，辅助治疗人员一应俱全，而且还有只萌萌哒跟宠能够调节心情，鼓舞士气，再配合上你这个手持大刀的狂暴战士，这副本攻略阵容简直完美！”
　　PS：第二更送上，等下要去健身房锻炼身体减肥，所以剩下的更新会到晚上再码。


第四百一十六章 一护与小伙伴们的修行进度
　　这副本阵容确实完美，稳得不能再稳。
　　前排构筑十分完善不说，那后排的战斗力储备更是高得吓人，什么黑崎一心黑崎真D夫妇俩啦，什么真心游览不搞事的咕哒草啦，你说这后排稳不稳的咯？
　　我的虚区超出你的想象！！！
　　接下来的三天时间，借助浦原喜助‘友情’免费提供的转神体的帮助，一护通过与体内灭却师力量化身的千年前友哈巴赫外形的斩月进行战斗，在多重指引下成功取得d解的力量。
　　一护这个d解确实是实打实的d解，同样是斩魄刀意识的灭却师力量斩月并不能在这个绝对无法欺瞒的方面去欺骗一护。
　　但.....d解和d解之间是有差别的。
　　正如同样是始解和d解，在不同死神手里都有可能打出碾压效应一样，同样是d解的机制，因为本源能发挥的力量差别，一护所能发挥出的最高战斗力也有所差别。
　　能够完全发挥的死神力量肯定要比被灭却师力量封印的死神力量强，能够将虚、灭却师、死神三种力量完美融合的力量，肯定也会比单纯只有死神力量要强。所以，暂时只能使用掺杂着灭却师力量封印的死神力量，就连虚化也不会使用的一护，所持有的d解自然也会是最为弱鸡的形态。
　　“马马虎虎吧，至少能让我有想要和你打架的欲望了，总体而言算是有一定保命能力了。”
　　这是在一护千辛万苦完成d解后，萤草对他的评价，“虽然你这d解还是弱的很，而且也一点儿都不完全，不过好歹是d解不是？讲道理在尸魂界静灵庭那边，你要是会一手这玩意，人再稍微高调一点都能去竞选队长了。”
　　萤草是实力高眼界高，而且还因为知道未来发展才会感觉一护这个d解也就那样，没什么惊喜。可在其他人眼里，像一护这种明明不久前才正式成为死神，一开始就掌握始解，正式进行d解修行只三天就完成d解的.....简直就是不能再怪物的怪物好吗！！
　　再怎么不完全的d解也特么是d解啊！
　　你这样让那群憋了好久才能领悟d解，更是得经过数十年记的持续修行才有可能掌握d解的其他死神怎么看？更别还有一大群连d解都摸不到的咸鱼了。主角系果实能力者就可以这么嚣张的吗！？
　　“对了，井上和茶渡他们呢？萤草师父你不是说他们也在这里进行修行吗？”
　　闭关三天终于成功习得d解归来的一护，在吃了顿饱饭后，第一件事情问的就是自己那些据说也要一起下副本的小伙伴们的情况。
　　“这个嘛....”
　　轰！！！
　　萤草刚想回答什么，结果她还没开口呢，就有突然响起的爆炸把她的说明声打断。
　　“算了，我也懒得说，你还是自己去看吧，能够达到这个威力的话....我想他应该把另外一个技能给领悟完成了。”
　　萤草指了指爆炸声传来的方向说道。
　　“是吗？那我过去看看。”
　　吃饱喝足再经受萤草一定程度治疗将身体状态回复完全的一护迅速起身，随后施展瞬步朝爆发惊人灵压的地方赶去。
　　“巨人的...一击！！”
　　“然后是....魔人的一击！！”
　　等一护赶到后，他所看到的景象是左右手臂各异化成黑底红纹与白底红纹模样的茶渡，正在与一个身材高挑的紫发黑肤御姐战斗。
　　在没有获得能力时就天生怪力惊人的茶渡，在开启能力之后那份怪力更是受到超级增幅，单单只是全力出手的拳击就能掀起不逊色他剑压的拳压，使用特殊招数后那瞬间爆发的灵压冲击，其威力更是直追他的月牙天冲。
　　“这是...茶渡？没想到他居然变得这么强了！？”
　　此时茶渡的战斗力让一护十分吃惊，虽然在这场实战训练中茶渡基本都是在被夜一吊打，但他那强得吓人的破坏能力，和不动如山的守备能力已经一览无余。
　　“这不是做得很好嘛，小子。”轻巧躲过茶渡白色手臂大招的夜一，站立在高空中举起右手笑着说道，“确实攻击力很强，不过.....你现在的防御力会是如何？”
　　“破道之六十三，雷吼炮！！”
　　有着瞬神之称的夜一不仅是瞬步强者，其鬼道造诣也是十分可怕。即使是威力只有原本三分之一的舍弃咏唱版本，由她本人所使出的六十三番位破道其破坏力也会十分恐怖，一般的死神和虚只要被成功命中，那只有被毁灭性破坏力给粉碎一条结局可走。
　　茶渡具有防御性质的右臂不好防备在命中敌人后具有扩散破坏性质的雷电型鬼道攻击，但与夜一进行实战训练的并不只有他一个！从一开就躲好的辅助人员井上织姬虽然没有太强的正面战斗能力，但她的辅助力量却是一等一的强。
　　“三天结盾，我拒绝！”
　　首先，张开护盾帮忙挡下攻击。
　　“双天归盾，我拒绝！”
　　经过辅助人员修行特化的井上织姬已经能够做到一定程度的远程治疗施法，所以不管是开护盾挡伤害，还是用治疗能力回复茶渡因为与夜一正面对抗而留下的伤势，都可以一直待在躲藏处不用跑出去冒险。
　　这可不是她怂，而是被夜一吼过不知道多少次才学会的战场辅助自保原则。
　　“茶渡同学！！”
　　简单的伤势很快治疗回复完毕，井上织姬第一时间转移自己的躲藏地点，避免被夜一远程鬼道攻击提前出局，一边提醒茶渡抓住攻击机会，“孤天斩盾，我拒绝！！”
　　PS：死神前面确实是真鸡儿好看，但后面那个千（吃）年（书）血战也是真特么的shi，完全遭不住吃书血战篇设定的我，在这条世界线里会针对各种情况稍微和谐了一下。比如说一护这个以前使用的死神力量不过是被封印后的外泄部分这一点，我总感觉遭不住，还是和谐下比较好。
　　剩下两章会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百一十七章 另外一家子的训练日常
　　起手张盾挡伤害，衔接回复治疗队友，最后用攻击干扰敌人对自家C位创造攻击机会。
　　虽然正面战斗能力还是弱鸡，但此时的井上织姬在辅助这位置已经可以说是合格了，至少是比原世界线里比起最终上位成功的女主有利竞争者，但日常战斗里基本是花瓶的定位要好得多，至少她能在实时战斗里派上作用了不是？
　　“魔人的....一击！！”
　　默契配合的茶渡在井上织姬发起攻击的同时，全力回去一拳大招，紧随其后攻击夜一。
　　不得不说他们这波配合确实不错，夜一因为要应付井上织姬的孤天斩盾，在反应速度上难免会出现一点错漏，让茶渡泰虎这一击有完全命中的可能。
　　“啊，那件衣服我还挺喜欢的来着，就这么毁了太可惜了。”
　　当然，只凭这点程度的攻击肯定没法将具有瞬神之称的夜一给打败，顶多也就是让夜一为了避免麻烦而使出瞬步秘技空蝉来躲避罢了，“今天的训练就先到这里吧，这才几天时间居然就能逼得我使出空蝉，你们的实力进步还真是可怕。”
　　“嘛....肯定是没那家伙可怕就是了。”
　　早就察觉一护到来的夜一指了指一护，摇摇头说道，“一觉醒死神力量就掌握始解，只不过是一段时间就能进行d解的修行，更是能和喜助那个家伙一样只用三天就完成d解，黑崎一护，你真是不折不扣的怪物呢。”
　　夜一对一护的这句‘怪物’评价是真心实意的在吐槽。
　　真的，她是真没见到过会有这么怪物的人。难道死神与纯血灭却师结合的后代就是这么强的吗？一成为死神就掌握始解就算了，居然还在那么短的时间内能领悟d解，并掌握d解.....尸魂界的死神们在哭泣啊混蛋！！
　　“一护，好久不见。”
　　“嗨嗨嗨黑崎同学，我刚刚厉害吧，Duang的一下就把攻击挡住然后帮茶渡同学治好了伤口哦，对了对了，它们叫盾舜六花，听夜一小姐说好像是我的能力哦！”
　　一个沉稳，一个跳脱。
　　这两个不顾危险也要跟随前进的朋友用自己的方式向暂时结束地狱式修行的一护打着招呼。
　　“哟，好久不见，茶渡，井上。”
　　看着这两位因为实战修行而灰头土脸的好友，心中有许多话想说的一护，话到嘴边也变成了再日常不过的打招呼。
　　许久未见（其实也就八天）的三人围坐着开始聊起来，在不远处明显注意到气氛变化的夜一不想去打搅这三人，直接瞬步离开去找浦原喜助了。
　　刚刚为了施展空蝉她把外套作为替身素材使用被茶渡一拳轰碎了，这个战损她可不想自己吃下，必须得用这个理由去找浦原喜助讹....咳咳，友情赞助一波新衣服才行。
　　一护、茶渡、井上织姬三人在这里聊着天，在萤草个人空间的某一处地方，经由某个白毛眼镜特殊要求而构建出来的战斗区域内，依旧穿着西装西裤皮鞋这种十分不适合战斗打扮的石田龙弦，正用一只手吊打着自己的儿子。
　　“疾！”
　　“神圣灭矢！”
　　不管是灵压，还是身为灭却师的才能都在石田雨龙之上的石田龙弦，仅凭单手操作的灵弓发射就能与双手连用的石田雨龙打得五五开。
　　其实最开始是完全吊打来着，不过能当上男二号石田雨龙的天赋也十分惊人，一护用五天时间从菜鸟变成能和黑崎一心五五开，他石田雨龙也能做到五天时间与石田龙弦五五开。
　　当然前提条件都是这俩位老爸没有认真就是了....
　　“就这种程度而已吗？”
　　“八天的时间过去了，你还是不能对我造成哪怕一丝一毫的伤害，你所谓的灭却师骄傲，就只是这点程度而已吗？”
　　祖传傲娇的特性让石田龙弦即使是在关心石田雨龙，也是用一种十分气人的蔑视态度在说话，简直不能再别扭。
　　“还没....结束呢！！”
　　“神圣灭矢，1200连发！！！”
　　双手都参与攻击总是比单手进行战斗要有优势得多，所以像石田雨龙此时这种用超快速超大量的超高速连射进行压制，正是应对这场战斗的绝佳秘技。
　　“没用的，只是这点程度的东西，根本不可能伤到我。”
　　面对数量的绝对压制，单手操作的石田龙弦自然无法全数挡下。
　　但身为纯种灭却师的他，在面对这种招式时其实也没有要全部挡下的必要，因为....
　　“你应该明白的吧，只是这点程度的攻击根本不可能穿透我静血装的防御，如果你所骄傲的灭却师荣耀只是这点程度的东西，那我劝你还是趁早打消和黑崎家的那个小鬼一起前往尸魂界的想法，因为那不仅是去送死，还同时会将你所重视的灭却师荣耀颜面尽失！”
　　这位别扭的父亲怕是对儿子用毒舌技能已经点满，各种轻蔑话语那是张口即来，和无时无刻喜欢耍宝的黑崎一心简直是z个极端。
　　“这种事情....不用你说我也知道！！”
　　运用飞廉脚闪现到石田龙弦面前，手中还搭着最后一只箭的石田雨龙，在最为接近的距离将这第1201只的最终一击瞄准石田龙弦身体释放，“最终的一击，第1201只箭！！”
　　石田雨龙这贴脸发射的最终一击威力确实十分强大，就破坏力而言用鬼道对比至少也是六十番号以上的破道。
　　但即使是这样的一击，在直面它时石田龙弦眼里闪过的还是失望，而不是欣慰，因为这根本不是他想要石田雨龙习得的东西，“看来我还是太高看你了...”
　　以石田龙弦的静血装造诣，石田雨龙这一看似强大的最终一箭攻击并不能做到击破，所以他只不过是伸出插在裤兜里的另外一只手那么一拨，石田雨龙这记看起来声势浩大威力惊人的最终一箭，就这么被他格挡成功并利用灭却师对灵子的掌控能力给强制解散。
　　PS：好气啊今天晚上，刚刚花了金布里把企业满破，然后在下一秒建造读条完毕，我一看，哟！企业！
　　MMP！MMP你听到了没有！！！！


第四百一十八章 尸魂界副本开车辣！
　　“别太...小瞧人了！！”
　　灵子光箭被强制解散后石田雨龙并没有放弃攻击，顺从体内某种冲动呼唤的他，本能的将灵子以某种特殊形式注入血管，引动潜藏在身体深处的可怕力量。
　　“你这混蛋！！！”
　　与石田龙弦相似浑身布满神秘纹路的石田雨龙狠狠一拳砸下，本该因为他自身弱鸡的身体素质而攻击力并不强大的这一拳，却是轰出了堪比这条魔改世界线里黑崎真DA出一拳的可怕气势。
　　“这个是....”
　　敏锐的目力让石田龙弦第一时间注意到石田雨龙身上的异变，看到他体表之上那些神秘纹路，石田龙弦脸上露出欣慰神色，“浪费了这么多时间总算是领悟了呢，雨龙。”
　　但也因意念的些许松懈，没有保持全神贯注状态的石田龙弦负责防御的手被身体力量突然大幅度提升的石田雨龙拨开，随后....一拳猛击！！
　　轰！！！
　　石田雨龙突破防备的重拳狠狠砸在石田龙弦脸上！
　　增幅身体破坏力量的动血装之力与增幅身体防御力量的静血装之力产生剧烈冲突，发出咔嚓作响的声音，与爆裂范围颇大的灵压电光。
　　砰！！
　　可能是处于对孩子的鼓励？还是单纯的因为一时疏忽而确实无法防御，总而言之石田龙弦这些是吃足了石田雨龙的破颜拳一击，将突然转职‘正规’弓兵的石田雨龙给轰倒在地，砸出一个占地面积不小的大坑。
　　“你想要我掌握的就是这种能力吧？我记得根据记载，这是只有灭却师才能掌握的能力，血装。”体表奇异纹路褪去，石田雨龙推了推眼镜对下方坑洞中躺着的石田龙弦说道，“你之前所使用的，能让我一切攻击都对你不起作用的，是能够提升防御能力的静血装，而我刚刚所使用的则是能够提高破坏能力的动血装，对吧？”
　　“是这样的没错，恭喜你，雨龙，你已经完成灭却师更近一步的修行。”
　　因为静血装的保护，这一击石田龙弦并没有受到伤害，但并非他身体一部分的眼镜可就遭了殃，本就只是普通材料制作而成的眼镜根本扛不住动静血装之间的强大灵压冲突，被对撞冲突时迸发的灵压火花给炸了个粉碎。
　　“不过，虽然你已经成功掌握使用血装的力量，但你这次的修行还没有结束。”
　　从坑洞内跃出，操控大气中灵子轻柔冲刷自己的石田龙弦瞬间摆脱灰头土脸，习惯性去推眼镜却推了个空后，依旧淡定说道，“单单只是会‘使用’可不够，你必须得将其运用纯熟，真正成为自己的常态战术使用才行。”
　　如果只是普通的修行，石田雨龙确实只要做到‘掌握’就行，因为接下来有得是时间让他去慢慢修行增强。但这回可不是温吞吞的悠闲修行，而是要在进入危险之地前十分关键的实力特训！
　　这种情况下对石田雨龙的要求就会比普通情况要高得多，单单只是掌握肯定不行，他必须得做到将血装系列全部纳入常规作战项目才行。
　　并且，不仅是增幅身体破坏力量的动血装，能够增强身体防御力的静血装也必须得掌握。尤其是第二种更是重中之重，因为有了静血装的防御增幅后，石田雨龙这一次尸魂界之行的危险程度就会相对减少一点。
　　石田雨龙这边在石田龙弦的指引下继续进行血装能力的特训，而一护那边，则是在短暂的愉快休息时光后，又开始连续战斗磨合d解形态的艰苦修行。
　　其导师阵容十分豪华，死神的部分由前二番队队长四枫院夜一，前十番队队长黑崎一心，前十二番队队长浦原喜助组成，现世部分则是由前灭却师黑崎真D，还有守序善医师萤草组成。全体共计五人，全数都是拥有队长级以上战斗力的超级强者。
　　而且这五个人里技巧型、速度型、力量型俱全，更是有一个治疗能力强到吓人的守序善来辅助增加修行效率，这陪练阵容简直不能再豪华。
　　emmmm....
　　该怎么说呢？居然能有这么一个豪华阵容辅助进行对d解的熟练与掌握，对一护这待遇我只能说不愧是主角系果实能力者了....
　　陪练阵容十分豪华，再加上特训者本身又是那种战斗天赋超级强，还有越是紧要关头就进步越快的特殊属性。所以在茶渡与井上织姬已经对自己能力掌控达到短时间内的圆满，石田雨龙也成功将动静两种模式的血装能力掌握时，黑崎一护这边也在不断被吊打中成功做到对d解的纯熟掌控。
　　虽然用以运转的死神力量还是有受到灭却师力量的封印与牵制不能发挥出完全实力，而且虚的力量也暂时还不能利用，通过掌握可控虚化来进一步提高战斗力。
　　但此时一护的实力已经很强了，至少能纯熟使用d解的他，已经是个妥妥的队长级战斗力。
　　自此，十天的特训期已经结束。
　　一护习得d解，石田雨龙掌握动静血装，茶渡和井上织姬也完成对自我能力的深度开发，每一组人的修行进度都十分顺利，每个人都获得了十足的提升。
　　随后时间来到第十一天上午。
　　已经集结完毕的尸魂界救（搞）人（事）团全数来到浦原杂货店地下空间内。
　　在他们眼前立有一个呈门户状的矩形物体，它是浦原喜助特制的穿界门，用它来进入尸魂界才能最大程度避开尸魂界对空间传送的监控，完美偷渡进入搞事。
　　这是必要事项。
　　虽然以这组尸魂界副本攻略队的后备虚区来说，根本不怕一进去就和护庭十三番队刚正面，但为了队伍内那些个小号的安全，进入手段什么的果然还是能小心一点就小心一点吧。
　　“那么，就在这里先祝出征尸魂界的各位武运昌隆啦！”
　　注入自己的灵压将特制穿界门开启，摇着小扇子的浦原喜助欢送尸魂界副本攻略队进入其中。
　　PS：说好的第五章送上。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百一十九章 进副本，见门神，测DPS
　　尸魂界副本旅行...啊不对，是攻略队的穿越过程十分顺利，没有出现任何意外，一路十分平稳的走了过去。
　　其实也不是没有意外要发生啦，不过.....
　　嗨呀，魔炮的光芒是真鸡儿好看哟。
　　唰！
　　大门打开！
　　身为前技术开发局局长，浦原喜助这一手开门技术确实很可以，门一开直接就开在静灵庭大门口附近，没有丢到什么偏远地方。
　　“这里就是尸魂界吗？果然和现世不一样，灵子的活跃程度差距好大。”
　　“诶诶诶，这里好像都是古代建筑物呢，不愧是死后的世界，果然好厉害。”
　　“前面那个画风完全不同的地方应该就是我们这一行的目的地了吧？那个死神驻扎之地静灵庭，有一手嘛，木屐帽子那家伙，居然直接就让我们来到大门口了。”
　　以一护为首，尸魂界副本攻略队主力队员一个个走出突然出现的空间门，来到尸魂界。
　　主T茶渡泰虎，主力近战黑崎一护，远程射手石田雨龙，职业辅助井上织姬，再加上黑猫跟宠形态的四枫院夜一，尸魂界副本攻略队前排主力已经全数到齐。
　　“原来亲爱的你以前在就是这种地方呀，感觉好像很棒的样子！”
　　“啊哈哈哈，对吧，都跟你说了尸魂界风景很好的。”
　　“你们俩要秀恩爱去别的地方，不要在这里打扰我打牌。”
　　跟随在前排‘主力’后面登场的，是貌似把尸魂界一行当成旅游活动的真-主力大腿组。
　　生养出BUG级主角系果实能力者的黑崎家夫妇，还有就是一直沉迷打牌游戏不能自拔的萤草，总共三人的组合也是配齐了T、近战C、远程C、超级辅助的完美队伍配置哦。
　　甚至还和主队一样有个萌萌哒跟宠。
　　――主T萤草、近战C萤草、远程C萤草、超级辅助萤草、萌萌哒跟宠小萤草...
　　――我们的守序善一个人就可以客串除了跟宠外的所有位置。
　　――如果把小萤草也算萤草，其实她连跟宠都能客串。
　　“总而言之还是赶紧过去把露琪亚救出来再说，走吧！”
　　看来不管实力是强是弱，一护这性格根子里的莽是没法得到改善了。
　　一到敌人大本营居然想都不想就冲了过去，完全无视所有诡异之处，就要带头冲进静灵庭。
　　“喂！一护，先不要着急！！”
　　虽然冷静点的人都知道这么冲肯定要出事，但谁让主C是个莽夫呢？自家近战主C都冲了，其他队友能不跟上吗？
　　“黑崎！听我说前面的灵子分布情况非常诡异，恐怕不是结界就是特殊防护，你这么冲是要出事的，喂！听我说话啊混蛋！！”石田雨龙这边还一边跟上一边吐槽。
　　“石田你怎么一直都这么烦人啊，有问题什么的只要冲过去不就行了？效率最为重要，一点小细节无视就好啦。”
　　前面很不对劲一护当然知道啦，他的灵压感应能力又不弱，智商也还在线上没有掉线，肯定看得出来有不对劲的地方。但看的出来不代表要怂啊！他们现在优势这么大，而且露琪亚的情况还那么危险，时间紧急当然是得一波F2A过去啦！
　　莽得好！
　　这才是莹草流弟子嘛！
　　然后跑最快的一护就一头撞上突然出现的，围绕静灵庭完全由特殊材料杀气石构筑而成的城墙型防护壁，超高的材质强度与完全隔绝灵力的特性，让一头撞上去的一护额头红了一大块。
　　“真是好久没有见到了呢，没有获得通行证却胆敢擅闯静灵庭大门的家伙。”跟随城墙与大门一起现形的，还有负责守卫这一方向西门白道门的门番，名为兕丹坊的巨人级死神。
　　“我的名字是兕丹坊！乃驻守此白道门之门番！来吧，小子！随你从哪个角度攻击都好！”
　　仅仅是随手一挥接将身前大地掀起，这位巨人型的怪异死神，确实拥有与他体型相匹配的可怕怪力。
　　但....
　　也就这种程度而已了。
　　“你的名字是....兕丹坊对吧，对不起了，我们有急事不能陪你玩决斗游戏。”
　　后面跟着的几个小伙伴轻巧越过被兕丹坊一斧头挥出来的高墙，站立在最前方的一护，则是身体涌起强大灵压。
　　“月牙....天冲！！”
　　刻意控制好出力的月牙天冲飞射而出，刚好把兕丹坊的武器打碎，再将其击飞砸倒在地。
　　“接下来就是这道碍事的大门！”不同于第一发用以达到兕丹坊的控制型月牙天冲，感觉到眼前大门难缠性的黑崎一护，第二发月牙天冲那就是全力全开，“月牙....天冲！！！”
　　轰！！！
　　与第一发完全不是一个等级的超巨大黑红月牙被一护斩出，狠狠轰在大门上。
　　这一发月牙天冲威势可怕，威力惊人。
　　只可惜，对运用杀气石制作而成的城门一点用的都没有，一护全力而发的一击月牙天冲只在城门上留下浅浅的一道痕迹而已。
　　“没用的，这是由能够隔绝灵压的杀气石所制造的城门，除了用强大身体力量升起之外，剩余的任何手段都无法将其通过！尤其是像这种释放灵压的斩击！”只一击就败北的兕丹坊靠着城墙瘫坐着兼职起解说员，“说实话，旅祸能用纯灵压斩击在城门上留下痕迹已经让我十分惊讶了。”
　　兕丹坊这么说一护当然是不信邪，自小被萤草灌输打不穿防御那肯定是当量不够，只要下一击把当量翻个十几二十倍肯定能轰烂的莽夫流思想的一护，当下就是连续几道月牙天冲轰了上去。
　　然而还是没有什么卵用。
　　始解状态下一护月牙天冲的破坏力很是有限，能强行用高破坏力在本该是‘绝对防御’的杀气石上刻下痕迹就已经是极限了，想要直接砍穿根本不可能。
　　“兕丹坊说的没错，静灵庭的杀气石城墙不是那么容易突破的东西，并且....因为杀气石隔绝反应拥有延展性的特性，在超大量杀气石的联合作用下，静灵庭从天空到地下都被一道呈球型的特殊结界笼罩，完全隔绝未经允许的外物进入。”
　　黑猫形态的夜一也一起进行解说。
　　PS：五更继续走起走起走起！JOJO我不做人啦！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十章 萤草要和你讲道理
　　“所以从空中进入的方法也可以排除了，怎么办，我们这些人看起来好像没有能将此等重量大门强行举起的力量哦。”
　　夜一这句话也不全是在吹比，因为杀气石特性的缘故，想要撑起这道巨大城墙那就必须得用纯粹身体力量去开门才行。
　　注意，是纯粹身体力量。
　　像那种用灵压覆盖强行提升输出力量的做法因为会是灵力外放的缘故触发杀气石特性而变得不能使用，所以可行性不高――除非你的灵压已经强大到能轰破区区一点杀气石特性了，不然就别想去吃书玩吃鸡了。
　　当然，这是指对杀气石本身的攻击，要是对杀气石延伸出来的护罩，其实夜一自己就能强行轰开。
　　只不过那样会闹出超级大的动静，而且还会立刻就暴露自己的真实身份，引来更大的麻烦，所以除非必要她实在不想玩一些乱来的做法。
　　“废话那么多干嘛，一个门而已僵持半天。”
　　难得有搞事心理的夜一不想搞事，但她不想萤草想啊！鬼知道萤草期待来尸魂界‘玩耍’期待多久了！？
　　只一个大门就想拦下？休想！
　　你不想搞事老娘想啊！不就是闹大一点可能会把静灵庭全体高端战斗力引出？那样有什么不好的！？再期待不过了好吗！
　　“虽然开个门什么的我本人也能帮忙撑起来，但是呢，果然下副本这种活动肯定是得稍微暴力一点才好玩呀。”越过所有人来到坚固的白道门前，将游戏机收起的萤草，高高扬起小拳头，“你们说对不对？”
　　“等等！？萤草你想干吗！？”
　　“你不会是想......”
　　“别啊！这样子做太危险了，还是按正常道理来吧！！”
　　看到萤草扬起小拳头的样子，那些个对她战斗力有一定了解的人都慌了。
　　诶呦我的小祖宗你倒是悠着点啊！本来看你出面是以为你要用自己的无双怪力帮忙开门，哪里会想要你居然一点耐心都没有，根本不想讲正常的道理去开门，而是要直接把门轰开啊！！
　　这一拳下去事情真的会闹大的啊！！！
　　“就是危险才有意思啊！这里不危险你让一护他们怎么去救露琪亚！？”
　　脸上露出久违的和善笑容，短暂完成蓄力的萤草狠狠一拳轰在白界门上，“拜托，她这种不久后就要施以极刑的犯人可是会被关在直达双极之丘的忏罪宫内，而忏罪宫这地方可是在静灵庭中央，护庭十三番队舍不远处，这种关键地方要没有几个人吸引高端战斗力注意力，你让一护他们过去不是作死吗？”
　　萤草说出的道理十分具有说服力，她拳头上的‘道理’更加具有说服力！
　　咔嚓....咔嚓....
　　白道门被萤草正面轰击之地逐渐出传来‘咔嚓’的破裂声。
　　看来萤草的‘道理’还是一如既往的可行性十分之高，你看，这不就是一拳的功夫，那个本来毫无办法的杀气石白道门，就被萤草的‘道理’给说服，怕是马上就要自己开门。
　　“二重爆发！给老娘开门！！！”
　　第一重攻击力量击破门的表层架构，贴近最短距离爆发的二重劲力，进行最终破坏！
　　轰！！！
　　本来就遍布裂纹的白道门被萤草破坏性更强的二重劲力给直接轰碎！
　　是的，轰碎。
　　用设定上可以隔绝灵压，特性听起来十分牛批的杀气石制作的大门，就这么被萤草用超出想象程度的纯粹物理破坏力给轰碎。
　　其实萤草还是给前期设定神器杀气石留了几分面子，是用纯粹物理的方式将其破坏，而不是用魔炮之类的能量去轰击破坏。
　　啥？你说这杀气石不是魔抗MAX吗？
　　老哥，你要知道，这杀气石魔抗MAX的灵压这种能量，而萤草所使用的力量嘛...咳咳，你们懂的。
　　“不可能....居然只一拳就....”
　　“这可是纯粹使用杀气石构筑而成的城门啊！居然只一拳就破坏，虽然我知道萤草那家伙很强，但强到这个程度也未免太夸张了一点。”
　　萤草用拳头讲道理来‘开门’的举动，不仅吓到了看门的门番兕丹坊，更是让尸魂界副本攻略队的所有人都震撼到。这震撼并非是因为她能击破杀气石城门的事情，而是她能不运用其他力量，只单纯使用身体力量就能强行轰破宽厚城门啊！！
　　这无双的怪力，简直就是怪物！！
　　这家伙真的是人类吗！？？
　　“抱歉，我可从来没有说过我是人类哦，当然我也不是死神、灭却师、虚这三种存在。”虽然没使用灵视去读心，但光从背后这群人的表情就能猜出他们心中想法的萤草笑着说道。
　　“敌....敌袭！！”
　　“旅祸直接攻破白道门了！？快通知本部，其他人，和我一起应敌！！”
　　虽然因为只用身体力量的原因，没有闹出足以惊动整个静灵庭的动静，但萤草这手强行轰破大门的讲道理，也能让所有在白道门附近的死神反应过来了。
　　第一时间派出瞬步专长的人去通知本部，随后其他人再根据自身特长第一时间排列出应敌阵型，试图拖延敌人前进的脚步。
　　第一战术核心是通知本部，随后才是拖住敌人。
　　看来这群死神虽然实力弱鸡，但在临战决策上并没有失了智，看样子是不会出现那种明明自己实力弱鸡，但在战斗中还一脸老子最强最疟砬橥娉宸娴闹钦锨榭觥
　　“在中央的那座白色建筑物就是此时露琪亚所在的忏罪宫，你们此行的最终目标就在那里。”甩了甩小拳头上因为轰破白道门而沾染上的一点小碎块，萤草指向远处的某个白色建筑说道，“你们现在要做的事情就是冲过去，把那里的大门也给轰开，然后把朽木露琪亚救出来。”
　　“不用担心队长之类的高端战斗力会去找你们麻烦，因为....”
　　脸上笑容依旧的萤草深深吸了口气，然后....将体内的力量完全爆发！！
　　“他们不会有任何出手阻拦的余裕！！！”
　　血焰冲天而起，赤发飘扬之间隐约可见小巧鬼角。
　　一正式进入副本的萤草，第一时间切换成觉醒形态，然后毫无保留的将自身气息爆发扩散！！
　　PS：第二更送上，我先去吃个饭再回来继续码字。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十一章 各自的对手
　　觉醒状态下如鬼神般的恐怖气息完全爆发，虽然萤草没有转换出灵压这种震慑影响最为快捷的力量来进行挑衅，但光从她本人进入觉醒状态后那充满攻击性的可怕气息，就足以引出绝大多数高端战力了。
　　死神这一群体是高傲的。
　　他们虽是灵体，但比普通死后之灵要高上一等，更是因为职责原因还掌有辅助生死轮回之责。
　　悠长的寿命，强大的力量，高贵的职责。
　　这些情况让死神这一群体的存在，在面对其他群体时总是会有一种莫名的优越感，换言之也就是所谓的‘高傲’。
　　正常来讲即使对付旅祸他们也不会全力出动，除非这群旅祸的破坏力远超他们想象，或者....干脆就是与尸魂界是生死大敌的存在，这才会真正意义上全力出动！所以，要想将这群死神里的高端战力钓出来约战，单单只爆发气息可不行，还得再做点不过火的小表演才行。
　　比如说....开几炮魔炮压压惊？
　　“普通魔炮！”
　　萤草想到了，她也这么做了。
　　没有去瞄准面前充满戒备的吃瓜群众死神，浑身燃烧血焰形态实质化生命能量的萤草，高高飞起对准在她感应中高端战斗力聚集在一起的地方，直接就是一发打招呼用的普通魔炮轰过去。
　　嗡！！！
　　血色光芒闪耀天际！！
　　！！！！？？？
　　在萤草所感应到的高端战力聚集点，也就是静灵庭死神队长的会议之地，在场的所有队长几乎都在同一时间段里感应到萤草所散发出来的恐怖气息，顺便还有她那一发打招呼用的魔炮攻击。
　　“缚道之八十一，断空！”
　　因为弹道问题已经被轰穿的建筑物这群死神没有办法应对，但作为尊严之地的会议室可不能让来历不明的旅祸攻击给毁了，所以几乎在感应到攻击到来的瞬间，就有队长施展瞬步来到外侧，展开防御用的高番位缚道―断空进行防御。
　　轰！！！！
　　能量冲突导致的爆炸声响起，席卷而出的冲击波将周围脆弱的木制门窗震碎。
　　“从白道门所在一直打到会议区，一路穿透那么多建筑物都还有这么强的威力，看来这回的旅祸实力很强呢。”看着身前已经近乎完全破碎的断空，在队长羽织外又披上一层粉色花大褂的京乐春水挠挠脸说道，“那种感觉，总让人觉得相当不安。”
　　看着萤草气息爆发的方向，平时举止轻浮懒散的京乐春水再无半分废人模样，神情十分严肃的他威势十足，“就这么放着不管可不行，老头子你怎么看？”
　　“此等压迫感，老夫今生唯有在千年前感受到过，不可大意！”也瞬步出来的拄拐老年死神严肃说道，“七番队队长村左阵，十番队队长日番谷冬狮郎，就由汝等二人一起前往处理！！”
　　所以才说死神高傲。
　　萤草都已经闹出这么大动静了，他们在排遣人员时也只会优先把负责相关项目的人给派出去，并没有第一时间全军压上。
　　如果是正常的搞事者，面对死神们这种高傲的处理方式自然会十分开心，毕竟敌人使用一点一点上来送经验的应对战术，简直是搞事者最想期待看到的好吗！
　　但萤草不是如此！
　　她所期待的与其是搞事，还不如说是想久违的进行一场酣畅淋漓的战斗。
　　一个弱鸡，一个干脆就是d解还未完成的队长组合可没法让她满足，她所期待的战斗可不是这点程度的东西！
　　“静灵庭的大老爷们还是这么高傲啊，即使如此居然还只派z个队长过来找麻烦...”
　　周身血焰开始向双手集中，想要用事实来告诉静灵庭大佬们，只是两个队长而已根本不可能阻挡得了他们的萤草，低头示意下方已经和队友配合将所有守备杂鱼打倒的一护等人赶紧趁机前进，“看来不给你们来几发狠的是不会知道现实的残酷了...”
　　“双重魔炮！！”
　　左手魔炮的攻击目标是小白日番谷冬狮郎，右手魔炮的攻击目标是大狗村左阵，一左一右正好将两个赶来支援的队长级死神全部包括。
　　轰！！！
　　血色光辉再次闪耀。
　　在萤草一发又一发连射使用的魔炮支援下，隐藏住自身灵压气息的主力队快速向忏罪宫奔行。
　　“我对那这两个还未成熟的家伙没兴趣，他们就交给你们缠住了，我的话......”感受着远处也在赶来，与自己气息相互呼应的惊人战意，“先去找某个同样还未成熟，但明显比小鬼和大狗有趣得多的对手去玩玩。”
　　唰！唰！唰！
　　在多次或是躲避，或是硬抗历尽千辛万苦终于来到事发地点的队长级死神到来同时，萤草也开启超音速巡航朝某个生命气息十分可怕的单位飞去。
　　双方交错而过，完美MISS。
　　“休走！！轰鸣吧，天谴！！”
　　村左阵始解斩魄刀试图利用召唤出来的巨刀攻击拦截萤草。
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　日番谷冬狮郎也第一时间解放斩魄刀，准备利用自己斩魄刀冰轮丸的力量一起拦截萤草。
　　“那可不行哦，拦截寻找乐趣的萤草师傅什么的。”突然闪现的黑崎真D徒手接下村左阵天谴巨刀，“要是她生气的话会很恐怖的哦，而且，萤草师傅一旦生气就不会帮忙做料理了，我本人的话可是很期待新料理的。”
　　黑崎真D拦住村左阵，至于日番谷冬狮郎这边自然是黑崎一心拔刀斩碎冰轮丸挥出的冰霜打击。
　　“这个灵压，你是....”
　　因为时光流逝的缘故，黑崎一心已经从青年快速长成络腮胡大叔，面貌变化之大让曾是他手下三席，并且因为工作能力十分给力而钦定为下任队长的日番谷冬狮郎几乎完全认不出来。
　　但十几年的时间并不能让日番谷冬狮郎忘记自家那个不靠谱的队长的灵压波动，所以在黑崎一心拔刀出手的瞬间，这位天才少年就认出眼前这位络腮胡大叔到底是何方神圣。
　　“哟，好久不见啦，冬狮郎。”拦在冬狮郎前方的黑崎一心露出爽朗笑容，左肩箍住的白色羽织随风飘扬，“恭喜你成为十番队队长，话说.....乱菊那家伙这段时间没惹麻烦吧？”
　　PS：第三更送上，今天还有两更。
　　话说回来碧蓝航线好像又出BUG了？利用演习的整编居然能复制船，虽然这复制不能做三倍经验用（油照花），但用来给萌新推图和打演习简直无敌啊！


第四百二十二章 两个战斗狂的第一次见面
　　因为对战斗狂更木剑八更感兴趣一点的关系，起步就闪人的萤草，直接把过来找她麻烦的村左阵和日番谷冬狮郎两人留给黑崎家夫妇解决了。
　　正巧还能让上一代与这一代十番队队长叙叙旧。
　　岂不美哉？
　　“这灵压....还有斩魄刀――剡月....”
　　日番谷冬狮郎在通过灵压与斩魄刀两样特征猜测出黑崎一心真实身份后，面瘫神功远远没修炼到家的他直接破功，整个人表情十分微妙，“前十番队队长....志波一心？”
　　回想着这些年的经历，积累起来的担忧瞬间转化为愤怒，“随随便便就玩失踪，志波一心你这家伙....”
　　冰轮丸始解召唤出来的冰霜之力在冬狮郎灵压催动下越发强大，甚至连天象都因为这份力量而产生变动！
　　“冰龙旋尾！！”
　　反正现在老队长的身份是旅祸，完全可以用正当名义殴打一顿而不会有什么心理负担，再加上这些年被不靠谱副队长松本乱菊烦到的心情也需要发泄，所以抱着这样心态的冬狮郎在认出黑崎一心后不仅没有停手，反而还用上更加强大的力量出手攻击。
　　总而言之不管怎么样先特么打了再说！
　　“看来乱菊那家伙这些年还是那么喜欢乱来啊，居然能让你有这么大的火气。”
　　看到冬狮郎被自己提起以前的副队长名字后就瞬间爆炸，完全知道自己那个副队长是什么货色的黑崎一心十分理解的点点头。
　　不过理解归理解，该打的战斗还是要打。
　　你总不能让他在老婆面前被一个小鬼吊打吧？那样子也未免太丢脸了点。
　　“就让我看看这几年你有多少进步吧冬狮郎。”
　　“燃烧吧，剡月！”
　　对手是掌握d解的队长级死神，而且还是在尸魂界这个灵压不会受到限制的地方，即使通常情况下黑崎一心不使用始解也勉强能打，但为了不在老婆面前掉面子，他还是第一时间使用了始解来增强战斗力。
　　一边是火焰，一边是冰霜。
　　十番队曾经与现在两任队长之间的战斗是这两种完全相克的两种力量在厮杀。
　　“普通的一拳！”
　　黑崎一心在和后辈日番谷冬狮郎战斗厮杀，黑崎真D这边也在跟还带着头套的大狗近身厮杀。
　　在灭却师时期就十分擅长静血装的黑崎真D，这一特点在从灭却师转职成为近战职业后，也保留了下来。事实上别看现在她各种暴力，各种疯狂破坏的样子，现在的黑崎真D最为擅长的还是防御招式。
　　不然她也没法做到徒手与兵器厮杀不是。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　大狗那始解天谴巨刀砍在黑崎真D身上完全不破防，明明是刀刃与血肉之躯的接触，居然还发出‘铛！铛！’的金铁之声，简直令人不可思议。
　　“普通的一拳，连打！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　后面喊出的欧拉欧拉完全是卖萌声线的黑崎真D，用最为狂暴的连打攻势将大狗压制，使这头恪守静灵庭内非允许不可使用d解禁令的忠犬被压制得苦不堪言。
　　力量对攻比不过，攻击对轰还不破防。、
　　MMP这道理找谁说去哦！
　　如果说萤草那种是用超强自我回复能力达到你就算砍得再伤也没用的无解的话，那黑崎真D就是用超强防御力让你攻击完全无法破防的绝望。
　　一个是你砍了也没用的高血条，一个是你砍了也砍不动的高防御。
　　莹草流的近战选手都是这么怪物的吗？
　　尸魂界副本攻略队主力队伍已经朝着目标进发，后备组的两人也各自找到自己的对手，正玩得正高兴呢。至于后备组为首的某个守序善，她也利用自己强大的生命气息感应能力，找到了某个正处于迷路状态的真-刺猬头壮汉。
　　他的名字叫更木剑八。
　　是到目前为之唯一一个不会始解不会d解都能当上队长的奇葩角色。
　　这是一个天生的战斗狂，实力强大，灵压更是强大到恐怖。而且还是莽夫流战斗法的大成选手，不管对手是谁，只要感觉到了抄起大刀莽过去就行，简直不能再BUG。
　　“找...到....了....”
　　快速奔跑至同样也在奔跑的更木剑八上空，脸上露出笑容的萤草，握紧拳头如流星坠落！
　　“早上好啊！更木剑八同学！”
　　轰！！！！
　　带着血色流光与恐怖力量的坠落攻击，将萤草下方的坚实大地砸出大坑。
　　“哟，早上好啊，实力强大的旅祸！”
　　竖状疤痕，面目狰狞的剑八也露出笑容，咧开大嘴狞笑着的他，也向突然出现并攻击他的萤草打了个招呼，“让我们来厮杀吧！！”
　　敌对关系在见面瞬间就确定，同样拥有战斗狂属性的两人，同时露出愉悦的笑容。
　　不需要过多废话，见面直接开打！
　　“对！就是这样！这才是我最为期待对手之一的更木剑八！！”
　　通过教导黑崎真D也学会身体防御力大幅增强法门的萤草，就这么徒手抓握住剑八的锯齿长刀开始用力。
　　虽然在体型上更木剑八要比萤草强壮许多，但抡起实质力量果然还是萤草这个怪力无双的妖怪要强。所以，在更木剑八讶异的目光中，萤草就这么硬生生抓握着更木剑八的斩魄刀连带也将他抓起，然后.....将其甩飞！
　　“走你！！”
　　轰！！！！
　　莹草流超音速投掷再现江湖！！
　　更木剑八还有坐在他肩膀上的草鹿八千流一起被萤草当炮弹以超音速级别的速度丢了出去，然后撞击在墙壁上，将大片墙面轰塌。
　　PS：推本书，大雕的新书《我曾经迷信科学》。
　　“首先要祝你们将来老婆漂亮儿子聪明又有钱，人生一片光明。”
　　凌轰说完之后，掐掉了话筒的开关，然后摊开双手看向身后。
　　“所以我说嘛，怎么可能我一说怪物就来了呢？你们啊要相信科学，门外那啪啪啪的声响，一定是风吹的，嗯，没错就是这样。”
　　姑娘们互相对视一眼，然后叹了一口气，用力地顶住了被嘶吼着的怪物拍得摇晃不止的门板。


第四百二十三章 萤草对剑八的期待
　　只能说还好死神也是常年进行超快速战斗的职业，而且专业负责正面刚脸战斗的十一番队选手也都是典型的皮糙肉厚。
　　所以萤草这一下对普通人而言出手就是砸肉酱的随手投掷，对更木剑八还有在他肩头上的草鹿八千流来说，也不过是‘好疼’的等级而已。
　　草鹿八千流只叫疼那是因为更木剑八把她保护得很好，撞墙时绝大部分破坏力都是由更木剑八自己吃下，这才没让她受到多少伤害。
　　至于更木剑八自己？
　　那就更简单了，超音速飞出的撞击并不能对他有强大灵压保护的身体造成太多伤害，些许小伤带来的疼痛感只会让更木剑八的战意更加狂暴，完全不会让他因恐惧变弱的可能。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，就是如此！就该这样！这才是战斗，这才是厮杀！！”
　　一把摘掉眼罩，更木剑八体内脱离束缚后疯狂爆发的金色灵压化作骷髅之形，与本体一起向萤草咆哮，“来让我们继续厮杀吧！不知名的旅祸！！”
　　锯齿长刀挥动，超强灵压加成下，更木剑八只不过是单纯的一次全力挥刀而已，就形成堪比一护始解时全力以赴月牙天冲威力的可怕剑压。
　　“也好，现在的我心情不错，就陪你好好玩一玩。”
　　萤草右手掌张握，血焰燃烧中一柄完全实质化后如血玉般美丽的能量长刀成型，一刀挥下将更木剑八砍出来的剑压斩碎。
　　莹草流便携式自我封印术――能量幻形持有武器！
　　用手持武器为自己完成另类封印的萤草，在斩碎更木剑八的剑压后，没有半分停留直接脚踏大地借取高速行进之力，向同样朝自己冲来的更木剑八突进而去。
　　“和现在的你战斗的话，用刀剑与你战斗足矣。”
　　更木剑八是名十分特殊的存在。
　　在单纯作为死神方面，这个超级莽夫确实是个比一护更像主角的配角，因为他是真真正正依靠一把浅打砍翻上代剑八成为十一番队队长的人啊！
　　是的，更木剑八现在根本不会斩魄刀的解放，他所依靠的完全是自己强健的身体，和强大到不可思议的灵压在战斗，用与生俱来的恐怖战斗本能去挥刀。这位战斗狂直到千（吃）年（书）血战篇才通过初代剑八卯之花烈（卯之花八千流）的死战指导，这才知晓斩魄刀的名字，并且还一步到位将始解和d解尽皆领悟并习得。
　　如果是最后期习得d解并使用d解的更木剑八，那倒是值得萤草用空手全力与之对战，但如果只是最初的连斩魄刀名字都不知道的更木剑八....那就没必要了，用刀剑足矣。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　越是战斗，从更木剑八身上涌出的金色灵压就越是可怕，这些似乎能永无止境不断增强的灵压将更木剑八所有身体机能无限增强。
　　力量，速度，体力，攻击力，防御力....
　　所有能够影响到战斗的身体数值，都随着灵压的提高而不断提高，那增幅速度之可怕，简直就跟开了挂一样。
　　“只要一直施加能刚好让人游走在生死之间的极限压力，就能让这家伙以最快的速度在战斗中不断变强么....真是令人羡慕的特性呢。”正在与更木剑八疯狂对砍的萤草突然有了个大胆的想法，“既然如此，那我今天就牺牲一点，免费当一波你成长的养料吧。”
　　“你变强的压力我会给予，你会影响到变强速度的伤势我会治疗。”
　　瞬间几连斩在剑八身上划出见血的大口子，又立刻用生命能量治疗将其回复到刚好不怎么影响战斗的程度，行动力惊人的萤草已经开始实施她的大胆想法了，“我想知道，如果我能让你这么不断变强下去，到最后你能变得有多强？会不会能强大到让我必须舍弃武器全力去战斗也能尽兴的地步？”
　　“我很好奇啊！！！”
　　说着我很好奇的萤草，在被终于抓到机会的更木剑八全力一击砍出巨大伤口的同时，也不甘示弱的跟上一刀，差点就将更木剑八腰斩。
　　当然，这个腰斩结果肯定在出现之前就被萤草随刀附带的生命能量给抹除，萤草一刀斩过更木剑八除了感觉到痛楚之外，并没有获得能影响战斗的伤势。
　　“一边战斗却一边向对手治疗？你这家伙，到底是在做什么！？真的是在认真厮杀吗！？”对于自己本该因此败北甚至死亡的伤势，居然因为萤草的力量而快速修复的事情，脑回路和正常人完全不同的更木剑八不仅没有半分欣喜，还因此十分不满的朝萤草大吼道。
　　“你没听清楚吗？更木剑八，这当然是在帮你变强啦。”
　　又是互换一刀致命杀伤，又是双方一起秒速回复。
　　明显感受到更木剑八在一次次生死徘徊中变得越来越强的战斗力，脸上笑容怎么都止不住的萤草继续说道，“快点变强吧更木剑八！只要你渴望变强，渴望厮杀的意志不变，再这么下去一定能问出斩魄刀的名字。”
　　“我想要和能进行斩魄刀解放的你厮杀，而不是眼下这个只知道莽撞挥刀的半吊子。”
　　萤草毫不掩饰自己的目的。
　　虽然她在尸魂界副本的任务是阻拦所有巅峰对手向一护等人出手，尤其是不管是始解和d解都非常可怕的山本小太阳（山本元柳斋重国），这个对手绝对不能让他有向一护等人出手的机会。因为以一护等人目前的半吊子实力，根本不可能从这位千年以来最强死神手下逃生！
　　但那并不影响萤草在山本元柳斋重国未出动之前，找个看得最顺眼的目标尽情玩耍一番的基础需求。
　　反正就当打山本元柳斋重国之前的热身运动了不是？
　　PS：自从看千年血战篇看到山本老头的d解之后，我对这个白胡子老头的称号就只剩山本小太阳了。
　　神他妈能将自身灵压化作一千五百万度高温烈焰覆盖在身体和刀上的d解形态！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十四章 让主角先走！！
　　在萤草和更木剑八愉悦的玩着吊打游戏时，尸魂界副本攻略队主力成员们也因为各种事故遇到了自己的对手。
　　同样是老领导遇到老下属的四枫院夜一，和一直有在寻找她的碎蜂。
　　这两位可是相爱相杀的典型，尤其是碎蜂，明明是最想再次见到夜一的人，结果在夜一露面时第一反应居然是傲娇的提刀就砍。
　　也是十分别扭的一个人呢。
　　“她的话就交给我，你们继续前进，正好我也有点话想要和这个丫头聊聊。”
　　明白碎蜂目标是自己的夜一，果断脱离队伍和碎蜂缠斗，为主力队伍减少一个麻烦的高端敌人。
　　热血漫里经典场景再现――让主角先走我去殿后。
　　不过夜一这一手也没有全是要自己玩耍的意思，讲道理因为自身职责的原因，对主力队里的萌新们来说，二番队的队长确实要比其他番队要难对付一点。这个难对付说的不是实际战斗力，而是因为二番队的战斗方法。
　　二番队是静灵庭的隐秘机动部队，换言之也就是类似于暗部之类的存在。
　　比起正面战斗能力，这群人更加擅长进行偷袭暗杀之类的工作，而身为现任队长的碎蜂更是其中的佼佼者。要是让这样的选手肆意袭击主力队，很有可能会在到达忏罪宫之前就会受到极大损伤，甚至还有可能会出现人员死亡的情况。
　　“四枫院....夜一！！”
　　同样是老下属看到老上级，因为早就习惯繁忙公务和副队长不靠谱的日番谷冬狮郎只是感觉心底窝火愤而出手，下手虽重可还留有几分情面，表情也较为淡定。可在本来就有傲娇属性还疯狂崇拜夜一的碎蜂这边，还没自我想通或是和夜一达成和解的她，心情复杂之下那下手可不是一般的重。
　　“尽敌蛰杀！雀蜂！！”
　　脸上满是杀气的这个小个子队长，一开场就直接解放了斩魄刀。
　　雀蜂是一柄十分危险的斩魄刀。
　　它的能力是二击必杀，只要两次攻击命中同一部位，就能直接将灵压没有超过自己太多的敌人斩杀，不讲任何道理。
　　“一开始就解放了斩魄刀，还是一如既往那么不冷静呢，碎蜂。”碎蜂斩魄刀的能力夜一是知道的，二击必杀的能力放在一个顶尖刺客手里有多危险她也知道，不过....在面对解放斩魄刀后的碎蜂时，她的脸上没有半分恐惧反而还带有笑意。
　　“有什么可笑的！四枫院夜一！！”
　　完全被小孩子脾气冲脑的碎蜂直接爆发速度莽了上去。
　　“不不不，我并不是在笑你哦碎蜂，我只是因为看到当年的小女孩终于成长为能独当一面的堂堂队长，而心有感慨罢了。”
　　碎蜂的攻势十分凌厉，如手套般套在手指上的雀蜂也十分危险。
　　但本来实力就比她强，最近几年还有和同为近战高手萤草玩切磋获得了更多进步的夜一，其实还是能轻松赢过此时的碎蜂，即使她并没有携带斩魄刀。
　　“我很高兴哦！！”
　　格挡，偏斜，随后一拳送出！
　　在白打修行上更强的夜一在一波短距离交锋中不仅没有给碎蜂用斩魄刀刺伤身体的机会，还通过格挡时的躯体引导，让本该不会露出破绽的碎蜂露出破绽，然后一拳将她轰飞！
　　嘴里说着我很高兴，手里头却毫不留情的将人轰飞。
　　这种作战方式很有萤草流风格呢。
　　前任与现任二番队队长在相爱相杀，看她们的战斗情况与碎蜂的发脾气进度条，这次相爱相杀的战斗恐怕一时半会儿是结束不了了。
　　然后在已经损失掉跟宠的主力队这边，他们又遇到一个拦路者。
　　那是一个正坐在地面上喝酒，而且头顶还自带花瓣飘扬（手动）特效的花外套大叔。
　　他是现任八番队队长京乐春水，全名京乐次郎总藏佐春水，是个性格十分糟糕的中年大叔。
　　“这里就交给我吧，一护。”断后效应再度出现，为了保护主角一护能够继续前进，强壮的茶渡泰虎站了出来，直面眼前这个看起来很不靠谱的队长级大叔，“你赶紧去救露琪亚。”
　　“打打杀杀的多不好，来来来，让我们喝一杯。”把被自家负责撒花的副队长丢头上的竹筐挪开，乐呵呵劝酒的京乐春水设下结界准备阻拦一护等人的离去。
　　“抱歉，我是未成年人，不能喝酒。”
　　从外表看不管怎么看都不属于‘未成年人’这一范围的茶渡泰虎召唤出白底红纹的手臂，一拳下去将京乐春水设下的结界粉碎，“走吧，一护。”
　　“那茶渡你小心。”
　　时间紧急，怕因为他们闹出的大动静会让露琪亚关押地点出现变动的一护，只能借助队友茶渡的帮忙，越过京乐春水的拦截继续前进。
　　京乐春水这边也不知道怎么想的，只要出手明明能将所有人拦住的他，居然没有真正出手而是乐呵呵的和茶渡僵持，放任一护他们继续前进。
　　“手臂变化的能力吗？你的能力很有趣呢，少年。”将腰间双刀都拔出来的京乐春水笑着说道。
　　“你们的目的是什么？为何要大闹尸魂界？”
　　双刀对双拳，还没有完全认真起来，甚至连始解都没有使用的京乐春水倒是暂时和两只手臂都进行变化的茶渡打了个五五开，“以你们前进的路线来计算，目的地应该是忏罪宫，对吧？为何要往忏罪宫前进，是为了去救哪位罪犯？”
　　“这个服饰风格，是现世的风格，现世...原来如此，目标是叛乱者朽木露琪亚么？”
　　三言两语就通过有限的情报猜测出尸魂界攻略队主力部分的任务目标，不愧是原世界线里能在山本老头死后成为总队长的人，京乐春水这厮虽然日常怠惰，但只要认真起来这位老哥还是很靠谱的。
　　“同盟者吗？不，看你们的眼神不像是那种阴谋算计之徒，看来是朋友了。少年，为了一个背叛同伴弑杀同伴的人，不惜大闹静灵庭前来救人，这样不觉得很不值吗？”
　　PS：今天依旧五更爆发，爆肝爆肝爆肝！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十五章 黑崎一护与朽木白哉的第二次相遇
　　“我确实不怎么了解露琪亚，同时也没有为了她而拼上性命去战斗的充分理由，但是....”右臂幻化生长出盾牌将京乐春水的一记斩击挡下，依旧一幅冷静模样的茶渡平静说道，“一护想要救她，这就足够了！”
　　“魔人的一击！！”
　　右臂防御，左臂攻击。
　　提前完成双臂能力变化的茶渡泰虎，此时已经称得上是攻守兼备，战斗力比最初只能用右臂去战斗的重炮型角色强不知道哪里去。
　　“哦！真危险真危险，既迅速，又威力强大，你这如恶魔般的左臂真心危险。”
　　因为茶渡攻击时机抓得巧妙，险些没法用瞬步闪过攻击的京乐春水看着自己被茶渡一拳轰碎的部分羽织和花外套，表情浮夸的说道，“刚刚要是我闪避得再慢一点，就算不死也要重伤吧？”
　　不死也要重伤？
　　如果京乐春水真的把茶渡当做大敌，并且拼死也想斩杀他的话，这一击确实能让他‘不死和重伤’。
　　但很明显，茶渡的实力还远远够不到那个层次，而京乐春水暂时来讲也没有迫切想要杀掉这个只为朋友而挥拳的真挚少年的想法。现在的他，与其说是战斗，还不如说是在玩吧？和一个自己观感不错的人类少年，愉快的玩一个名叫战斗的游戏。
　　别看京乐春水看起来就是个慵懒颓废的中年大叔，这个家伙除了日常喜欢调戏妹子外，也是十分喜欢玩游戏的哦。
　　毕竟.....他斩魄刀的始解能力使用方式都是小孩子的游戏嘛。
　　居高者胜、影子被踩者输、砍到自己说的颜色的人获胜，被抓到的人败北....
　　每个能力形式都是一种小游戏的具现化。
　　“这就是....队长级吗？真是难缠的对手。”京乐春水的玩乐态度实在太过明显，明显到茶渡泰虎一眼就能看出来，“不过，即使如此我也必须得打败他才行！等着我啊，一护！”
　　回应心中热血澎湃的意志，茶渡泰虎的灵压再度获得提升。
　　速度，力量，威力。
　　在灵压支持下都获得大幅度提升的这些战斗数值，使得茶渡泰虎给京乐春水带来的压力也在不断的提升。
　　“真是惊人的少年啊，没办法了...”
　　感觉玩得也差不多了的京乐春水，面对茶渡那越打越强的压力，终于决定要真正出手生擒他了，“就让你看看吧，我的始解。”
　　“花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨。”
　　将言灵念完后，京乐春水手中双刀逐渐出现变化，变成形态复杂一点的两把大刀。
　　“那么，要小心了哦，少年。”
　　姑且是因为茶渡年纪的关系，京乐春水十分好心的给予提示，“大人们的游戏可是很危险的。”
　　“崭鬼。”
　　居高临下的一击，明明看起来威力不是很大，但实际斩落时，其破坏力却高得吓人。
　　“什么！？”
　　估算好威力试图举盾格挡，再给京乐春水一击的茶渡惊讶的发现，直接本该能完美防御下来的右手盾只支撑片刻就被京乐春水给斩破，要不是他放松的及时也许他的右手都要被斩断！
　　“抱歉啦，好学生的话，就乖乖睡一觉吧。”
　　居高临下的一刀斩破护盾，然后继续维持着高度优势的京乐春水，在贴上最近距离后又给上一刀，直接将劈得昏倒过去。
　　放心，茶渡没死。
　　因为想探知旅祸袭击真相的原因，京乐春水姑且算是先留茶渡一条活命，要不要杀得等他获知全部情况后再决定。
　　“走吧，小七绪，先把这位少年关押起来。”将已经毁了一大块的队长羽织和花外套继续披回身上，京乐春水将已经陷入重度昏迷状态的茶渡拦腰抱起后，一个瞬步向四番队队舍走去。
　　他是要去找人给茶渡进行紧急处理，因为要快速打倒的缘故，京乐春水砍下去的那一下也只是保证不死的精确度而已，能瞬间让茶渡泰虎这种意志坚定，体格更是强得可怕的人陷入昏迷状态，京乐春水这一刀伤害可不低。
　　茶渡虽然吃完一刀绝杀后没死，但血流不止的他其实也离死不远了。
　　这也没办法，毕竟在这条世界线里茶渡此时的实力可不弱。
　　在夜一帮忙特训，萤草随时提供全状态瞬间回满服务的情况下，不仅将另外一只手臂的能力也掌握，更将双手都熟练运用的茶渡泰虎，京乐春水已经做不到瞬间制服而不伤害太深了，甚至他刚刚那一刀都有可能用力不慎将茶渡直接斩杀，而不是生擒。
　　谁让现在茶渡强得有点尴尬呢。
　　京乐春水不认真打不行，但认真打了又很有可能没法生擒一刀砍死，你说尴尬不尴尬？
　　！！！！？？
　　“茶渡的灵压....该死！！”
　　跑在最前面，眼看着忏罪宫就在眼前的一护等人突然感应到茶渡灵压反应的消失，心中担忧之下他就想回去帮忙。
　　但理智告诉他，不能就这么回去，都已经来到目的地门口了，就这么回去茶渡岂不是白牺牲了？而且....现在的情况，貌似一护想要立刻回去也不行了。
　　“原来如此，旅祸....就是你们吗？”
　　在一护等人背后，‘正巧路过’忏罪宫的朽木白哉顶着张面瘫脸看着所有人。
　　“朽木...白哉！？你是露琪亚的大哥吧？身为哥哥为什么要伤害妹妹！？而且还要做亲手将她抓回去的刽子手！？”黑崎一护以一个有着两个可爱妹妹的哥哥身份怒喷朽木白哉，“你这样的人还配当哥哥吗！？”
　　“朽木露琪亚所犯乃是不可饶恕之大罪，为了不让朽木家蒙羞，大义灭亲是理所当然的事情。”
　　冷着张脸的朽木白哉心情也很不好，现在窝着火呢居然还有人敢跳出来喷他，所以虽然在这个世界线里一护不是害露琪亚落得此等境地的罪魁祸首，但他也因为一护的话对一护建立起了最高仇恨。
　　PS：今天下午去健身房了，所以第二更晚了点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十六章 各自的绝杀
　　朽木白哉这也是各种纠结的典型。
　　一边是家族的荣耀，贵族的尊严，一边起先是因为心爱妻子的托付，后来在日常生活中彻底接受的妹妹，夹在两者之间让他最近这段时间心情那是十分烦躁，尤其是随着露琪亚刑期越来越近，他的心情就越发的不好。
　　这家伙长大后已经磨练出一身大成的面瘫神功，所以其他人也就没有发现他的不对劲，都认为这个冷得跟冰块一样的六番队队长是真的要大义灭亲了。
　　“荣耀？颜面？那是什么？”
　　一护提刀直指朽木白哉，一边示意石田雨龙和井上织姬先过去解救露琪亚，一边说道，“我只知道，一个连妹妹都不去保护的哥哥，和废物没什么区别！”
　　“月牙天冲！！！”
　　黑崎一护经典战术，不管打谁总而言之开局先赏你一发月牙天冲以示友好。
　　“散落吧，千本樱。”
　　这条世界线的一护可不是什么咸鱼选手，即使是在现世封印灵压的情况下都能逼得朽木白哉使出d解才能战胜，到了尸魂界这里他要想光靠普通浅打去打赢简直想都别想。
　　讲道理他还是个常规死神呢，是专精运用斩魄刀进行战斗的选手，什么鬼道什么瞬步只是辅助，根本做不到像夜一那般即使不使用斩魄刀也妥妥能当上队长的怪物等级。
　　“就只有始解？队长级死神不应该都是会d解的吗？”
　　正以超高速瞬步各种绕过千本樱花海强袭朽木白哉的一护，毫不客气的奚落道。
　　“d解？面对你这样的旅祸，还不值得我使用d解。”
　　充裕的灵压供应让朽木白哉应对起一护的超极速来从容许多，在佐以手势控制后，他也能与实力突飞猛进的一护打得五五开了。
　　理论上应该如此才对。
　　“是吗？那如果要是你不使用d解，就会死去呢？”
　　在这次突进中，一护将从萤草那边习得的基础强化术也用上，在更上一层楼的身体机能支撑下，他原本就快的瞬步变得更加迅速，以至于他只一闪就突破千本樱的所有攻击群，成功切入与朽木白哉最为切近的距离。
　　一刀....斩下！
　　“月牙天冲！！”
　　巨大黑红月牙斩击冲天而起！！
　　月牙天冲不仅是一招能充当远距离攻击的斩击系招数，更是能在近战贴脸时，借助从刀刃飞射而出的巨大月牙形斩击力量，提供更加强大的近战破坏能力！
　　“切，居然被逃掉了！？”
　　在最近的距离，吃下一护如此可怕的一击，像朽木白哉这种小脆皮绝无生还可能。
　　不过还好，总算这个小时候整天和夜一玩捉迷藏的家伙有跟夜一这个有瞬神之称的前二番队队长学到几手瞬步秘法，也正是利用这类似于替身术的超快瞬步秘技――空蝉，因一时大意被一护挥出致命一击的朽木白哉才得以逃生。
　　“没想到只不过是十天左右的时间，你居然能变强至如此程度。”站在不远处的空中，俯视着一护的白哉眼中满是讶异。
　　一护的变强速度简直不科学！
　　在现世时这个因为要保护露琪亚而和他交手的人，甚至连接受封印后灵压只有五分之一的他都打不过，然而只不过是过去了短短十天时间，居然就强大到即使是全盛的自己都差点被一刀斩杀的程度！？
　　......这家伙是怪物吗！？
　　“这样就吓到了吗？”将黑白大刀扛到肩膀上，暗中加强身体强化术准备进行下一波进攻，争取一波带走朽木白哉继续去救露琪亚的一护说道，“我这边可是还没有使出全力哦，要想来到尸魂界拯救露琪亚，只是这点程度可不行。”
　　“月牙...天冲！！”
　　聊天之际一护突然一发全力而发的月牙天冲斩向朽木白哉。
　　在巨大黑化月牙飞出的同时，一护自己也故技重施，借助巨大黑红月牙的光效与灵压掩护，将自己真身跟随在月牙后面，准备伺机给予朽木白哉最终一击将他打败。
　　是的，直接打败。
　　如果可以的话现在他并不想见到朽木白哉的d解，所以行动计划才会如此追求高速。
　　这是属于智商上线的表现。
　　讲道理，一护这波带着一大群小伙伴来尸魂界副本可不是找强大敌人尽情战斗的，享受战斗什么的那是后备组里喜欢搞事的萤草的设定，不是一心想要救人的一护。而救人最重要的就是效率，战斗什么的可以等以后再说，现在的情况是人越早救出来越好。
　　所以他从一开始就没想要和朽木白哉尽情战斗的意思，一直以来他的战斗策略都是瞬杀打倒，最好别逼出d解来，那样子能给他多省一点灵压去应付后续的战斗。
　　“d解...千本樱景严！！”
　　只可惜白哉这边也不蠢，他虽然不知道一护这一招攻击后方藏人的小花招，但一护从一开始就表现得十分明显的速杀态度他可以看得出来。
　　所以，在意识到一护的实力已经是始解的自己无法应对后，抱着‘不知道为何我就是看你不爽’想法的六番队队长大人，十分果断的使用了d解。
　　始解数量的花瓣并不能做到在抵挡月牙天冲的同时，还与抵抗藏在月牙后面的一护。
　　但d解可以！
　　d解后数量远胜始解，直接成为花海的千本樱，不仅能够将一护的月牙天冲和月牙之后的人一起堵截，更能在堵截的同时还分化出超大量的花海去围杀！！
　　“死吧，旅祸。”
　　灵压没有被封印，处于完全形态的朽木白哉催动下的千本樱景严，其花海不仅是数量，行动速度、锋利程度、破坏威力都远比在现世时d解的那一次要强得多。
　　所以，因决策正确而疯狂涌出的这花海一击，也着实形成一道完美围杀一护的绝望领域！
　　那将整个视界完全占据的恐怖花海，带着锋刃反光的渗人寒气，将核心处被小部分千本樱景严力量拖住的一护完全吞没！
　　随后，绞杀之！！
　　PS：第三章送上，今天还有两章要肝....
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十七章 新世界线的外挂顺序
　　“既然这样，那也没有办法了。”看着就要将自己吞没的花海，陷入其中暂时无法使用当前力量进行脱离的一护，果断抛弃那点想要节省力量的大意想法。
　　自己都没全力以赴，还想玩心机瞬间击败？
　　确实是有点想当然了。
　　“那么就.....”
　　另外一只手覆上持刀的那只手，双手合握斩月的一护，周身恐怖灵压爆发！
　　“d！解！”
　　在远超始解状态的恐怖灵压强化下，手中黑白长刀斩月发生变化的一护，轻而易举的挣脱了千本樱花海的束缚，然后....一通超强连斩爆发剑压将试图围杀他的千本樱花海吹散！
　　“天锁斩月。”
　　纯黑狭长的刀身，就连身上死霸装也因为d解的力量改变形态。
　　黑红双色大长风衣，d解后死神力量大幅度压过其他力量所导致的，纯黑之色不见白的长刀。
　　长刀，风衣。
　　没有太多变化，也没有出现什么奇怪的天象，只出现一点点改变的斩魄刀二次解放，正是属于这条世界线黑崎一护的d解。
　　“d解？你说d解？”
　　面瘫脸朽木白哉眉头一皱，“如此之细小的东西你居然说是d解？”
　　“只不过是灵压变强大而已，斩魄刀也只是稍微变形而已，居然胆敢自称d解？也未免太过狂妄了吧！？旅祸！”
　　“狂妄不狂妄就用战斗来说明吧，还有，我不叫旅祸，我的名字是黑崎一护！”一护长刀挥动，带起强大剑压，“d解后的我速度是之前的数倍，可不要死了哦，朽木白哉！！”
　　瞬步！
　　运用倍增的超极速，d解后的一护瞬间穿透花海，来到朽木白哉身前不远处。
　　“月牙....天冲！！！”
　　这个距离以天锁斩月刀长并不能触及朽木白哉，但...月牙天冲可以！
　　规模远比d解前要来得强大的月牙天冲被一护斩出，那冲天而起的超巨型月牙斩击，不仅将漫天遍野的千本樱花海斩开，更是其势不减的将静灵庭上空某处区域的云层全数搅碎！
　　一击。
　　花散，云消。
　　此等威力，不愧是d解。
　　“威力和速度相比之前都有明显提升，此等幅度的增强确实可以说一句d解。”面瘫神功稍微有点被破迹象的朽木白哉抬手指挥千本樱花海进行攻击，“不过，还不够！如果只是这点程度而已，如果连特殊能力都没有的话，即使你那赖以自豪的d解，也不可能是我的对手！”
　　运用意念进行控制的千本樱并非是最强姿态，朽木白哉用双手进行操控的千本樱才是最强最迅速的千本樱，其攻击速度最快能比不用双手时快四倍！
　　普通程度的千本樱抓不到同为d解的一护，但速度增强四倍后的千本樱，却是绰绰有余！
　　“抓到你了！”
　　充足的花海数量能让朽木白哉在战斗时有更多的战术选择，牵制，攻击，防御等事项都能在同一时间兼顾到。所以，在千本樱花海速度能够跟上d解一护时，通过对千本樱攻击进行一定战术安排，朽木白哉没过多久就有抓住一个绝杀时机。
　　持刀的手腕被切割攻击，负责移动的双脚也在同时被刀锋划过。
　　将一护的攻击限制，将一护的行动限制。
　　在那之后的，正是绝杀！
　　“吭景?千本樱景严！”
　　与普通的切割不同，这一招是通过高速围绕形成领域将敌人完全密封，然后在密封之地再以最大力量催动千本樱景严的亿万刀刃进行循环无尽切割。
　　这一招不会留给敌人任何突破离开的机会，不管想要从那个方向突围离开，都会遭受与朽木白哉本人灵压同等的抵抗。只要没有能一击击破的力量，就必须得待在球型领域之中无限接受千本樱景严的切割，直至死亡！
　　“无法突围！？”
　　又一次被围起来的一护起初一点儿都不慌，抬手就是几刀月牙天冲想要直接冲出去。但眼见着几发月牙天冲都被这圈花海吃下，连半点涟漪都不给的，一护就知道出大事了。
　　“看来那家伙是真想杀了我啊，居然用上这种招式。”
　　朽木白哉全力围杀的攻击几乎已经是绝境，虽说要论最大化攻击只要给一护蓄力时间，他一定能憋出一发威力超级大的月牙天冲强行破开，但....很明显一护此时最缺的就是时间。
　　“没办法了，只能用那一招了。”
　　“虽然不知道能不能成功，但也只能尽情一试了...希望能够再现吧，那个在训练的最后一天才因为紧急时刻昙花一现的力量。”
　　闭上双眼，将感知力越过因为d解缘故而占据在绝大部分的死神力量，去寻找那两份隐藏在死神力量之下的强大力量。
　　寻找，引导。
　　然后...释放！！
　　通过死神力量与那份力量的最大化联系，就在无尽切割已经到达的最后关头，一护终于成功将其引出！
　　与一护死神灵压混杂在一起的神秘力量本能的遵循某种术式去运转，将大量灵压注入一护的身体，让灵压在血管与血液一起流动，形成了....名为静血装的防御机制！
　　是的！一护所主动引出的力量，并非是他后期正常外挂的虚化，而是来自灭却师的血装能力！
　　他母亲黑崎真D曾经是一个对静血装有着极高悟性的灭却师，曾经实力堪比死神队长级的黑崎真D，拥有着能在所经历的全部战斗中让自己毫发无损的超强静血装。唯一一次受伤经历，唯有在与虚白战斗时，被那头由蓝染实验改造的特殊虚咬伤而已。
　　所以，作为黑崎真D的儿子，黑崎一护在继承了她灭却师之力的同时，自然也继承了她那无与伦比的静血装天赋。
　　如纯血灭却师那般，只要能使用灭却师的力量，只要在战斗中有需求，即使一护本人完全不会血装系列能力的使用方法，也能自然而然的使用出强度极高的静血装来防御攻击！
　　PS：第五更会稍微晚一点，毕竟马上就要过12点了嘛....每日任务刷新，你们懂的。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十八章 自带高护甲的一护
　　你看这就是主角，就算不会也能用，相比之下某个被自己老爹殴打了好久才摸索着学会动静血装的石田雨龙就....
　　石田雨龙：MMP！MMP你听到没有！！
　　静血装的防御力提升是强大的，尤其是黑崎一护这种，本来继承的就是极强静血装天赋，自身还有强大到恐怖的灵压的类型，他这静血装一开出，那就相当于开了个超级免伤，简直无解。
　　毕竟白哉的千本樱是那种超多段打击造成持续伤害来杀人的类型，不是那种一击必杀的斩魄刀。
　　要说最终对敌杀伤效果可能大家半斤八两，但要说瞬间爆发能致敌死亡的攻击力？那还是别比较了，太伤人，你一个低伤高持续的攻击模式，和人家比瞬间爆发那不是自寻死路吗？
　　不过话又说回来了，其实在面对血肉之躯时，是超高爆发的瞬间伤害，还是千本樱这种低伤高持续的伤害方式都没差。因为都是锋刃切割，血肉之躯哪里挡得住哦，只要没有提前布置好防御挡住，身体被切割到了该死的还是得死。
　　讲道理，你一个大活人的，总不能学那群破面搞个钢皮天赋出来吧？
　　钢皮...现在肯定是没有的，但黑崎一护表示我可以提前搞个防御力不比钢皮差的静血装出来，照样能把护甲提高到你千本樱打不动的程度。
　　吭景-千本樱景严这一招累积伤害很强，基本上成功用出来，对付普通的敌人都是一击必杀，即使不能瞬杀也能让敌人受到足以失去战斗能力的濒死重伤，来让自己轻松补刀。
　　只可惜作弊式开出静血装的一护算不得普通敌人那个类别，这个一言不合就开免伤的无耻之徒，正是朽木白哉最难对付的选手。
　　“不可能！！居然毫发无损！？”
　　一整套攻击循环结束后，主动解开围绕领域的白哉想要确认一护的尸体，如果一护没死就直接帮忙补刀。然而等他打开千本樱景严的领域后，却惊骇的发现在其中本该至少是重伤濒死的一护，居然只不过是衣服破损而已，躯体居然毫发无损！？
　　！？？？？
　　WTF！？？？
　　“不可思议对吧？我自己也觉得不可思议。”在灵压作用下一护身上被破坏的衣物逐渐回复，“那么，准备好开始第二回合了吗？朽木白哉。”
　　“我这边...”只能被动开启血装状态的一护只能维持静血装不变，无法转换能将身体力量大幅度强化的动血装，但那也足够了，“可是早就已经准备好了哦！”
　　“月牙....天冲！！”
　　按照常理，见面先一发月牙天冲再说。
　　先手结束后，借助静血装提升的防御力，一护强行无视朽木白哉千本樱刀刃的冲击，一波莽夫式突进身伴无数花瓣冲到他面前，随后....一刀斩下！！
　　“你是露琪亚的大哥，所以我不会杀你，但是，也正是因为你是露琪亚的大哥，我必须得给你一个足够深刻的教训才行！”
　　打朽木白哉这种要战斗力有战斗力，要意志力有意志力的选手，单单只是一刀斩击肯定无法打败，所以追加攻击的补刀就显得异常重要。切记，砍完人千万记得补刀，不然要是因为一时疏忽让敌人有了反杀机会，那就是显得特别滑稽了。
　　砍一刀，接一脚。
　　把朽木白哉轰落地面后又连上几发月牙天冲。
　　从表面动作看完全不像只是要给个教训的一护，一直到把朽木白哉打得完全静默，居然还真的将他伤势控制在一个可以接受的范围内。
　　――暂时来讲无法行动，但也没重伤到濒死，不立刻治疗就一定会扑街那种。
　　战斗结束，将d解散去的一护，也同时因为足够强力的灭却师灵压散去的原因，而退出静血装状态。
　　本来的话，现在他是该向扑街的朽木白哉喷几句嘴炮再走才对，但还没等他念出几句台词呢，就被突然感应到的灵压波动给搅乱了心情。
　　！！！？
　　“这个灵压是...石田那家伙的灵压！？他在和谁战斗！？在那里本应该没有人才对啊！？”
　　石田雨龙属于灭却师的灵压着实显眼，这不，他一进入战斗一护就通过灵压波动确定了他的情况。
　　“不行，我得赶紧赶过去才行！”
　　怒喷敌人重要还是营救朋友重要？这点根本就不需要想的吧？
　　所以在感应到石田雨龙那边出事之后，黑崎一护也顾不得向败北的朽木白哉怒喷嘴炮了，当下立马使用瞬步朝意外出现地点，也就是忏罪宫的方向跑去。
　　在一护继续赶路时，忏罪宫大门口的战斗也正式进入白热化。
　　因为这条魔改世界线里石田雨龙的实力也同样获得了大幅度提高，所以他根本没花费多少功夫就放到忏罪宫的咸鱼守备人员，突入进去将露琪亚带出。但在这眼见着马上就能完成营救任务的紧要关头，烦人的乱入者又出现了。
　　那是一个穿着队长白色羽织，一头淡紫色短发的队长级男子。
　　看他队长羽织背后的‘三’字样，看来应该是护庭十三番队三番队的队长。
　　“我的名字是市丸银，护庭十三番队三番队队长，请多多指教。”
　　带着并不和善的眯眼笑脸，散发着如蛇一般危险感的男人如此说道。
　　在他面前，是因为被这厮起手就是一套始解偷袭搞得差点连血装都没开出来就扑街，还是多亏了井上织姬治疗能力给力，快速将其恢复才没有被一刀捅死的石田雨龙。
　　“三番队...队长，市丸银么？真是个卑鄙而又危险的家伙啊。”伸手将灵子聚集，瞬间召唤出一把实质化长弓的石田雨龙紧盯着眼前之人说道，“刚刚那一下如果不是我在最后关头稍微晃动了一下身体，恐怕早就已经因为心脏破碎而死去了吧？身为队长，居然是先下杀手再报姓名，这种行为，真不愧是令人恶心的死神。”
　　PS：说好的第五章送上，虽然有点晚，但至少我写出来了不是？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百二十九章 身为弓兵老子要一长弓砸死你
　　“但是，你们是引发动乱的入侵者对吧？身为守护静灵庭之人，在面对入侵者时出手稍微重一点不是很正常的事情吗？”将手中短刀对准石田雨龙，眯着眼的市丸银脸上危险笑容不变，“这可是战斗哦，不是小孩子之间的游戏，必要的战术不能说是什么卑鄙。”
　　“射杀他，神枪。”
　　然后，这个嘴里说着‘这不是什么卑鄙’的队长级死神，就这么毫无征兆的使用斩魄刀能力去攻击。
　　目标自然还是刚刚才被治好的石田雨龙。
　　“被偷袭这种事情经历一次就足够了，已经使用过一次的招式，你不会想着第二次还会成功吧？死神！”体表浮现神秘纹路，周身充斥着异样灵压的石田雨龙根本连防御都没做，就这么站着硬吃了市丸银的神枪一击。
　　“嗯！？没有刺穿？”
　　快速伸长的神枪受到阻拦，虽然最初接触的感觉是刺中人体的触感，但就只有那一瞬，剩下的却是如同刺中坚硬钢铁般的诡异感觉。
　　“你这家伙...原来如此，灭却师吗？”因为职业的关系，常年跟随蓝染的市丸银懂得许多秘辛，对于灭却师的一些奇特能力自然也清楚知晓，“这就是所谓的静血装？真是可怕的能力呢，居然连我的神枪都无法刺穿。”
　　“不过，如果这样呢？普通的穿刺无法刺穿的话，如果是切割呢？”
　　维持神枪伸长形态的市丸银挥刀向下，由穿刺转切割的攻击形态，在石田雨龙身体划过。
　　“真是抱歉，静血装是掌控灵压与灵子形成的绝对防御，只要你不能突破这一层，不管是怎么样的攻击都不可能伤害到我。”突然从远程射手转职MT的石田雨龙硬抗着市丸银的攻击，手中动作不停，将实质化的灵子箭枝射出，目标...正是市丸银的头部！
　　石田雨龙对死神可没什么好感，因为还是个高中生的原因，他会对非完全敌对死神顶天就是下手重一点，不会直接下杀手。但像市丸银这种一出手就要杀人，而且杀人手段还十分卑鄙的家伙，本就对死神态度不友善的他下意识下了杀手。
　　将灵子超凝聚后形成的实质化灵子箭枝破坏力十分恐怖，基本上只要能射中就能带走一个人的性命，更别说是爆头了。
　　威力强大，射速极快。
　　再加上石田雨龙在射箭后就立刻凭借静血装防御加成强行抓住还没来得及收回去的神枪，用这种办法来提供另类束缚，这一击，已然是绝杀！
　　理论上来讲应该是如此才对....
　　“啊啊啊，真危险真危险，要是你的力气能大一点的话，我就真的死了哦，灭却师小鬼。”
　　强势回收斩魄刀神枪，然后再将其对准灵子箭射出，因为石田雨龙只是单纯的防御高，身体并没有太强力量的原因，市丸银轻而易举就摆脱理论上的绝境。
　　瞬步！
　　突然跨越大量距离，来到石田雨龙身前的市丸银将神枪对准他的眼睛，“静血装提供的防御力确实十分强大，但是....不知道你的双眼会不会有静血装的防御力加成，关于这一点，我很好奇哦。”
　　“射杀他...神枪！！”
　　不得不说，市丸银这下算是抓到攻击点了。
　　静血装是通过对灵压的特殊运用，将灵子注入血管强制提升体表防御力的一种招数，既然是涉及到对身体的强制改变，这种招数自然会有极大限制。至少身体上那些本来就十分脆弱的地方，是不可能享受得到它的防御加成的。
　　比如....眼球。
　　“休想！！！”
　　如果石田雨龙是一个只掌握静血装的灭却师，那他这波确实会被抓到机会的市丸银两连刺刺爆双眼，甚至只要市丸银攻击的威力在稍微大一点，他直接被爆头至死都有可能。
　　但很可惜，他石田雨龙并非是只会静血装这种能力的灭却师。
　　甚至可以这么说，要论起对血装能力的掌握，这位看起来十分冷静的灭却师，其实在偏向攻击的动血装方面更有天分。毕竟....在被殴打训练时，这厮首先觉醒并且使用的血装能力，就是动血装啊！
　　血装转换，动血装！
　　转瞬之间就完成血装能力加成切换的石田雨龙，终于让身体拥有跟上市丸银行动速度的资本！
　　“别太....小瞧人了！！”
　　头一偏躲过市丸银神枪的第一击，没有再拉弓射箭，处于动血装状态下的石田雨龙双手紧握灵弓，然后....直接把灵弓当成棍棒类武器，一下猛砸将还想连射攻击的市丸银给轰飞！
　　哈！没想到吧！老子这个弓兵会近战！！
　　说到底灭却师除了使用弓箭作战的大多数群体外，也有着使用长剑战斗的战士型角色，所以石田雨龙这波拿长弓当棍棒用砸人的做法看起来比较惊世骇俗，但也可以理解。
　　你看隔壁月球片场的弓兵，哪个不是能近战开起无双来的选手？
　　什么双刀，拿剑丢光炮的，简直不能再可怕好吗。
　　尤其还有个健壮EX的弓兵，动不动就是Stella！Stella！的，简直比什么都吓人。
　　“咳咳咳...噗！”
　　被突然近战弓兵的石田雨龙一长弓轰飞的市丸银在空中咳嗽着咳出血来，好不容易才稳住身形，然后用瞬步闪避掉石田雨龙的后续攻击，“速度，力量，都获得了大幅度的提升，和之前完全不一样的姿态，我知道了，这是攻击模式的能力，动血装对吧？”
　　“是又如何！？”
　　急于打倒对手的石田雨龙不仅拿灵弓近战砸人，也会用它开出远程攻击来配合自己的近战砸人。
　　远程就开弓，近身就砸人。
　　配合身体机能提升后速度又大幅度提升的飞廉脚移动速度，一时间石田雨龙居然能把市丸银给压着打，还让他很难找到空隙进行反抗。
　　“只要能把你这个令人恶心的死神打倒，是什么招数重要吗！？”
　　石田雨龙智商还在线上，他可不想浪费宝贵的压制优势去玩解说自身能力的愚蠢操作。
　　队长级死神不会是容易对付的对手，既然在机缘巧合之下一开始就打出优势，那当然得乘胜追击一直把优势扩大成胜势，然后尽可能快的将这个狐狸脸死神队长打倒！
　　PS：今天依旧是五更爆发...我特么肝爆！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十章 美丽而又危险的事物
　　理论上来讲只要石田雨龙能一直保持住这一压制力度，然后还不被市丸银的反击给怼翻的话，确实用不了多久就能用近战为主远程为辅的战斗方式，一点一点将市丸银完全压制直到打败。
　　但这件事情不管怎么想都不可能的吧？
　　要知道...队长，可都是会使用d解的。而刚刚市丸银可是从头到尾都只是使用始解在战斗，并没有使用d解。而始解与d解之间的差距不用说你们应该也都明白，石田雨龙能依靠动静血装之力去吊打只使用始解的市丸银，但如果这市丸银突然使用d解....会如何？
　　“虽然再这么陪你玩下去我本人是没意见啦，但是....你好像没有想要继续玩下去的想法呢，灭却师先生。”又一次被轰飞时，第一时间将身体调整好的市丸银将神枪对准石田雨龙，“再继续玩下去我很有可能会被你杀死，那样子可不行哦。”
　　“又想使用斩魄刀的解放来攻击我吗？没用的！我能够最快速度切换静血装与动血装的状态表现，就凭你现在斩魄刀的收缩速度，根本不可能对我造成任何伤害！”
　　之前市丸银也有在攻击间隙突然出手，试图趁石田雨龙处于只加成攻击无加成防御的动血装状态时攻击他，想要一波反杀。
　　但在被吊打中学会动静血装之法的石田雨龙，虽然这两者的强度可能做不到顶尖的高，但在瞬间切换上倒是有不少心得，只要有提起对突然偷袭的警惕心以市丸银始解之力根本难以超越他的切换极限。
　　所以他才会如此自信。
　　“确实只是始解而已的神枪不仅无法刺穿你的静血装，更是在你有所警惕后，其速度也无法超越你的反应极限。”
　　“那么，如果是d解呢？灭却师，你有信心，能超越我d解的速度吗？”
　　依旧保持着笑容，灵压猛然暴增变得十分危险的市丸银，在战斗中第一次睁开了双眼。
　　那是一对十分美丽的浅蓝双眸。
　　美丽，而又危险。
　　其色如天空般美丽，其神如毒蛇般危险，这就是石田雨龙在看到睁眼后的市丸银时，脑子里的第一感受。
　　“不好！静血装！！”
　　机智的石田雨龙果断放弃这次攻击机会，立刻将攻击用的动血装切换成防御用的静血装。
　　他的判断是正确的，因为就在他成功切回静血装的瞬间，来自市丸银d解的可怕攻击也随之到来！
　　“d解，神杀枪！”
　　嘴里念动言灵，将灵压注入。
　　再度解放斩魄刀能力的斩魄刀发生质的变化。
　　比之前更加迅速，比之前更加锋利，比之前更加具有威力的突刺攻击瞬间展开！
　　如果之前始解的神枪攻击速度还能让石田雨龙勉强有应对能力，d解后的神杀枪就已经是石田雨龙所完全无法反应过来的超极速了。连一点反应动作的都没法做，在市丸银d解使用成功的一瞬间，石田雨龙就被突刺的锋刃命中。
　　噗呲！
　　血液四溅！
　　d解和始解并不只是速度增强了，就连攻击威力也增强了不少，原本始解根本无法破防的突刺，一到d解只一瞬就将石田雨龙整个人穿刺而过，完全无视他的静血装防御。
　　“该死！”
　　眼见着市丸银有挥刀将其小半身体斩断的意思，反应能力姑且还算可以的石田雨龙十分果断的接触血装能力，并且主动爆发速度离开让神杀枪只撕开外侧的部分身体，而不是让市丸银主动出手将人斩开。
　　“石田！？你没事吧。”
　　“石田同学！？我马上帮你治疗！”
　　躲藏起来的露琪亚瞬步接过重伤落地的石田雨龙，而身为辅助选手的井上织姬也是第一时间出手进行辅助治疗。
　　“三天结盾，我拒绝！！”
　　第一步，张开防御。
　　“二天归盾，我拒绝！！”
　　第二步，进行快速治疗！
　　神杀枪的攻击十分致命，但在市丸银为了藏拙没有使用特殊能力的情况下，它也不过是一把速度极快的纯物理攻击系斩魄刀罢了。
　　物理型的重创伤正常来讲治疗起来也会很麻烦没错，但对井上织姬以‘拒绝’为能力核心的治疗者来说，这种没有额外杀伤的纯物理系创伤是最容易，也是治疗起来最快的一种类型。
　　所以，只要她的三天结盾能抗下敌人一波攻击，她就有十足的信心能让石田雨龙恢复完全继续战斗！
　　嗯...如果她的盾真的能撑那么久的话。
　　“治疗者吗？那可不行哦，都使用了d解好不容易才打败的对手，可不能让你就这么救回来。”
　　“破坏它，神杀枪。”
　　刀光一闪！
　　虽说能力内核十分BUG，但因为主人灵压实在不是特别强大的关系，这三天结盾根本不可能扛得住来自队长级d解的直接攻击。所以市丸银只出手一下就成功将井上织姬的拒绝盾给击破，而在下一刻，他手中斜举的神杀枪就要挥出足以将三人尽皆击杀的强力斩击！
　　“d！解！”
　　就在市丸银就要动手之时，突然从远处传来这样的声音。
　　d解？还有？？
　　“月牙天冲！！！”
　　第一时间使用d解强化战斗力，而因救友心切，这一波一护不仅爆发出史无前例的超快瞬步速度，更是借助灵压的极限爆发，挥出了一记他成为死神以来威力最大的月牙天冲。
　　那铺天盖地席卷而来的超巨型月牙斩击，速度之迅捷，威力之恐怖，即使是市丸银也不能大意。
　　这一刀本该有希望三杀的斩击他最终还是落不下去，因为他知道，如果自己将唯一反应机会用在斩杀敌人上面，那么他在同一时间就会被这道铺天盖地的超巨型月牙给吞噬，同样也要付出死亡的代价。
　　“那样子可不行，神杀枪，舞踏！”
　　露琪亚的灵体是崩玉的携带体本来市丸银就不能动手杀她，所以他这刀三杀改自保转换得无比自然，一点都不勉强，“舞踏，连刃！”
　　PS：第二章送上，我先去吃个饭然后再写第三章。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十一章 所期待的对手
　　瞬间伸长收缩的一击并没有击溃月牙天冲，所以市丸银立刻就跟上连续的极速刺击，这才将一护全力爆发的月牙天冲给击溃。
　　“还没完还没完！月牙天冲！！”
　　但一护很明显不是那种放一次大招就要等冷却半天的选手，天生灵压强大到不可思议的他，是属于能将大招当平A玩的典型萤草流选手。
　　因为萤草也是这种类型。
　　讲道理要论能量储备她可还没怕过谁，本身自己力量就强不说，还能通过天赋能力汲取外界生命力来回血回蓝，能将常规定义的‘必杀技’‘大招’当做平A使用也是理所当然的事情。
　　“神杀枪！舞踏连刃！”
　　面对一护连续的月牙天冲斩击，不得已市丸银只能连续使用d解技能去抵抗，一时半会儿难以脱身。
　　其实以他的实力要想脱身也不难，只要把隐藏着的力量也发挥出来，一波强势突围绝对能够成功，运气好甚至还能对敌人造成致命杀伤。
　　不，准确的说应该是一击必杀才对！
　　因为他的d解-神杀枪的真正能力可不止尸魂界最速这一点，更为核心的，最不想令人知道的能力，是‘毒’。
　　那是一种可以由市丸银心意决定，是否在回收时出现并残留在敌人体内，将敌人身体于细胞层面直接溶解的猛毒！威力十分恐怖，如果敌人灵压强度不是强到非人程度，这种斩魄刀的猛毒甚至只需一瞬就能将整个人完全溶解！
　　毒蛇最为可怕的向来都不会是它的尖牙，而是它的猛毒。
　　所谓的神杀枪大概就是如此。
　　“这下可真是麻烦了呢，市丸银所持有的武器只能是‘尖牙’，要是现在就把‘猛毒’用出的话，我可是会很困扰的。”看着攻势越来越猛的黑崎一护，手捏一击必杀之力的市丸银丝毫没有想要动用它的想法。
　　正如在战斗中他所想的那般。
　　蓝染的追随者、同盟者，死神市丸银所拥有的武器只能是‘尖牙’，不能拥有‘猛毒’。
　　这足以将强者一击必杀的可怕能力必须得隐藏起来，深深的隐藏起来让所有人都不知道，然后，直到有那么一天，只有当他能触及那柄特殊斩魄刀的时候，才能释放。
　　“再这么战斗下去我会很麻烦的，看来只能撤退了。”
　　如蛇般的淡蓝双眸注视着黑崎一护，市丸银心中有些感慨，“不愧是蓝染所看重的特殊存在，我记得他的名字是叫黑崎一护吧？不久前才刚刚获得真正的死神之力的人类少年，居然能在如此之短的时间里从最为普通的死神，一路进步成能使用d解并且足以打败我的强者。”
　　“这份潜力，这份可怕的成长性，真是令人惊叹。”
　　超速几连斩将黑崎一护逼退，感觉不能再继续战斗下去的市丸银果断趁机脱身，然后机智的朝井上织姬等人所在的方向开了一炮鬼道吸引一护注意力，紧接着几连瞬步消失不见。
　　市丸银这波闪人也是不得已而为之。
　　为了未来的谋划他斩魄刀d解真实能力肯定不能在这里因为几个旅祸而曝光，再加上这几个人里，朽木露琪亚是蓝染所需求之物的储存体肯定不能砍，黑崎一护是蓝染期待成长想用在未来取悦自己的特殊存在也不能砍。
　　不管是自身原因，还是‘协助者’的需求都无法让他真正全力以赴去战斗，这种情况下市丸银也只能在确定完想要知晓的事情后就果断撤离了。
　　虽然理论上来讲，在关键时刻护庭十三番队队长对敌未果私自逃离的行为，会成为一些闲得蛋疼没事干只知道玩弄权术的家伙来烦人，但....
　　“现在那些家伙应该已经死光了吧？一个不留的，死在蓝染队长的镜花水月下。”脱离与一护的战斗后果断离开的市丸银满不在乎的说道，“那群‘正义感’过剩的贤者与审判官们。”
　　“呀，一不留神就把不好的话给说出来了呢，要是因为这样给别人知道的话，蓝染队长一定会生气的。”
　　“你觉得呢？同谋，九番队队长东仙要。”
　　市丸银用最令人火大的态度向一个某个双眼带着奇怪全封闭式眼镜的黑人队长说道。
　　“走吧，蓝染大人在召集我们，我是来接应你的。”
　　脏辫头东仙队长懒得理会市丸银这个整天笑眯眯的冷血动物，面无表情的说道。
　　“嗨嗨，我明白了。”
　　依旧是那个万年不变的表情，完全让人看不懂在想些什么的市丸银，跟上东仙队长的瞬步朝某个地方飞去。
　　“朽木露琪亚的生命气息已经和一护他们聚集到一起，看来我们的副本攻略队主力已经成功完成任务了。”
　　站在大片废墟中央，脚下踩着某个浑身浴血的不明人形，通过天生强大感应能力知晓战局发展的萤草点了点头说道，“这一场我打得非常开心，不过，虽然很想再和你一直打下去，将你的真正力量逼出好尽情享受战斗的乐趣，但是....”
　　“一护他们已经把朽木露琪亚救出就代表着，某个尸魂界现存最古最强战力的家伙要出动了，那个家伙可是我这趟来尸魂界的两大重要目标之一，可不能让他抓到一护他们。”
　　说着，萤草蹲下身拍了拍又被她治好的剑八的身体，继续说道，“那么就先这样啦，期待在和你下次相见时你能带上自己真正的力量来与我战斗，更木剑八。”
　　“我想，如果是敌人是我的话，应该会有让你不顾一切尽情挥刀才能战斗的理由吧？”
　　留下最后一点提示，通过与剑八之间热身战将身体状态调节到最完美境界的萤草，爆发速度朝某个已经出动的炽热气息飞去。
　　那是一道如太阳般炽热而又狂暴的恐怖气息。
　　其主人名为....山本元柳斋重国！
　　PS：第三更送上，今天晚上还有z更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十二章 厮杀的序幕
　　护庭十三番队一番队队长，也是十三番队的总队长，山本元柳斋重国。
　　尸魂界最古最强的死神。
　　虽年事已高，但其灵压不减当年，所持有斩魄刀流刃若火更是整个尸魂界最古最强的炎热系斩魄刀，若是长时间使用d解，甚至还有可能因为d解本身的存在而让整个尸魂界陷入毁灭危机之中。
　　这个人，山本元柳斋重国，这个从外表上看起来不过是个面容严肃的光头老爷子而已的死神。没有错！正是萤草一直以来所期待的对手，一个拥有将她杀死可能，必须得拼尽全力去战斗才能求得生存，甚至战而胜之的对手！
　　“我来了，山本元柳斋重国！！！！”
　　在感应到为了迅速平定静灵庭内所有旅祸动乱而亲自出动的山本元柳斋重国的气息移动后，第一时间以全速赶往拦截的萤草，发出满是喜悦之情的高叫声。
　　然后...一拳砸落！
　　BOOM！！！
　　一击既是陨石大坑的流星一击再现江湖！
　　仅仅只是想到要交手就彻底燃了起来，之前更是借助与更木剑八的战斗获得完美状态的萤草，仅仅只是‘打招呼’等级的一拳，就将大地碎裂，让无数建筑物崩坏。
　　“我来找你打架了！！！”
　　周身血焰没有半分收敛，史无前例旺盛燃烧的血焰化作鬼神之形，扬天咆哮。
　　吼！！！
　　无声的生命共鸣波动瞬间波及整个静灵庭。
　　“那个是....”
　　“萤草！？不会吧！这种感觉的萤草...还是第一次见到。”
　　“简直如同鬼神一般，如此可怕的气息，真的是人类所能拥有的吗！？”
　　即使是与萤草认识时间最长的黑崎一家也没见过她如此狂暴的姿态，那仅仅只是感应就仿佛感觉生命要被夺去的恐怖感，确实是第一次感受到。
　　“这个是...总队长的灵压！？”
　　与萤草狂暴气息相对应的，是山本元柳斋重国那如太阳般炽热的恐怖灵压，仅仅只是对峙的扩散话，就能让所有感应到的人有身体被烈焰焚烧的错觉，简直恐怖到极点！
　　“山老头和那个怪物一样的家伙对上了吗？不好，得立刻赶过去才行！”
　　已经安置好茶渡泰虎，正琢磨着该用什么办法从他那挖到想要情报的京乐春水，却突然感应到来自老师山本元柳斋重国的灵压，而且还是那种全神贯注应对战斗时的可怕灵压，心中一惊就怕尸魂界药丸的京乐春水顿时没有想要继续探寻真相的想法，“小七绪，这位少年暂时就交给你看管了，你就待在这里，不要让他跑了。”
　　第一时间做好对副官的妥善安排，将竹笠带上后京乐春水直接瞬步离开，不给自家副队长纠缠的机会。
　　他现在要赶往的地方很有可能会是目前为止尸魂界最为危险的‘地狱’，在那里别说是像伊势七绪这种斩魄刀暂存于他这里的副队长了，就连那些个实力强劲到提前拥有d解在身的副队长，恐怕也不能在那等区域生存。
　　“怪物与怪物之间的战斗....吗？”
　　“仅仅只是想象都能让我心生恐惧，这种事情可不好，非常的不好。”
　　极速赶往那两股强大到令人恐惧的力量冲突之地的京乐春水，心中所想的自然是要加入战斗帮助自家师父山老头。
　　不过，京乐春水之所以要第一时间赶过去做这件事情，并非是不信任山本元柳斋重国的实力会比不过萤草，而是....他通过自己也动手帮忙的情况，去尽可能减少山本元柳斋重国使用d解的可能性！
　　那个最为可怕的d解，可比自己的d解波及范围要大得多。
　　自己的d解顶天了也就是波及一大片范围而已，连覆盖整个静灵庭都做不到，但是山本元柳斋重国的d解，其波及范围是....整个尸魂界！
　　如果让山本元柳斋重国与d解全力战斗，先不谈破坏力，仅仅只需要维持着战斗而已，整个尸魂界都可能会因为那如太阳般炽热的高温而凋零啊！
　　身为山本元柳斋重国的弟子，京乐春水在火速赶往战场，而在另外一边，同为山本元柳斋重国弟子的浮竹十四郎也在飞快赶往战场。
　　两人都是前去协助自家老师的，因为他们都知道山本元柳斋重国d解的严重性。
　　能让这两个老资格死神如此重视，甚至认为没有他人辅助山本老头打到最后肯定会使用d解，萤草这一波爆发气息总算是装了波好哔。
　　“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”
　　火焰，在燃烧。
　　由最为炽热的灵压所形成的高温烈焰在熊熊燃烧。
　　火焰形成城墙，火焰成为天空。
　　只不过是解放了斩魄刀而已，那铺天盖地的可怕烈焰就将视界内的所有一切占据，没有留出任何一丝缝隙。
　　“火焰啊....如果是追根溯源的讲，这玩意应该是最克制我的力量吧？”感受着不断涌向自己，试图将自己焚烧殆尽的恐怖火焰，萤草笑呵呵的说道，“可惜了，虽然有着萤草的外形，也有着类似于萤草技能机制的能力，但是呢，我不是草木的妖怪哟。”
　　“我是操作生命的妖怪，强大的生命力能让我变得十分强大，这些火焰确实拥有十分可怕的毁灭性力量，但是....很不巧，还达不到毁灭我的程度。”
　　“在以前就是如此，在到了这个世界后，学到该如何让自身身体强度提高之术后，更是如此。”
　　站立在火焰当中，萤草没有做出任何该有的防备措施，什么能量爆发什么使用法术都没有，就只是单纯的站立在那里而已，这些本该能将普通敌人一瞬就焚烧殆尽的烈焰对她居然毫无影响。别说是烧着身体了，甚至连衣服都没能点着！
　　“如何？山本元柳斋重国，这样的我，有资格让你使出最强的力量和我战斗吗？我这边可是很期待的哦，和你拼尽一切进行厮杀！”
　　PS：第四章送上，第五章会晚一些。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十三章 流刃若火
　　“妖怪...吗？”
　　“确实，此等狂气之物也只能用‘妖怪’之名来解释了。”
　　脱下阻碍战斗的披着式队长羽织，只余黑色死霸装的山本元柳斋重国挥刀指向萤草，“汝之战意无比纯粹，可以看出并非是包藏祸心之旅祸，而单纯只是追寻战斗之恶鬼罢了。”
　　“不过！不管是旅祸还是恶鬼，都是扰乱尸魂界祥和安定，将艰难维持的和平再度引向混乱之人。此等恶党，吾必斩之！”
　　可能是因为天生灵压属性的原因吧？
　　当年年轻时就是超级凶残的死神的山本元柳斋重国，到了老年之后，那骨子暴脾气也是不减当年。说动手，就动手，说要开大招绝杀，那就直接开大招绝杀，没有半点和你废话的心思。
　　“焱热地狱！！”
　　占据了整个视界的无尽火焰凝聚形成数十根通天火柱，在山本元柳斋重国的操控下，这些蕴含着惊人毁灭力量的恐怖烈焰，以萤草为目标点燃烧聚合到一起。
　　随后，引爆之！
　　轰！！！！
　　难以想象的超大规模爆炸席卷周围一切。
　　招式作用范围内几乎所有能被焚烧的事物都被焚烧殆尽，即使难以被焚烧的东西，也因为爆炸产生的可怕冲击波而尽数粉碎。
　　将足以毁灭数倍于空座町大小土地的可怕攻击凝聚于‘一人’的范围，这一击的破坏力，将远超所有人想像！
　　理论上来讲根本不存在能够正面抗下这一招的人，即使同为队长级的死神，在面对这一招时不进行闪避而进行硬抗，也会因为无法承受其恐怖威力而被烈焰焚烧殆尽！
　　嗯，这是理论上....
　　那什么，我们都知道，一般来讲会出现‘理论上’的修辞时，基本都是打脸预备的时候。
　　所以....
　　“真危险真危险，要是普通人的话被这么轰一下肯定死得不能再死了吧？不仅是超高温的烈焰，还附加足以击溃一切防御力量的能量爆炸，然后还有来自护庭十三番队总队长，曾经尸魂界最为可怕的剑之鬼――山本元柳斋重国的斩击。”
　　“就‘人’的定义里，确实没有完全硬吃一套攻击后还能存活的选手存在。”
　　滴答....滴答....
　　火焰散尽，在一切都被摧毁的超巨大深坑中央，某个如焦炭一般本该死亡的不明人形还悬浮在半空中。
　　滴答....滴答....
　　说话的声音在传递，本该被火焰烧焦一切的身体也还在点点滴落鲜血。
　　很显然，这一焦炭人形正是萤草，一个因为和某个喜欢开局让血的家伙打过之后，也染上了开局让血坏毛病的守序善。
　　“只可惜，我并非是人类。”焦炭开裂，飞快崩溃的外壳剥落后露出萤草飞速自我修复完成白皙身体――当然一些重要部位有最大程度的实质化能量衣物进行遮掩保护，“我是妖怪，操纵生命的妖怪萤草，这种程度的攻击还远远没有达到能够杀死我的程度。”
　　转瞬间就已经将全部身体回复完毕，萤草一边用能量幻形的绳子将因为经历全面伤害自我修复后的黑长直发型捆扎回高马尾发型，一边笑着对山本元柳斋重国说道，“正如你所看到的那样，这种程度的伤势我眨眼间就能自我修复完毕，不会受到任何影响。”
　　“我的自我修复能力远超你印象中的任何一种‘超速再生’，只要没有遭受超出极限的毁灭性破坏，我就是常规意义上的不死之身。那么，你要怎么办呢？山本元柳斋重国，是要继续使用这看似威力强大，却无法造成实际杀伤的始解，还是要直接使用死神的最高奥义――d解呢？”
　　将发型回复后的萤草捏了捏拳头，咔咔作响。
　　“来而不往非礼也，既然你已经赏了我一记大招把我打得不成样子，不管怎么说我这边也得奉还几拳回去才行，对吧？”
　　“尽管来吧，小鬼！”火焰护卫着山本元柳斋重国，如火焰之主君临世间的他大喝道，“妖怪也好，人类也罢，不管你对你的自我回复能力如何自信，老夫都能一剑斩之！”
　　“那就再好不过了！那么....”
　　轻而易举物理飚出超音速的萤草，带着十分可怕的冲击波瞬间洞穿山本元柳斋重国四周的火海，来到他的面前。
　　随后，一拳，击出！
　　“普通的一拳！”
　　轰！！！！
　　并没有出现人物被轰飞的现象，只出现因为承受超强攻击力量而产生的能量爆炸！
　　因为这是能将破坏力量完全集中在攻击目标上的一拳，招式攻击开始玩返璞归真套路的萤草，其一拳一脚的可怕破坏力，也是同样返璞归真的朝着一拳超人的不归路飞速前进。
　　“咳咳咳....确实是令人震撼的强力一击，但是，只是这点程度而已，想要打倒老夫还早了一百年呢！”
　　因卸力原因而让上半身衣服完全破碎的山本元柳斋重国，露出他那身满是刀剑伤疤的腱子肉，因为无法完全卸掉萤草一拳破坏力而口中咳血的山本元柳斋重国，抓住萤草刚刚出拳的短暂僵直时机，一刀斩下！
　　“此次，就先断你一只手臂！”
　　强大的斩击伴随着恐怖的烈焰，这足以攻破萤草常规战斗状态体表防御的一刀，所斩下的可不止是手臂的范畴，他是连带挥拳的右臂一起，自肩膀到上半部分胸口一起斩下的绝杀斩击！
　　“流刃若火！！”
　　斩击，斩断敌人躯体；火焰，将碎块焚尽！
　　既然对手是拥有极强不死性，不管受到什么伤势都能轻松恢复完全的妖怪，那就利用流刃若火的力量一点点卸下她的身体部件，再用最大力量的火焰瞬间将这些部件焚尽！让敌人的身体彻底消失！
　　只要没有可以供给回复的身体部位，你超速再生能力再强又如何？还不是得乖乖的一点一点衰弱，直至死亡！？
　　PS：说好的第五章送上，修仙得有点晚，抱歉。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十四章 d解-残火太刀
　　这是山本元柳斋重国对超速再生能力的理解。
　　也不能说不对，但是....很抱歉，萤草所属的再生能力，根本就不是这个世界的超速再生啊！
　　“呀，麻烦大了，这下子右手没了没法打架了....你以为我会这么说吗！？”血焰流转间新的手臂再生完全，在山本元柳斋重国讶异之际，萤草狠狠一拳轰在他身上，将他轰飞！
　　“什么！？”
　　萤草这一手突然重生实在太过突然，速度快不说，而且还没有任何虚弱时间一再生就能发挥出最大威力，山本元柳斋重国这才会被打了个措手不及。
　　“不对，这个是....”
　　凌空飞行中快速调整好身体，轻抚受伤部位的山本元柳斋重国脸色难看，“居然能将敌人的生命抽取，你这家伙！！”
　　特殊生命体死神的寿元极长，但千年的时光也足够让当年勇猛无双的剑之鬼变得衰老，而到了他们这个境界，各方面强大之下也会对自身‘生命’的存量有自我了解。在刚刚那一瞬的被击中，山本元柳斋重国可以很清楚的感应到，自己本就已经所剩无几的‘生命’被眼前这个名叫萤草的敌人给强行啃噬了一部分。
　　操纵生命的妖怪吗？
　　原来如此，看来不仅是自身拥有极强生命力，就连对手的生命也能随手探取啊。
　　在分析出萤草能力的瞬间，山本元柳斋重国就意识到了问题的严重性。
　　那就是他的年纪！
　　如是他还在壮年，生命力充足之下即使与萤草这等怪物捉对厮杀亦无妨，反而能尽情享受厮杀之乐。但此时的他已经衰老，残余的生命力已经支撑不起他和能直接啃噬生命妖怪尽情厮杀了，所以.....
　　“除非逼不得已，老夫并不想使用这一招去战斗，但是...现在已经是不使用不行的关键时刻了，就让你见识一下吧妖怪萤草，老夫的d解。”
　　光有一份仁心并不能维持好难得的和平，该需要施以残暴力量之时，也必须得出手才行。
　　是以，时隔多年之后，这位苍老的白须老人再度化身剑鬼，将他那柄足以让整个尸魂界凋零的恐怖利刃出鞘！
　　“d解，残火太刀。”
　　在山本元柳斋重国使出d解的瞬间，所有被他制造出来的烈焰瞬间消散，被全数吸入斩魄刀流刃若火中。
　　那是一柄看起来非常不起眼的刀。
　　没有出现特殊造型，也没有光辉环绕的各式特效，甚至连火焰都没有燃起。刀身如同被烈火烧焦一般，满是斑驳痕迹，看起来好像是只要用力一挥就会断裂的样子。
　　然而就是这么不起眼的一柄d解斩魄刀，却给萤草带来史无前例的可怕威胁感。
　　温度在上升。
　　虽然没有燃烧火焰，但是以山本元柳斋重国手中斩魄刀为源头，整个静灵庭甚至扩散到尸魂界的温度都在上升！
　　水分一点点凭空蒸发，以水为生的万物逐渐枯萎凋零。
　　仅仅只是拔刀出鞘而已，仅仅只是存在而已就能逐渐造成此等堪称灭世之景，尸魂界最古最强的炎热系斩魄刀流刃若火，果然名不虚传！
　　“这就是你的d解吗？确实是和想象中一模一样的可怕呢。仅仅存在就能开始‘杀死’尸魂界，不得不说这是一柄实打实的灭世之剑，如果你自身的力量能将其完美驾驭并一直维持到那个时刻的话...”
　　萤草给予这柄堪称灭世之刃的恐怖武器十分之高的评价，“换个地方打吧，山本元柳斋重国，我想你也不想在打完一架后把整个静灵庭都给毁了吧？”
　　“无须困扰，因为老夫会在一瞬将你完全抹杀，不会存在任何破坏静灵庭乃至尸魂界的意外情况！”持刀在手的山本元柳斋重国并没有萤草的提议。
　　知道自己没有再拖下去的他，十分果断的第一时间持刀冲锋，在其高超瞬步的加持下瞬间来到萤草面前，一刀斩下！
　　这一击，已是绝杀！
　　他的残火太刀能在一瞬将锋刃触及之物抹消殆尽，只要他能命中一刀就代表着萤草生命的彻底终结！因为再怎么强大的生命力也不可能让一个身体完全被抹消的人回复过来，所以只要他能命中一刀，就一定能杀死萤草！
　　“我可没说这是请求哦，山本元柳斋重国。”蓝色短发飘扬，只一瞬就抓住山本元柳斋重国持刀手臂不让他继续砍下的萤草笑嘻嘻说道，“这是通知，不管你同不同意我都要换个地方再打。”
　　将对手捕获，将个人空间打开。
　　蓝色草拉着山本元柳斋重国瞬间进入个人空间内一个专门为了这次战斗而特殊强化过的竞技场内。
　　“欢迎来到我的世界！”
　　“这里是一个没有任何生物存在的荒凉世界，绝对坚实而又广阔的大地是我们最佳的决斗场，来吧！放手施为，让我们尽情厮杀吧山本元柳斋重国！在这里你可以完全发挥自己的破坏力，不用去担心会把自己所想要保护的尸魂界给毁灭！”
　　把人抓进个人空间后，已经完全达成目的的萤草主动放开钳制着山本元柳斋重国的手，然后一次瞬闪拉开距离。
　　她这是要给山本老头一个公平对决的机会呢。
　　讲道理山老头刚刚被切换出蓝色草形态的她牵制住持刀之手的瞬间就已经可以说是死了，被萤草这么个空手组的超级达人贴近那么短的距离，而且还是蓝色草形态，即使山本元柳斋重国第一时间使用d解的另外一种形态‘残日狱衣’保护自己也不能避免自己被瞬秒的结局。
　　毕竟相比与他的破坏力，山老头在防御和血条上面确实超级弱鸡，蓝色草的萤草要想杀他接近一拳就够了。
　　“确实是完全不同于尸魂界的空间，居然能独立创造出如此广阔的空间世界，妖怪萤草，你到底是何方神圣！？”
　　火焰再度出现。
　　感觉到这个形态萤草的可怕的山本元柳斋重国，果断启用d解的另外一种形态。
　　PS：第一章，今天继续五更爆发。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十五章 山本小太阳
　　理论吹比温度高达一千五百万度的超级烈焰，是真真正正将烈阳化作衣物披覆在身的恐怖形态。
　　如果这个山本小太阳形态的理论最高温度真的被山本元柳斋重国达到，那么整个人都是小型太阳在世间行走的他，甚至连进行战斗都不需要，只要站立在那里就能将所有人敌人瞬间气化。
　　毕竟那可是堪比太阳中心的恐怖高温啊！
　　虽然整体发挥只是人形大小，完全比不得太阳高温区域那么大的质量，但也足够用连带产生的一系列物理现象去抹杀任何敌人了。
　　“这是何等炽热的灵压啊，简直如同将整颗太阳携带在身上进行战斗一般。”
　　面对山本元柳斋重国的这一形态，看着周遭已经开始出现些许崩溃反应的个人空间结构，根据对高温特点再次强化之后的萤草惊叹道。
　　山本小太阳什么的实在太不科学，一千五百万度高温什么的终究是理论吹比温度并不可能达到，但即使如此那片如烈阳般耀眼的火焰外衣也足够恐怖了。
　　由主人本身就无比炽热的灵压，再经过最强的炎热系斩魄刀加成后放出灵压火焰，不仅有着实际的连带物理效应，更有着针对各种玄学力量的玄学效应。
　　“连灵魂也能焚烧殆尽的可怕火焰....”
　　“居然能与这等对手进行战斗，真是令人想想都觉得热血沸腾！！”
　　在死神世界学到的身体强化技巧瞬间施展完毕，身体强度获得极大幅度强化的萤草，不仅没有躲避开启MAX级别灼烧光环的山本元柳斋重国，相反还一头撞了上去，准备和这个只是站着就能秒掉一片人的山本小太阳贴身近战！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　硬抗烈阳，手挡长刀。
　　又是蓝色草又是身体强化的，萤草在与开了MAX级灼烧光环，怕是跑去永恒之地借了件烈阳铠甲来打架的山本小太阳战斗时，也是刚猛无比的各种正面硬刚，毫不退缩。
　　其实这并非是特别不可思议的事情。
　　毕竟山本小太阳的‘烈阳铠甲’只不过是用灵压形成的能量火焰而已，既然是能量火焰那就能用能量去抵消，既然是活生生的能量火焰，就有着存在的‘生命’能让萤草去操纵！一边抵消，一边干涉操纵，萤草想要抗住这毁灭性的烈阳光环与山本小太阳战斗虽说十分艰难，但也不是完全不可行的事情。
　　毕竟现在的她是不讲道理的蓝色草形态嘛。
　　初始形态和觉醒形态的萤草肯定是做不到的事情，到了蓝色草形态就简单得多了。
　　毕竟这可是能在无尽虚空旅行，最近还能和各种愿意交流的世界本身谈笑风生的不讲物理形态啊！能力操控范围扩大化，能影响的程度变得更强什么的，不是理所当然的事情吗？
　　“出色的格斗技艺，居然能在如此不利的情况下，与老夫近身缠斗如此之久而一刀未中。”千年时光几乎把死神所有精妙技能都点满了的山本小太阳对萤草的超-达人级武艺报以赞叹，“就空手武艺而言，老夫不如你。”
　　说起来，这位隐藏在参考外表和宽大衣服下全是腱子肉的筋肉老人，不仅是死神斩术精美绝伦，在空手战斗的白打上也是有极高造诣的。
　　在原世界线里这山本老头可是能用砂锅大的拳头一击锤死归刃的破面，端得恐怖无比。
　　“过奖了过奖了，山本小太阳你也是，斩术无比精妙，其造诣之高估计也就我曾经遇到过的某个二刀流选手能比拟吧。”
　　“一不小心就会被粉碎身体的恐怖感，我可是很久没在对持刀者对敌时感受到了。”
　　萤草也对山本元柳斋重国的剑术感到惊叹。
　　千年时光的精炼果然可怕，正如萤草所说的那般，自从离开史上最强弟子世界后在多个世界旅行以来，这位身披烈阳挥刀作战的山本小太阳，还是第一个能以纯粹刀兵技艺让萤草感受到当年在史上最强弟子世界修行时，与那位八煌断罪刃的首领，有着二天阎罗王之称的世戏煌卧之助战斗时的感觉。
　　那种仿佛就站在死亡深渊的边缘，要在刀锋之上起舞才能存活的紧张感，刺激感，恐怖感，确实是很久没有感受到了。
　　“是吗，那可真是承蒙夸奖了。”
　　通过对话的方式短暂放松后，山本元柳斋重国主动开启第三回合的攻防。
　　“尸魂们，散于吾炎的亡者之灰啊，假尔等之手，暂且，共享战之愉悦！”将灰烬之刀插入地面，在遍地涌出的高温烈焰与烧化的熔岩中，山本元柳斋重国念动言灵。
　　那是召唤的言灵，而召唤目标，正是所有死在流刃若火烈焰之下的亡者！
　　“残火太刀・南！”
　　“火火十万亿死大葬阵！！！！”
　　被流刃若火烈焰杀死的生命，会以灰烬枯骨的形式被山本元柳斋重国再次唤醒，让这些不死的亡灵与他一同对敌，向敌人发出不死不休的攻击大阵！
　　既然萤草行动速度极快，那就用无数兵力将其限制。
　　既然萤草近身战斗举世无双，那就用无数兵力将其牵制。
　　千年以前，千年以来。
　　漫长的时光中死在山本元柳斋重国烈焰之下的敌人数不胜数，因为如此，他能用来消耗用来战斗的兵力，同样也是数不胜数。
　　在同等级强者的战斗中这些如灰烬般暗燃的漆黑枯骨确实无法发挥出能一击定胜负的决胜作用，但身为亡者的他们却可以发挥出最大化的牵制作用，来让山本元柳斋重国的战斗更加顺畅。
　　“铲除妖孽，当聚众而伐之！！”
　　长刀令指，无数亡者在山本元柳斋重国的指挥下，涌向萤草。
　　同样带着恐怖高温，数量更是数不胜数。
　　无穷无尽的漆黑灰烬枯骨如墨海般眨眼间就将萤草吞没！
　　“无需担忧，吾将斩你，只需一瞬！”
　　限制手段已经做好，有了充足准备时间的山本元柳斋重国，深呼吸一口气调整好状态后，缓缓摆出一个居合的架势。
　　PS：第二章送上，等下要去健身房锻炼身体争取早日摆脱肥宅身份，所以后面三章的更新会到晚上。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十六章 莹草流复活术
　　居合这玩意应该是日系刀剑类角色里最常使用的爆发方式了。
　　毕竟瞬间即斩的攻击形式确实帅气，而且爆发起来也给人一种非常凌厉的力量感，会受欢迎也是相当正常的一种事情。
　　“残火太刀，北。”
　　浴火之身的火焰瞬间完全收敛，归入鞘内，隐于刀中的无尽火力，将在山本元柳斋重国拔刀斩之的那一瞬完全爆发！
　　“天地灰烬！”
　　拔刀，横斩！
　　将无穷无尽限制着萤草的灰烬枯骨劈开，将视界之中所有能挥剑斩之的一切劈开！
　　只一瞬，山本元柳斋重国前方大地就化作焦土。
　　此乃绝杀。
　　不过是因破坏力太过强大而无法完美掌握的余波就能将大地化为焦土，那实实在在将九成九力量都集中在破坏萤草身上的威力，又会有多大！？
　　详细数字不得而知，但有一点可以知道。
　　“如果我不是在来到这个世界后又有所提高，而且所在之地又是我的世界，这一刀下去我恐怕是已经死得不能再死了吧？”
　　就在山本元柳斋重国几乎已经确认萤草完全化作灰烬死去，正想解除d解静心寻找离开这片世界，回归尸魂界之法时，本该死得不能再死的萤草，居然又传来声音。
　　身体被一刀两段。
　　所有可能做到回生的部分都用以超高温完全焚尽，绝对不会留下哪怕一点生机，即便如此居然还能再度存活！？这家伙难道真的是不死之身吗！？
　　山本元柳斋重国面露惊色，d解状态其二残日狱衣再度披覆上身。
　　长时间使用他这一强度高到恐怖的d解已经让他十分疲惫，但此时他也是不得不继续战斗，因为很明显萤草这个就跟最终大魔王一样的角色，看起来非常像是要通过怎么打都打不死的形式来开启新形态了。
　　然而并没有新形态。
　　萤草只不过是通过实际演示，来让山本元柳斋重国知道什么叫生命妖怪的转生法而已。
　　被山本元柳斋重国那蕴含着恐怖火力的奥义斩击正面命中的萤草，确实是已经‘死’过了一次，躯体生机尽散，再无可恢复之基准点，这种情况确实是就算生命力再怎么强大的人也无力为天。
　　然而死亡并不代表着终结。
　　在这片完全由萤草力量构筑出来的个人空间内，萤草身体躯壳的死去可不代表她整个人都会死去。以原本的力量为源头，以山本元柳斋重国挥出的毁灭性力量为素材，萤草本能的使用了只对她自己一个人有效的复活转生法。
　　还在持续破坏着这处空间的毁灭性火焰力量被强制限制，并且聚集起来。
　　无穷无尽的火焰汇聚形成人形，随后莫名力量注入，这片只不过是被强制拘束成某种形状的火焰能量聚合体突然有了生命气息。能量快速实质化，形成骨骼，形成五脏六腑，形成筋肉，也不过是十来秒的时间，一具全新的身体就已经完全成型。
　　火焰的力量被全数驱散，带有萤草意志的生命气息再度浮现。
　　在因为被瞬间全数驱逐而猛然爆发的漫天火海中，成功读条复活的萤草笑呵呵的说道，“哟，见到我开心吗？山本元柳斋重国？”
　　萤草这厮完全是在说废话。
　　打了半天好不容易才拼了老命才砍死的敌人，没过多久就读条复活重新站到自己面前，当着自己面问‘嘿！丫开心吗？’，妈蛋换你你特么开心吗！？没特么立刻一刀砍上去都对不起山本老爷子这暴脾气。
　　“复活...吗？果然是可怕的妖怪！”
　　炽热大地再度出现，隐隐约约可见无数灰烬枯骨与地下伸出手掌，“但是没关系！一次杀不死你，那就杀上十次，百次！万事万物总有极限所在，绝对不可能存在真正不死的能力，复活之力再强大只要无止境杀下去，绝对能将你杀死！”
　　千年的时光不仅磨练出山本元柳斋重国举世无双的战斗技艺，更磨练出无论如何都不会丧失信心的坚定意志。即使长时间使用d解的自己已经近乎极限，即使萤草才刚刚秀过一波复活能力，也不能让这位身经百战见多识广的长者绝望！
　　“是吗？很好！就是这样！就在如此！”
　　“不要放弃，不要绝望！直到力竭战死之前，然我们尽情战斗吧！”
　　萤草也非常高兴山本元柳斋重国能一直保持最高的战意。
　　这位山本小太阳不愧是她确定自己来到死神世界后，就十分期待与之交战的对手之一，不管是实力也好还是战意也罢，都无比契合她的胃口。
　　“来吧！妖怪！吾必将竭尽全力将汝斩于刀下！”
　　身披烈阳而行的山本元柳斋重国携无数灰烬枯骨向萤草冲锋。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！”
　　首先与无数灰烬枯骨接触会战的萤草一路开着无双冲向山本元柳斋重国。
　　轰！！！
　　第一次的对撞崩碎大片土地，冲天而起的恐怖爆炎将空中的装饰用云朵尽皆破灭。
　　轰！！轰！！轰！！轰！！轰！！轰！！
　　两只拼尽一切全力全开去战斗的怪物，开始了对整个个人空间的拆迁活动。
　　大地在崩碎，天空也在开裂。
　　熔岩流淌的焦土遍地都是，犹如巨大陨石撞击的超大坑洞星罗棋布。
　　已经完全进入状态的毁灭性超高机动战简直要成为毁灭世界的倒计时。
　　说实话如果山本元柳斋重国真和萤草在静灵庭里打到这么嗨的程度，那么先别说是静灵庭里的死神能不能活几个的问题了，整个静灵庭准确的说应该是尸魂界能活下几个人，才是正规的疑问句。
　　一拳就是陨石坑，一刀就是熔岩池。
　　仅仅只是战斗余波就能造成此等地形破坏的怪物，他们之间的战斗确实能称之为毁灭世界的倒计时。
　　最关键的是他们不仅破坏力强，机动性还贼特么高！
　　这特么才是最为可怕的一点！
　　PS：第三章送上，晚一点还有两章，今天应该是五更爆发的最后一天了，明天开始恢复正常更新慢慢还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十七章 脾气暴躁山老头
　　理论上来讲，如果山本元柳斋重国的体力能和萤草一样悠长不怕消耗，他们z这连续的超高速战斗确实能一直打到整个星球地表文明全部灭绝。
　　只可惜先不谈d解维持难度的问题，山本老爷子现在也没那个持久战斗的体力呀。
　　衰老始终是影响战斗力的最大因素，虽然经历过千年时光的磨砺后山本元柳斋重国不管是死神四技还是自身灵压都精修至巅峰之境，如果有具体数值显示那他斩拳鬼走四大项外加灵压之类的数值肯定是满值的100没错。
　　可随着时间的流逝而逐渐衰老的身体体力，可跟不上这么高强度的战斗，再加上维持此等d解的消耗实在太大，所以在和萤草进行了一小段时间的全力厮杀后，山本元柳斋重国这边已经陷入续航跟不上的窘境。
　　体力逐渐降至低谷，长时间承受巨大压力的精神也让他快要无力维持d解。
　　虽然此时的山本元柳斋重国还在用最为狂暴的姿态与萤草交战，但身为‘普通死神’的他确实已经到极限了。
　　他毕竟还是属于普通行列。
　　所有的强大都是历经无数时光一点一滴磨练出来的强大，这种对手在战斗中十分可怕，也很难被打倒。但也正是因为如此，并没有携带外挂在身的这一类选手，在能够维持同等情况甚至稍微劣势情况吊打开挂选手的同时，也断绝了他们在绝境中能无限爆发的可能。
　　一护要是在死神形态被打到极限快要倒下，他可以选择爆发灭却师之力，也可以选择爆发虚化的力量。如果那些个爆发都打不过，还可以玩什么力量融合来进行战斗。可山本元柳斋重国不行，他要到极限那就真是到极限了，也许以意志之力可以再强行爆发个一两次超越极限，但到最后该打不过还是会打不过。
　　“已经....到达极限了吗？”
　　即使还在拼尽全力去挥剑，去以萤草战斗，山本元柳斋重国已然能感受到自己身体的不由自主颤抖，还有手中斩魄刀流刃若火―残火太刀的不稳定。
　　他知道，这是自己已经达到极限的表现。
　　拥有斩杀萤草可能的残火太刀-旭日刃不知道什么时候就会崩溃，自己早就到达极限还被强行驱动无止境去战斗的身体也不知道什么时候就会崩溃。
　　但是！即使如此！即使如此啊....
　　“老夫也势必要将你斩杀于此！！！”
　　以舍身技硬吃萤草一击，感受着内脏的破碎与躯体终于开始的崩溃反应，口中咳血的山本元柳斋重国拼尽最后一点力量，挥出绝杀一击。
　　“天地灰烬！！”
　　绝对不会产生任何爆炎余波，绝对会将每一份力量都用在消灭萤草生机之上！
　　拼上他山本元柳斋重国全部信念的火焰，即使萤草死亡后再度苏生也绝不消散，在将这只恐怖大妖怪完全焚尽之前，会一直熊熊燃烧！
　　别忘了，他在鬼道之上也拥有极高造诣，若是能拥有即使拼上性命也在所不惜的信念，区区一道不灭之炎又算得了什么！？
　　“哇老头子你特么疯了吗？我特么就是来搞搞事又没在你地盘上杀半个人，至于这么拼命！？”
　　眼见着山本元柳斋重国就要把这同归于尽的一刀挥出，萤草整个人顿时有点慌了。
　　她到不是害怕山本元柳斋重国这一刀会把她砍死，不就是不完全烧死她就不会熄灭的火焰吗？了不起她现在就离开死神世界跑到无尽虚空里，她就不信还没跳出世界过的山本老头力量能在无尽虚空存活。
　　萤草这厮害怕的是山本老头这一招玩同归于尽成功后会自灭啊！
　　“老娘根本没想要杀你好吗！我特么只是想要好好打个架你特么玩这么大的！？”
　　萤草猛然爆发力量一手刀砍断山本元柳斋重国挥刀的右手，随后用带有破魔力量的一掌轰在他已经满是鲜血的身上，将他的灵压活动截断不让山本元柳斋重国成功运转想要运转的鬼道术式。
　　再然后.....
　　已经确保这位脾气暴躁的倔老头不会突然玩自爆后，萤草这才开始为其治疗。
　　萤草是真不想山本元柳斋重国这个暴脾气老头死去。
　　不想失去一个能有杀死她可能性，可以打到十分尽兴的对手是一方面，她对这个恪守心中原则信条的护庭十三番队总队长观感还不错也是另外一方面。
　　“妖怪，为何要出手救治老夫？”
　　被萤草施以快速治疗恢复完全清醒过来后，山本元柳斋重国第一时间询问道。
　　“窝草合着您老刚刚一句话都没听到啊？”已经切回初始形态的萤草卧槽了一声后继续说道，“我说了，我只是来找你打架的而已，并不是来杀你的，打到后面一言不合就玩自爆您老的脾气也真是暴躁。”
　　“那么，汝等旅祸为何进攻尸魂界？”
　　萤草到达尸魂界后确实没有杀死过人，而且刚刚还亲手救过他，碍于这份恩情即使心中再难受山本元柳斋重国也只能暂且放下继续动手的想法，转而进入聊天模式。
　　“进攻？别吧，那点程度的东西怎么能叫进攻呢？顶天也就是玩耍而已。”
　　“一护他们的话，是为了救那个被你们冤枉抓回去要处以死刑的朽木露琪亚。而我嘛....当然是要借这个能够名正言顺过来找人打架的机会，过来找想要干架的目标好好打一场啦！”
　　萤草丝毫不掩饰自己的目的。
　　“冤枉？朽木露琪亚？”
　　“不可能！朽木露琪亚偷袭杀死同伴之事证据确凿，又何谈冤枉之说！？”
　　一说到无法和解的问题，脾气暴躁的山本老头又开始发火了。
　　“火气别这么大嘛，山本老头，都一大把年纪了脾气还这么暴躁，小心减寿哦。”打开仓库区给自己拿了罐冰镇饮料美美喝了一口后，萤草继续说道，“而且啊....你们死神什么斩魄刀啊鬼道啊，怪异能力那么多的，是什么让你产生眼见就一定为实的错觉？”
　　PS：第四章送上，第五章会晚一点。
　　一想到过完今天我那无休止的爆肝活动就要结束，心情愉快的简直就想飞！虽然明天还是得继续还欠更，但至少我不用每天五更这么肝了啊！我这特么都不知道多久没碰三百了。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十八章 先知草的二五仔检举说明
　　是什么让你产生眼见就一定为实的错觉？
　　萤草这一问让山本元柳斋重国楞了一下，正当他打算进行辩论时，萤草却丝毫不给他开口机会，继续说道，“而且，你就这么坚信中央四十六室的裁定是正确的？或者说，关于‘朽木露琪亚’叛变杀死同伴的情报真实性，和对她的所有裁定，你就这么确定是中央四十六室那群不知道死了没有的老家伙发出的？”
　　虽然到这个时间点可能为时已晚了，但总有点时间差能让萤草接下来的话语定义是‘剧透’，而不是马后炮。
　　“呐，山本元柳斋重国，你还记得你们护庭十三番队里面，五番队那位戴着眼镜的，看起来长相忠厚完全是个老好人的，名叫蓝染加医榈恼镀堑冻ど堆，叫啥名字吗？”
　　不会吹比咕哒草一开始就把目标给跳了出来。
　　是的！她今天便是要把蓝染这个是尸魂界二五仔给揪出来！
　　反正他们这么大闹尸魂界蓝染肯定会直接跳反，就算萤草这边嘴炮技能等级实在太低没法让山本元柳斋重国相信她的说法，等回到尸魂界后看到蓝染跳反就能证明萤草先知到底有多么厉害啦！
　　当然就算证明了也没啥卵用就是了。
　　不过萤草自己也知道这一点，所以她要开口当先知玩剧透，也只不过是单纯的想玩一玩，追求一波‘老娘就是先知你们不听老娘的结果现在傻了吧？’的爽感而已。
　　这种感觉该怎么形容来着？
　　哦！对了！
　　众人皆醉我独醒！就是这句！十分贴切。
　　“五番队队长，蓝染加医椋克的斩魄刀名叫镜花水月，镜花水月为流水系斩魄刀，通过雾与水流的乱反射扰乱敌人使其自相残杀，是能通过斩魄刀能力本身使用幻术型鬼道的非直接战斗型斩魄刀。”
　　从地上站起，将地上断臂的浅打形态流刃若火重新归鞘，暂时没有继续战斗的欲望的山本元柳斋重国继续说道，“虽然蓝染队长的斩魄刀拥有极佳幻术适应性，但是以他的性格绝不可能做出陷害同伴的举动，并且...区区一介队长也决无干涉到中央四十六室裁定的可能！”
　　中央四十六室的会议之地拥有十分强力的结界守护，即使强大如他也做不到悄无声息侵入，更别说是一个看起来并不起眼的普通队长了。
　　出于对自己看人眼光的自信，还有对静灵庭一切的了解。
　　山本元柳斋重国用有理有据的话语驳斥了萤草要跳的蓝染是二五仔论点。
　　“知人知面不知心啊山本老头，你怎么就那么肯定蓝染不是二五仔？就凭他日常生活中表现出来的乖乖仔形象？”
　　“那你知道当年包括前任五番队队长平子真子在内，连带前三番队队长罗兹、前七番队队长爱川罗武、前九番队队长六车拳西等四位队长，以及包括猿柿日世里、矢丸莉莎、久南白三位副队长，还有鬼道众副鬼道长有昭田钵玄在内的所有被判以处决的所有虚化实验受害者，对这些倒霉蛋真正动手的人是谁吗？”
　　友情客串先知的萤草开始提及当年秘辛，“以中央四十六室的证据采集和裁定来说，是已经跑路的前十二番队队长浦原喜助，是这个身为技术开发局负责人丧心病狂的向同伴出手，利用同伴进行虚化的实验。”
　　“然而现实可不是这样，这个被你们那群脑子早已经僵化的所谓‘贤者’们判定的罪人，其实是着手要为那一大批队长副队长进行恢复治疗的人。那群也不知道是权力癌还是正义癌的‘贤者’除了你有罪和杀杀杀又特么懂得什么？也不去思考一下恢复的可能性，就要把四个队长，三个副队长，一个副鬼道长总共八个珍贵战力一起处决，也不知道脑子里是在想些什么。”
　　抱着反正老娘又不在尸魂界混，而且本来就看你们不爽管你们以前是什么的心理，萤草喷起中央四十六室来那是一个顺畅啊。
　　“真正搞事的人，是蓝染，是那个据说当天晚上根本就没有出门，而且还有多达一百多位普通死神，一位队长级死神目击证明的蓝染加医椤！
　　“而不会分身术的蓝染之所以能够做到既存在与队舍内与众多死神交流获得完美不在场证明，又能前往虚化实验发生地搞事，所依仗的正是他的斩魄刀――镜花水月。”
　　看着山本老头那完全不信的眼神，本来就没指望他信的萤草自顾自继续说了下去，“就蓝染自身所透露的情报，他的镜花水月是通过雾气和水流来产生幻术效果用以对敌的斩魄刀，这一点是完全错误的。”
　　“那家伙的镜花水月是一柄完完全全的幻术系斩魄刀，其能力也不是什么通过间接干扰来达成幻术效果，而是只要在他解放斩魄刀时看到镜花水月的刀身，就能对灵压不超过自己太多的人永久施放，完全将中招者的五感操纵的可怕斩魄刀。”
　　“只要看过一次镜花水月的始解，那一操纵五感的可怕力量就会永续存在，除非你能在灵压上完全超越蓝染，或者在蓝染使用镜花水月的力量催动完全催眠之前，触碰到镜花水月的刀身，这样也能免疫完全催眠，除这两者之外再没有第三种办法。”
　　说到这里，萤草突然不怀好意的笑了起来，“我记得你们全员队长包括副队长在内好像都看过蓝染的始解展示吧？那你们麻烦大了，因为蓝染那家伙也是我所期待的对手之一，暂时还只是死神的他其他方面且不提，那个灵压之力可是超级强大哦。”
　　“换言之也就是说，即使是还是死神的蓝染，全尸魂界暂存的人里，估计也只有你....最强的死神，总队长山本元柳斋重国能利用自身强大到恐怖的灵压破除对自己的镜花水月完全催眠可能了。”
　　“怎么样？是不是很惊喜呀，山本元柳斋重国。”
　　PS：第五章终于完成！明天的我，就不用这么一直爆肝啦！
　　话说回来，妈蛋刚刚碧蓝每日刷新的时候，我特么在领月卡时一不小心手抖点到全部领取，干特么的金币全领了，现在感觉整个人如吃了shi一般难受。妈蛋等后院金币那里满了我这特么是要亏出shi来啊啊啊啊啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百三十九章 终于跳反的蓝染
　　惊喜？
　　惊吓还差不多！
　　要是萤草所说的可能性是真的，那尸魂界都已经药丸了，还能有个鬼的喜哦！
　　“莫非你仅凭这一面之词就想让我对护庭十三番队的队长进行处置！？”
　　说是这么说没错，但山本元柳斋重国肯定是不会信萤草的话的。
　　不是说他固执，完全听不进去正确的话语，实在是萤草这前一秒还是敌人下一秒就要怼你家队长的，说服力着实一点儿都没有。毕竟山本元柳斋重国一点儿都不了解萤草，所有的了解都只是通过刚刚那一波生死之战得出，完全比不上上百年时光累积观察的蓝染。
　　所以他会选择无视萤草的说法，去相信蓝染这个常年看着的老好人队长是十分正常的事情，即使萤草说的东西看起来再怎么有理有据令人信服也一样。
　　你总不能因为一个陌生人的一面之词，就立刻回去把自己的老熟人给怼了吧？
　　山本老头只是老了而已，人还没老年痴呆呢。
　　“其实我根本不在意你到底信还是不信，我说这么长一段话跟你故事，只是想趁着最后一点时间给你来个先知预言装装哔而已。”绝对诚实小萤草十分干净利落的把自己吹比的主要目的说了出去，“总而言之等你把身体状态调整好我就送你出去，当然如果山本老头你还想继续和我打的话，我也不介意，反正只要能和强大的对手打我都很欢迎。”
　　“不过等再打个几次过后，尸魂界会发生什么事情我就不能保证咯。”
　　萤草可一点都没危言耸听。
　　蓝染叛乱搞事的初始目标只为崩玉而已，应该不会搞出太大的动乱，但因为他那团灭中央四十六室和各种搞事的做法，所引发的各种后续事项要是没有个德高望重而且实力足够强大的人镇压，那么尸魂界肯定要出大乱子。
　　千万不要小看那些贵族们的搞事能力啊！
　　而且这么大的一个世界，怀有野心想要搞事的人也不少，一旦有了机会，头顶还没有能镇压一切的大山压着，再不搞事真当他们傻吗？
　　“有劳。”
　　萤草剧透的话山本老头基本不信，不过通过战斗之后，他对萤草的性格倒是有了点把握。
　　虽然这是一只无比恐怖的强大妖怪，但正常情况下行为举止都较为友善，差不多可以算是个和善版的更木剑八。为敌时这种敌人十分恐怖，但也因为他们这一类型的普遍特性，在他们明确表示因为要等待另外一个敌人而暂时不想战斗时，完全可以相信。
　　“诶，居然这么上道？嘿山老头你的火爆脾气呢？”
　　虽然说自己也有点想早点回去尸魂界看戏，但基于有强力战斗不打你似不似撒的基本法，萤草还是有点期待山本老头暴脾气发作，再特么打上几盘的。
　　讲道理看戏什么时候都能看，一个能和自己尽情战斗的好对手可很难寻得。
　　最主要是这波打架有个蓝染能背锅，有大魔王蓝染加医槎底牛这波连续战斗不管萤草打得再怎么嗨都没关系，下次和山本老头再见面还是能谈笑风生。
　　“老夫不是痴傻之徒，孰重孰轻还分得清楚。”
　　回了一句后，心忧尸魂界变动的山本元柳斋重国只能闭上双眼调养身体，等待萤草这个罪魁祸首将他送回去。
　　其实他也想立刻回去，但怎奈现在主动权是掌握在萤草手里，山本元柳斋重国所能做的就是尽可能的恢复自己，然后在等待萤草出手的同时，也自己用鬼道之力慢慢去解析并试图寻找离开这处个人空间的方法。
　　“没意思....算了，现在就送你出去吧。”
　　山本元柳斋重国这一幅不动如山的样子让萤草感觉十分无趣，又不想要打架，又不能愉快的吹比，想了想感觉与其继续待着还不如玩游戏等看戏的萤草，果断选择将山本元柳斋重国送出个人空间，让他回到尸魂界。
　　萤草这波把大BOSS送回还是非常及时的。
　　这不，两个人一回到现世就感应到数股强大的力量纠缠在一起战斗。
　　“尸魂界攻略组和...静灵庭的几个队长吗？不对，按这个战斗的动向，应该是尸魂界攻略组联合几个队长，在和尸魂界的另外几个队长战斗。”
　　“呀，这么巧？一回来就碰到蓝染这大魔王跳反了！？”
　　萤草也是惊喜，你看她这手停手放人及时不及时？一出来就碰到想要看的现场大片开幕，那感觉真鸡儿赞。
　　“为何，为何队长们的灵压会在互相对战，莫非....蓝染加医槎映さ闭媸潜撑颜呗穑。俊
　　萤草吹比的一大段话倒也不是完全没有用处，至少在分析出交战双方的灵压归属后，山本元柳斋重国下意识的将挟持着露琪亚灵压反应的蓝染一方当成了跳反的二五仔。
　　三番队队长市丸银，五番队队长蓝染加医椋九番队队长东仙要....
　　一下子就反了三位队长！？
　　“不对！不能被那个妖怪的话语所影响！”
　　“到底谁才是叛乱者，必须得由老夫亲眼去见证！！”
　　震惊一下之后山本元柳斋重国立刻清醒过来，没有被萤草带的节奏给无脑带歪。
　　只凭气息感应的胡乱猜测是没有用的，要想看见真相，那就必须得眼见为实才行！所以，在感应清楚位置所在后，山本元柳斋重国第一时间动身，不停使用瞬步向战斗发生地点赶去。
　　“月牙天冲！！！”
　　又有强大死神力量，又有静血装之力护体。
　　这个时期的黑崎一护虽然还不会虚化这种大幅度提升战斗能力的技能，不过也不会像原著世界线里那样，在第一次面对蓝染战斗时连敌人的皮都伤不了，甚至还被蓝染轻轻松松一招秒了。
　　死神力量更加强大的他至少已经能突破蓝染的灵压防御，对他造成伤害。
　　灭却师力量形成静血装之力强化防御至少能够顶得住攻击，不会被一招秒杀。
　　凭借着多重职业专长去战斗的一护，至少已经成功缠住蓝染，暂时不让他有机会强行取出露琪亚体内的崩玉。
　　PS：第一章，今天开始退出爆发状态，不再每天五更爆肝。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十章 装完哔就跑真吃鸡！
　　只可惜即使有这么多的优势，现在的一护还是打不过蓝染。
　　虽然他现在是d解状态，还能使用灭却师的力量开启静血装增强防御，但此时的一护与蓝染之间的差距还是十分明显。即使蓝染不解放斩魄刀只单纯使用基础的斩拳鬼走死神四技去和一护战斗，也能与现在的他打个五五开。
　　其实如果不是蓝染这个大魔王级别的BOSS对一护抱有某种期待，强行要不解放斩魄刀和他玩，不然战斗早就结束了。
　　毕竟群战中的镜花水月确实无解，包括灵压感应在内的所有感知能力都会被蓝染操纵，群战中到处都是影响素材的环境简直就是镜花水月的最佳发挥地点。
　　因为你根本不知道在你眼前和你战斗的人到底是谁！
　　在镜花水月的影响下，群战中你手中刀刃所斩的目标，永远只会是同伴而不会是敌人。即使所有人都十分具有默契的停手攻击也不行，因为你们停手了蓝染可不会停手，有一个出手战斗的人在，自相残杀的群战永远不会结束。
　　“不愧是传说中灭却师的静血装，就防御能力而言，在同层次里甚至比破面的钢皮还要强大。”蓝染对黑崎一护本能运用的灭却师力量予以赞叹。
　　“不过，只是这点程度而已还不够，你还远远未成长到我所期待的程度，黑崎一护。”
　　感应到山本元柳斋重国那如太阳般炽热的灵压再度出现后，知道自己不能再浪下去的蓝染果断结束与一护之间的玩闹战斗，缚道+鬼道的法术炮台几连击把一护轰飞，然后掏出借助浦原喜助过往科研资料研发创造出来的魂魄异物提取技术，将朽木露琪亚体内的浦原喜助版崩玉掏了出来。
　　崩玉一到手，蓝染这就准备要离开。
　　他通过特殊的术式呼唤来自虚圈那头的特制大虚引导无数大虚一起准备‘反膜’的力量，这是一种只要注入的力量足够，就能形成堪比世界隔绝级别的超强防护的防御结界。
　　你们可以理解成蓝染这厮突然转职圣骑士玩起无敌炉石这套史诗级comb。
　　嗯，顺带连两个队友一起，玩无敌炉石comb。
　　“蓝染加医椋≡来叛乱根源真的是你！？”
　　山本元柳斋重国一到场就看到蓝染呼唤反膜，蓝染这一最为明显的跳反行为已经不用再探查了解了，他就是引发一切动乱的二五仔没错！
　　“叛乱根源？总队长，山本元柳斋重国，看来你在战斗中从某些人那里了解到很多事情。”身处反膜之中，暂时还没跟随传送术式运转飞往虚圈的蓝染，转头看向跟在山本元柳斋重国身后赶到的萤草询问道，“是你告诉他的吗？没想到能够强行将最强的死神拉入异空间战斗的你，居然会如此之快就将他放出来。”
　　“突然出现的人，令人无法理解的强大，除了奇迹的产物黑崎一护外，我对你最为感兴趣。”
　　还维持着尸魂界老好人队长外形的蓝染笑着说道。
　　“真巧，我对你也挺感兴趣的。”喝着饮料休闲气息十足的萤草说道，“在尸魂界暂时来讲我有四个十分期待的对手，他们分别是更木剑八，卯之花八千流，山本元柳斋重国，还有就是你，蓝染加医椤！
　　“剑八我已经和他玩过一场，山本老头也刚刚才打过，卯之花八千流的话可以等之后再说，而你的优先度在卯之花八千流之上，所以....”萤草脸上挂起不怀好意的笑容，“有没有兴趣跳出来和我打一场再走呀，蓝染。”
　　更木剑八那种类型的战斗疯子吗？
　　感受着来自萤草的狂暴战意，再结合她来到尸魂界的所有举动，蓝染心中直接给萤草打了这么个标签。
　　emmmm...
　　该怎么说呢？
　　他给萤草的这个标记从某种程度上来讲还真他娘没错耶。
　　“蓝染加医椋∥何要背叛尸魂界！”
　　山本元柳斋重国本想直接d解砍特么的，但问题是他不久前那波拼尽全力厮杀的后遗症还没好，虽然身体已经被萤草治愈，而且自己也尽可能的调理好一点状态，但这点程度的精神回复还不够让他使出自己那个需要强到极限的掌控力的d解。
　　死神的d解是种十分危险的能力。
　　不仅是对敌人来讲，对自己也是一样。
　　不管什么d解都会对自身产生极大负担，最为严重的那些甚至会因为身体受伤而不能使用，例如黑崎一心的d解就是如此。而像山本元柳斋重国d解残火太刀这种，甚至能拥有一千五百万度理论极限温度超高温的恐怖d解，对身体和精神的双重负担就更加严重了。
　　用通俗一点的语句来表示的话，那就是此时的山本老头正处于大招CD的虚弱状态，虽然并不影响平时战斗，但最强的大招暂时无法使用这点是毋庸置疑的。
　　没法使用d解，没有d解残火太刀那强大到恐怖的攻击力做支撑，山本元柳斋重国也没有能劈开眼前这一蓄积了大量大虚灵压的反膜的信心，所以在不得已只能只能放任蓝染离去。
　　“背叛？不，这并非是背叛，我只是普通的在追求更高的境界而已。”
　　被反膜之光接引缓缓朝天空中黑腔飞去的蓝染回答了山本元柳斋重国的问题。
　　“追求更高境界？为此你居然不惜堕落到与虚为伍么，蓝染？”
　　白发飘飘的尸魂界著名病秧子浮竹十四郎追加询问道。
　　“是你太傲慢了浮竹。”将眼镜摘下，神奇发胶手一抹头直接换了个发型的蓝染继续说道，“一开始就没有人是站在天之王座上，所有人都一样，包括你我，包括为所谓的‘神’。但是，这天之王座令人难以忍受的空窗期即将结束，从今以后，我将立于其上！”
　　“再见了，诸位死神。”
　　蓝染已经来到反膜之光的最上端，眼见着就要进入黑腔离开尸魂界的他，用酷炫台词狠狠的装了波哔。
　　PS：第二章送上，今天晚上还会有一章用来还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十一章 装哔就会被打
　　萤草现在思考一个非常严肃的问题，那就是她到底要不要切个蓝色草形态，飞上去给蓝染这个装哔佬一拳知道什么叫装哔就会被打，什么叫现实的残酷。
　　反膜的保护并不是绝对的，而且世界上也并不存在绝对防御这种东西，会打不穿防御只不过是你当量不够而已。
　　山本元柳斋重国的d解残火太刀就足以撕开这片看似绝对防御的光辉，与之相同的，萤草开启蓝色草形态后的铁拳，也是能够强行怼穿这片所谓‘绝对防御’的力量之一。
　　“妈蛋还是看他不爽，不行，这波就算不和他打，也得给他一拳知道什么叫装哔者一定会被打的人生道理！”
　　萤草非常理所当然的我不能忍了。
　　萤草是更想跟完成崩玉然后借助崩玉的力量进行进化的蓝染打没错，但这并不代表她会忍受一个装哔犯在眼前无限装哔。所以只不过是经过短暂的思考后，在蓝染快要成功离开的最后一点空隙，突然切成蓝色草形态的萤草已经瞬闪至高空中处于反膜光辉中的蓝染身前。
　　一拳，击出！
　　“普通的铁拳！！”
　　咔嚓...咔嚓....
　　一拳，反膜碎裂。
　　本该是常规力量绝对无法突破的力量，却是被萤草这看似没啥玄机的普通一拳给打得碎裂。
　　“普通铁拳连打！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　只一拳就碎裂的反膜光辉自然承受不住萤草的连打攻击，所以，就在蓝染进入那巨大黑腔并且要将其关闭的最后一瞬，成功突破反膜防护的萤草已然冲到他面前，露出一个和善的笑容。
　　“虽然我还不想和现在作为未完成品的你打，但这并不影响我去殴打一个装哔犯，所以....你做好准备了吗？蓝染加医椋「我咬紧牙关！”
　　铁拳紧握，在下一瞬，为了玩梗而特意用能量光辉幻化出龙型光效的萤草铁拳，狠狠轰在已经用发胶手换掉发型的蓝染下巴上，“耗油跟！！！”
　　轰！！！
　　只差最后一点就能装哔成功，就能完成装完哔就跑真吃鸡成就的蓝染，就这么被突然乱入的蓝色草，给用一击势大力沉的超级升龙拳给硬生生轰进黑腔后面的虚圈。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　如炮弹般飞速前进的蓝染，因为其灵压强大能极大程度增幅身体强度的缘故，这一飞就真的和炮弹差不多，一路飞过去也不知道砸死了几只负责提供灵压辅助传送的基力安。
　　“搞定！”
　　“下次再见面我期待你用进化完全的姿态来到我面前，到时候我再和你正式战斗！掰掰啦，大BOSS蓝染加医椤！
　　看着飞快关闭的黑腔，脸上挂着阳光笑容的萤草朝黑腔内部大喊道。
　　“妖怪，萤草，刚才为何不阻止罪人蓝染加医椋。咳绻是你的话，定能将其拦下才对！”
　　瞬步来到萤草身边，被蓝染一波嘲讽成功的山本元柳斋重国不满的说道。
　　“你傻了吗山本老头？老娘又不是你下属，也不是尸魂界的死神，干嘛要随你们的意拦下蓝染啊？”一点都不会惯着别人的萤草开口就是反怼，“我会出手是因为蓝染这家伙刚刚那波太装哔了，心里不爽了当然要出手给他一拳，让他知道什么叫装哔就会被打的道理，但那并不代表我会为你们尸魂界而挥拳，你可别自我感觉太良好了哦。”
　　“要知道....别说是之前了，即使是在现在，我们的关系依旧还是敌人吧？山本元柳斋重国。”
　　萤草脸上露出坏笑，可怕的杀气散发，拳头捏得咔咔响看起来很吓人的样子，“我这边的话完全不介意再去个人空间里打上一次哦，如果你觉得自己一个人搞不定的话，也可以叫上队友一起来，我这边完全没问题。”
　　“......我明白了，是老夫失言。”
　　山本老头不是傻的，也不是老年痴呆犯了正义癌，他刚刚有点口不择言只不过是因为蓝染最终那波话语对他这种性格的老人家确实有点气人，以至于他在一时情急之下才会失了智。
　　“没事没事，蓝染刚刚那几句装哔话就连脾气这么好的我都看不下去了，更何况是同为死神的你，因为这个缘故说话有点不经过大脑什么的很正常，我不会在意的。”
　　杀气散去，身体也从蓝色草形态回归初始形态的萤草突出一个人畜无害，“当然我刚刚说的话也不全是开玩笑，如果你们真的要继续打的话，我随时奉陪哦。”
　　山本老头没有继续理会这个一直叫嚣着要打架的咕哒草，因为蓝染叛逃事件而导致的各种混乱还要他去指挥修整呢，哪里有那个闲工夫和萤草瞎聊天。
　　别的不说，光是那早已团灭的中央四十六室就得让他头疼不知道多久。
　　比起这个来，那些因为萤草等人与守备死神战斗造成的静灵庭破坏，还有城门被强行摧毁和冤枉误判一个无辜死神死刑的颜面损失都已经是小事了。
　　妈的这可是一个最高行政机构被人全数端掉的大新闻啊！！
　　“回去了，联络所有现存的副队长级以上死神，召开紧急处理大会！”说着，山本元柳斋重国撇了一眼萤草等人，“还有关于原十三番队席官朽木露琪亚与一众现世旅祸的处置方案。”
　　其实吧，商谈处置方案什么的完全只是个由头而已，除了能让露琪亚名正言顺的摆脱背叛者的身份，继续担任护庭十三番队死神队员之外，并没有什么用处。
　　毕竟整个尸魂界攻略组没一个是要在意静灵庭看法的，这群人要么是现世人类，要么就是早特么脱离静灵庭的大佬，会在意才有鬼了。
　　不过因为攻略组内有个别人在静灵庭内有些事情要处理，比如说老队长志波一心该怎么安抚老下属的暴乱啦，比如说苦恼于该怎么摆脱小迷妹碎蜂的夜一啦等等。
　　再加上萤草还想趁机找已经转职治疗者，将姓名从卯之花八千流改成卯之花烈的初代剑八花姐愉快的打一场什么的，所以在成功完成对尸魂界副本的攻略后本该立刻回归现世的攻略组们，这才因为各种各样的原因在静灵庭滞留了好几天。
　　PS：说好的还欠更第三章送上，今天的更新任务已经结束，我可以好好去玩啦！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十二章 一护的偏科问题
　　在静灵庭逗留期间，萤草找上现名卯之花烈的初代剑八卯之花八千流打了好几架，和这个为了能够更加尽情享受战斗而转职成为医师的长发御姐进行长时间的友好交流。
　　话说回来花姐放下头发变成黑长直发型的样子是真的好看。
　　不管表情凶恶还是表情柔和都很赞！
　　“不愧是初代护庭十三番队里创立了十一番队雏形的初代剑八，卯之花八千流，搜集了迄今为止尸魂界全部剑道流派的女人，就单纯只论斩术而言，她比那个又固执又脾气暴躁的山本老头还要强呢。”
　　眼前是开启的通往现世的穿界门，临行前最后一刻，萤草摸了摸锁骨往下的胸腔部位感叹道，“而且她那手名为回道的医疗技术也十分强力，虽然还没法像我这样自我治疗已经成为本能，必须得主动使用才能治疗自己，但....治疗效果并不比超速再生的能力差。”
　　对花姐的战斗力萤草予以十分之高的评价。
　　尤其是在持久战上面，拥有极强治疗能力回道的花姐，其续航能力也是强得离谱，要不是萤草又有吸血吸蓝天赋又是自身力量储备强大到吓人，堪称续航无敌的，不然还真有可能会被这个一进入战斗状态，砍起人来无比疯狂的女人给砍死一次。
　　“总而言之再见啦尸魂界的各位，花姐，剑八，下次有空我再来找你们玩儿呀！”
　　萤草笑嘻嘻的挥手告别。
　　“随时奉陪！下次再见面我一定能解放斩魄刀把你给砍了！”
　　卯之花烈模式的花姐只是温柔的笑着没有说话，剑八那边的话...则是用他自以为的和善语气，说着自以为十分和善的话。
　　“那我就心怀期待了，拜拜～”
　　一脚踏入穿界门，在走在最后的萤草都进入后，这一次尸魂界副本攻略之行也算是圆满结束。
　　以一护为首的救援队成功完成救援任务，没让露琪亚出现任何意外事故；黑崎夫妇这组家长队在尽情玩闹的同时，也成功保证了自家孩子和孩子朋友们的安全，没有出现意外。
　　至于纯粹搞事者的萤草就更加简单了。
　　尸魂界战斗单位四大目标，更木剑八、山本元柳斋重国、蓝染加医椤⒚之花八千流她都全部打过一遍，任务目标全部圆满。
　　虽然蓝染只不过是给了一发升龙拳，不过升龙拳也是殴打不是？总的来讲也算是打过了。
　　尸魂界副本攻略完毕，功成身退的副本攻略组也是时候该回到现世，继续进行平静的祥和日常了。
　　上学的上学，工作的工作，怠惰宅着玩游戏的玩游戏。
　　整体气氛无比祥和，只有时不时会跳到现世搞事的杂鱼虚能给平静日常掀起一点波澜。
　　其实也是，死神们忙着灾后余波的建设，再加上这群人基本也是守序阵营，正常情况下不会搞事自然和平。至于虚圈那边，这个阵营的大BOSS蓝染刚刚入驻没多久，眼下正种田暴兵攀科技树玩得正开心呢，估摸着在崩玉这玩意正式融合完成之前蓝染是不会搞事了。
　　不过那也只是暂时。
　　有崩玉在手，而且还有虚圈这么大一个地方能提供实验素体供给他使用，以这位大BOSS在尸魂界辛辛苦苦攒出来的技术积累，想要短时间内爆出一大波高端战斗力其实是非常简单的事情。
　　高端战斗力这一方面蓝染其实早就已经完成，他此时在虚圈内等待的也不过是崩玉融合的进度而已。
　　其实不管是统一虚圈势力，还是创造十刃这一高端战力团体，都只不过是这位大BOSS的余兴而已。是通往目标的辅助部分，而不是主线，崩玉这个能够让已经到达极限的他成功进化，生命层次继续成长的神奇宝物才是最为重要的核心。
　　理论上来讲和平的日子应该会一直持续，直到大BOSS蓝染完成对崩玉的融合后，这才会开始最终决战。
　　.......
　　好吧，这不止是理论上，事实也是如此。
　　不过和平归和平，该做的训练，该有的自我提升也要进行。
　　所以自尸魂界归来之后，黑崎一护的训练强度不仅没有丝毫降低，甚至还因为他日渐提升的实力而开始大幅度提升起来。
　　基础的战斗技艺，对死神之力的掌握与应用，对灭却师之力的掌握与运用。
　　光着三点就能让主职业是品学兼优好高中生的黑崎一护几乎没有多少业余时间可以去哈啤了。
　　随着时间的流逝，在萤草还有黑崎夫妇联合指导下，黑崎一护回归现世后实力也是进步极快，几乎可以说每天都有肉眼看得到的进步，十分夸张。
　　但即使这样萤草还是不满足！
　　“现在的你也就只有在防御力上让人感觉可以了，攻击力，速度，力量，灵活性等等等等相对比防御力已经完全脱节，那样可不行！”
　　始终学不会灭却师的主动技能，还有就是动血装使用方法的一护，此时确实出现了偏科问题。
　　随着他实力的不断进步，所能发挥出来的灵压的不断提高，他那基于灭却师之力的静血装能力的防御力提升也随之不断提高到一个十分恐怖的境界。
　　至于有多恐怖？
　　萤草在红色草形态时必须得全力以赴才能确保每一拳都破防，你说这防御力得有多高？
　　“确实，相对比我的防御能力，我的斩击威力实在太低了。”
　　一护也知道自己的偏科问题，但他自己也没办法啊，谁让他在死神方面是个鬼道白痴，灭却师力量什么的也学不会掌握呢。暂时来讲只能开启静血装，无法以主观意志把静血装切换成动血装的他，只能无奈接受攻击力不足的弱点。
　　“我有一个办法，能让你的战斗力在短期内大幅度提高。”早就心有定计的萤草说道，“只不过这个办法可能会有点危险，当然，有我在你肯定死不了，不过如果出点事故的话，你肯定是要吃点痛苦就是了。”
　　PS：第一章，今天依旧三更还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十三章 萤草的铁拳社交
　　看着萤草信誓旦旦的样子，想着她虽然日常里各种怠惰各种不靠谱，但在培育他变强时都无比靠谱的一护，姑且算是信了她的说法。
　　其实萤草的办法很简单，想要在最短时间内从增强攻击力方面着手提高一护的战斗力，原来的死神世界线已经给出一个最好的答案――虚化。
　　一护因为出身问题，他天生带有死神、虚、灭却师三种强大力量，此时的他能够自如使用死神的力量，也能通过被动形成静血装的方式来使用灭却师的力量，最后也只剩下个虚的力量没有被他掌握。
　　可控式虚化。
　　仅获取虚的力量用以增强自己，却不会让身为死神的自身完全转化成虚，这就是在原著世界线里一护使用时间极长的后期外挂。
　　它正是萤草想要让一护掌握，并用来进一步提升自己战斗力的东西。
　　其实这也不算是临时起意吧，自从一护因为特殊情况需求而死神化之后，要让他掌握虚化和掌握灭却师能力这两点，早就提上了萤草的黑崎一护培养计划议程里。
　　因为最强形态的一护，是以死神力量作为平台，将灭却师和虚的力量一起融入形成的。
　　这三者缺一不可，哪怕少了一个都不能养成萤草所期待的最佳对手。
　　使用最终的月牙天冲秘技的一护虽强，但那是近乎不可逆的同归于尽招数，即使战斗力再高也只能打一次，卵用都没有。
　　“虚化训练！？萤草老师你说要让我快速变强的方法就是虚化！？”
　　在听完萤草的快速变强安排后，黑崎一护惊叫出声。
　　自己体内有虚的力量这一点他再清楚不过了，他也十分清楚那份来自虚的力量的狂暴意志有多么难缠，让他十分忌惮。不然之前在尸魂界里他下意识引出的力量就不会是灭却师力量了，因为比起隐藏得更深的灭却师力量，更加活跃的虚的力量可比那玩意好驱使多了。
　　“别这样子大惊小怪，虚化就虚化呗，反正你之前又不是没被打到虚化过。”完全无视激动的一护，萤草轻飘飘的说道，“到时候你自己顶不住我再把你揍回来不就行了？有什么好虚的。”
　　“而且啊，这回我可是特意给你请了一群专业的虚化教师哦。”
　　“虽然那是一群被丢到现世的倒霉蛋，而且还一直躲躲藏藏的跟老鼠一样，不过已经完成虚化能力的他们，将会是你接来下的虚化训练最好的老师。”
　　萤草嘴里说的‘倒霉蛋’‘躲躲藏藏的老鼠’自然是当年因蓝染的虚化实验而被宣判放逐的平子真子等人。经由浦原喜助多番努力这才摆脱完全虚化影响，成功将虚的力量纳入掌控的这群前队长前副队长们，现如今自称假面军势躲藏在现世之中。
　　死神的虚化叫假面，虚的死神化叫破面。
　　看来面具这玩意几乎可以当做是虚这一族群的象征了。
　　“倒霉蛋？那是什么？”
　　明显还不知道假面设定的一护疑惑问道。
　　“就是一群和你差不多同样体内有着虚的力量的死神啦，和你不同的只有你体内的虚是天生就拥有，而他们是因为蓝染的实验而后天感染而已。”
　　“这群人已经通过常年累月与虚的力量共存，找到了该如何掌控体内虚之力量的方法，而使用这种力量强化自身的表现形式就是脸上会出现虚的面具，所以他们才会自称假面。”
　　萤草进入解答模式。
　　“该如何以死神的身份去使用虚的力量，这一点他们才是专家，所以要想让你掌握虚化找他们准没错。虽然理论上来讲我这边也可以帮你做虚化实验，而且也能百分百确保安全，但在效率上面估计不会太高....”
　　萤草的虚化掌握法很简单。
　　那就是先告诉一护，你体内的力量不管是死神也好，灭却师也好，虚也好都是你的力量，只要能够发自内心的接受这些力量，再压过那些分散的意志就能成功掌握。然后再让一护主动大量调用虚的力量进入虚化状态，去和以白一护形象出现的虚力量代表刚正面讲道理。
　　只要‘讲道理’成功一护就能成功掌握虚的力量。
　　失败了也没关系，反正有萤草在就算一护完全虚化了也能一套揍翻，然后用慈祥的铁拳把他打醒。
　　只不过这种只会给你个大提纲，然后完全没有细化内容去引导的方式成功率估计会很低很低，这么一次又一次的揍下去估计一年半载都不能完成可控虚化。所以为了效率，萤草才会在估摸着一护差不多得进行虚化训练时，提前找到躲藏在现世的假面军势，用十分讲物理的沟通方式成功让他们答应帮一护进行可控式虚化的特训。
　　隔天。
　　放学后的一护根据萤草画出的地图来到某栋废弃仓库面前。
　　“地图上标记的位置应该就是这里了没错，而且也能从这栋仓库内感应到强大的灵压....假面军势的根据地，应该就是这里。”
　　推开废弃仓库大门，艺高人胆大的一护直接走了进去。
　　“哟，终于来了吗？那个混账女人说的需要进行虚化特训的家伙。”
　　“这个人就是那个黑崎一护吗？”
　　“看起来不就是个普通的高中生小鬼吗，又没啥特殊的。”
　　“该死，那个女人.....”
　　还没等一护观察完废弃仓库内部的环境，从他头顶就传来数道声音。
　　语气内包含着对他的好奇跟某个守序善的不满。
　　“你们就是假面军....咳咳...势吗？”
　　在抬头看清头顶的人群后，本来是要用装哔式话语对话的一护，差点没被口水给呛到。
　　不是他这么大的人了说话都说不好，而是那抬头的一瞬，画面冲击力实在太大让他也遭不住了。
　　看着头顶上那几个鼻青脸肿的假面，深知萤草性格的一护，总算是知道她在临走前所说的已经‘沟通’过的意思到底是什么了...
　　“萤草老师的铁拳社交啊这是....”
　　PS：第二章送上，第三章会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十四章 虚化训练开始
　　为啥都不认识的人会答应免费帮他进行虚化特训的原因一护这下算是清楚了，感情是自己那个日常怠惰的萤草老师找上门把这些个假面给殴打了一顿，用她极具特色的铁拳社交这才达成交易啊。
　　“你这家伙是什么眼神！？要不是那个莫名其妙的女人留下的表层伤势短时间内居然无法痊愈，不然你以为我会喜欢带着这么难看的伤痕和人见面吗！？秃子！”身穿红色运动服外套的矮个金毛小雀斑，真名叫猿柿日世里的前护庭十三队12番队副队长，用非常不好的语气朝一护吼道。
　　其实这也正常，毕竟换哪个正常人突然被殴打一顿，然后还得捏着鼻子认下敌人要求的差事心情肯定不会好。尤其是猿柿日世里这种暴躁脾气，她没有刚看到一护就因为迁怒而立刻拔刀砍人都能算是稀奇事项了，只不过是骂两句而已就偷着乐吧。
　　“话不要这么说嘛，日世里，再怎么说一护未来也会成为我们同伴的人，说话这么不客气不大好。”同为金毛的平子真子试图劝一波猿柿日世里。
　　“那你说该怎么交流啊平子秃子！！”
　　然后他就被揍了。
　　被脾气暴躁的猿柿日世里一脚踹翻，借着再被取下的拖鞋一阵连拍，为脸上的鼻青脸肿增添色彩。
　　这一幕看起来十分残暴，不过因为这就是这俩人的日常举动，所以已经见怪不怪的假面军势其他人看着心中毫无波动，甚至还有点想笑。
　　――别误会，还有点想笑不是调侃，是真的想笑。
　　谁让这俩人演的滑稽戏剧确实有点搞笑呢。
　　两个老冤家大闹半天后，聊天这才继续进行。
　　“总而言之一护，因为和那个女人的约定，我们会通过自己的方式引导你去完成虚化的特训。但是！同时也因为我们这边的要求，你在进行虚化特训时一切都要听我们的，而且她也绝对不可能进入这里。”
　　平子真子脸上露出笑容，“换言之也就是说，她再也无法保证你的绝对安全。”
　　“虚化训练是十分危险的一种修行，一不小心你就会被虚的力量彻底占据，永远堕化成为一头虚无法再度恢复。而在那个时候，我们假面军团会集体拔刀将你击杀，知道这一点后如果你还有想要进行虚化修行的，那就跟上来吧。”
　　直接阐述危险性，用死亡的威胁来让一护知难而退，这也算是对他的一点小考验了。
　　如果一护会因为这句话露出哪怕一点儿怯懦，他估计就和假面军势这群人无缘了。
　　要知道在这条世界线里，一护来到假面军势据点可不是因为想要增加虚化死神同伴的假面军势邀请，而是因为某个突然冲上门来把所有人吊打，用她的特色铁拳社交让这群人答应帮忙教一护。一个是主动，一个是被动，主动与被动的差别，使得他们对一护的容忍程度也有很大差别。
　　原著世界线里他们会容忍一护因为担忧被虚侵占身体的原因而显现出来的不自信与磨蹭犹豫，但在这条世界线里，初始好感度几乎为负数的他们可不会容忍。
　　但要求高其实也不全是坏事。
　　至少....像一护这种特殊选手，对他的要求越高其实越能让他快速变强！
　　言语的威慑是第一重测试，至于第二重测试嘛....自然是为了了解一护当前战斗力程度所必须的实战测试啦。
　　这一点非常重要。
　　因为不管是前期的可控式虚化掌握，还是后面的虚化持续时间训练，都少不了和一护进行实战演练。尤其是前期的可控式虚化掌握阶段，这个时期的一护会因为在跟体内虚的意识战斗，而让身体进入全凭本能行动的无意识暴走状态。
　　这个时候就必须得有人出现和他战斗，利用战斗的破坏来推延他持续虚化的步骤，或者是在判断出虚化速度过快，情况危险时用特殊针对术式来抑制并解除虚化才行。
　　众所周知，死神的虚化会给本体带来难以想象的增幅，所以要是没有提前战斗过收集到足够多的数据，负责与一护战斗的人很有可能会因为虚化后一护突然爆发的强大力量而出事的。
　　在经过一番战斗后，假面军势所有人的表情都很不乐观。
　　因为一护虚化前的战斗力实在是强得有些超乎想象啊！
　　速度极快而且还十分灵活，力量也不弱，攻击力上面一刀月牙天冲强力无比。但比起那必须得全力以赴去战斗才有可能打破的静血装防御，以上这些难缠的特点其实都不算什么。
　　“那个叫做萤草的女人是要把你养成怪物吗！？”
　　这是假面军势的人对一护的整体评价。
　　性格测试通过了，战斗力测试也通过了。
　　接下来也是时候该进行可控式虚化的修行了。
　　“首先，是一系列基础训练。”一护满脸懵逼的接下平子真子丢过来的各种训练器械，“接下来的时间你就运用这些特制的灵力训练器械，来适应对体内虚之灵力的把握。”
　　“确实，你的战斗力十分强大，那诡异的防御力更是让人无从下手。但是，如果我没有猜错的话，那个极大增强防御力的技能，是你的天生能力吧？”
　　平子真子解说道，“你的灵压掌控能力实在太弱了，一护。对自己体内的力量只能模糊的感应与应用，现在的你连修行虚化的最基础都达不到，所以近期的目标就是让你先把对灵压的掌控能力提升到足以进行虚化修行的最低限制。”
　　平子真子说的没有错，体内灵力掌控的问题确实是一护的短板。
　　将体内灵压聚集起来挥出造成破坏，或者简单粗暴增强自己身体他十分擅长，但如果要让他玩什么精细操作比如鬼道什么的那就不行了。
　　毕竟体内蕴藏的力量实在太过强大，在这种情况下，除非一护的灵压掌控能力能够强到令人发指，否则他这辈子估计是很难有灵压掌控力强大的标签了。
　　PS：还欠更的第三章送上。
　　不是最近不放琪亚娜的照片，那只不过是因为我拍完懒得去搜聊天记录转存照片而已_(:з」∠)_
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十五章 基础修行完成
　　一护的可控式虚化修行有条不紊的进行，因为这条世界线里他没有太多事情牵绊，在不是特别紧急的需求战斗力的情况下，他在进行虚化修行时也能兼顾到学业，不会出现什么一言不合就旷课的举动。
　　讲道理，按人设他可还是个品学兼优的好学生呢，这么好的属性可不能轻易丢弃。
　　虽然在成为死神后这位‘品学兼优’的好学生没少用奇怪的理由迟到早退就是了.....
　　也因为这条世界线的一护不需要急着去获得更进一步力量的缘故，他在虚化掌握修行上面也是正常的循序渐进式，而不是像原著那般用过不去就去死的方式进行修行。
　　过不去就得死。
　　这是原著世界线里一护的日常修行方式。
　　从重新获得死神力量开始，再到d解的修行，虚化的修行....
　　一路上所有修行都是以‘过不去就得死’的生死危机前提在前进，也正是因为如此，一直没死的一护实力提升才会那么恐怖，简直强到可以对所有尸魂界的死神说你们都是辣鸡。
　　哦不对，更木剑八得除外。
　　因为更木剑八这家伙被酒保本身吹得有点过分了，神他妈小时候比现在强得多，越是长大越是为了享受战斗就越是自我封印，简直不讲道理。
　　不知不觉十天时间过去。
　　又是一天放学后，有点拿这边的虚化修行当社团活动感觉的一护，第一时间来到假面军势驻扎的废弃仓库内，继续进行在实际开始掌控虚化前的基础修行。
　　“虽然基础修行的重要我很清楚啦，但每一天都是这些东西你们不觉得无聊吗？修行的话，应该会有更加有趣的东西吧？”
　　手脚并用踩着类似健身房椭圆仪简化版的训练装置，一护脸上表情有些不满。
　　虽然这几天以来持续不断的利用各式器械进行对灵力的消耗与掌握让他进步不小，不仅在死神力量的利用上有了极大提高，甚至也能对灭却师灵力进行除了被动使用静血装之外的变化了，但.....这样子真的很无聊有没有！？
　　每天都是重复性的训练，然后负责看守他训练的人都还一个个只喜欢做自己的事情，完全懒得和他沟通。
　　这种训练的日子真心无聊到爆，有很多时候一护都在想，与其一直用这种慢悠悠的安全训练方式去进行修行，还不如简单快速点，用战斗型的速成方法去修行还来得好一点。
　　即使那种方法肯定会很危险....
　　“无聊你也得继续忍着，什么时候你能够找到自如引动体内异常力量的方法，什么时候你才能进行下一阶段的修行。”玩着手中帽子的平子真子说道，“连准备都没有做好就想正式开始虚化的训练，一护，你这家伙就这么想死吗？”
　　身为经典热血漫的主角，别看一护那黄毛加凶恶表情一看就是社交属性不高的样子，可他交朋友能力可比某个长得非常可爱的守序善要强多了。至少人家能只花十天就跟假面军势这群人相处得非常好，虽然因为各种原因假面军势里有些人看起来还是和他很不对付，但在真实好感度上确实是已经过了友善线，到了朋友的程度。
　　“不就是自如使用体内力量吗，我现在就做给你看！！”
　　跳下训练器材，感觉自己这回一定能行的一护，又一次开始以自己的意志引导使用虚的力量。
　　眼白反黑，瞳色化金。
　　这是使用虚之力的最初特征。
　　带着狂暴气息的灵压实质化成白色物质，飞快在一护脸上聚集形成白色骨质面具，这是虚之力引动的下一步特征。
　　“做的不是挺好的嘛，一护。”手中斩魄刀已经悄悄拔出，手也第一时间放在额头上方随时准备虚化迎战的平子真子感叹道，“接下来，就看你能不能凭借自己的意志一直坚持到面具成型了，只要面具成型的那一瞬你还没有被虚的力量控制而暴走，哪怕只有一瞬都好，都能获得开始真正掌控虚之力的训练。”
　　“可别让我失望哦，因为.....”眼见着自一护身上散发的灵压越来越强大，也越来越混乱，感觉这厮又要暴走的平子真子为了以防万一还是提前用了虚化。“要想制服暴走的你可不容易，这种麻烦事情还是能少一次就少一次比较好。”
　　一般来讲，像一护现在做的这种尝试性测试，只要在他完全控制不住之前用以重击将他打醒就行。
　　但问题是因为一护天生具有极强战斗本能，在受到虚之力影响后又更上一层楼，每次要用重击打醒一护假面军势的人至少得吃上一刀反击，甚至是一套反击才行。使用虚之力后一护的攻击方面已经有了极大提升，这样的存在不管是一刀反击还是一套反击都不是那么容易能接下的东西，很容易就会因此受伤。
　　所以说监督一护修行这件事情才会是苦差事呀。
　　因为也是个急性子的一护这家伙，经常就要自以为优势很大的开始进行测试，然后日常没能通过让负责监督他基础修行的人十分困扰。
　　那么....这次一护会成功吗？
　　“又准备想要用我的力量了吗？一护！可以！全部拿去用吧！但代价是以后你的身体就归我了！！”
　　白底红纹的虚之面具已经完全成型，白一护那充满着狂气的声音也透过面具形成诡异的双重音。
　　看起来这次是又失败了...
　　“不，你成功了哦，一护。”
　　提前使用虚化的平子真子一刀斩开一护脸上的面具，用同样类型的面具双重音说道，“在面具成型后还能依靠自身意志将虚化的进度压制，并没有被虚的意志完全控制，现在的你....已经拥有进行下一步训练的资格了。”
　　“最终的，也是最为危险的一步....”
　　PS：第一章送上，今天依旧是三更还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十六章 最终虚化掌控训练开始
　　能够在假面出现后还能维持最后的意志，确保自己不会立刻就被虚的力量吞噬是想要达成虚化掌握的基础，即使这一意志只能坚持片刻也是一样。
　　其实就理论上而言，刚刚那一瞬一护已经完成虚化操作，只不过他这个虚化操作并不合格而已。
　　完全无法自行停止，一出来就要被虚力量反制的虚化.....那是失败品。
　　用刀鞘敲了敲扑街在地的一护，取消虚化后平子真子说道，“总而言之，今天你还是得做这些基础训练，虚化掌握的最终训练从明天开始。”
　　“我知道了，话说回来平子，你这家伙出手真特么重啊，被砍到的地方到现在都还在疼。”
　　好不容易缓过来一些的一护从地上爬起说道。
　　“那是当然的吧，谁让你这家伙的防御力强得那么离谱，要不砍用力一点我能立刻叫醒你吗？知足吧，我没有因为一时失手全力一刀砍死你都算好了。”
　　将在战斗时掉落的帽子捡起，平子真子拍拍帽子上的尘土戴上后说道，“好了，给我爬起来，你今天的训练还没结束呢！偷懒可不好哦，一护。”
　　时间很快过去。
　　隔天，特意请假的一护一大早就来到这里。
　　“那么，防护的事情就交给我了。”
　　粉色头发的憨厚大叔有昭田钵玄双掌合十，运用自己创造结界的能力在地下空间某处宽阔区域，隔绝出一片用以进行最终训练的场地。
　　“进来吧一护，接下来我会用缚道对你进行束缚，请不要反抗。”
　　最终的虚化修行，说白了就是通过意识之间的争斗，让自己的意识压过虚的意识，从而获得对虚力量的极大掌控权。也就只有这样，虚化的死神才能维持长时间的假面状态去战斗，只使用虚的力量却不会因此彻底堕化成为虚。
　　理论上意识之间的战斗并不会对现实产生多大影响，假面军势们大可以不必如此严阵以待，但问题是....像他们这种虚化选手，意识在战斗可不代表身体没有战斗力。
　　相反还会因为没有主要意识在掌控身体，开始虚化的身体会进入暴走状态，毁灭所见到的所有事物。
　　破坏得越多，攻击得越顺畅，虚化的进度就会越快。
　　所以不仅是要上全套防护措施，在一护与体内的虚‘讲道理’时，假面军势的人还要负责和一护战斗，用特有的鬼道术式力量去压制一护的虚化进度。
　　“缚道之六十三，锁条索缚！”
　　“缚道之七十五，五柱铁贯！”
　　“缚道之七十九，九曜缚！！”
　　能量锁链缠绕，带有缚道镇压之力的五根巨大铁柱镇压头部与四肢，悬空九道漆黑灵压再度封锁镇压。
　　一连三重高番位缚道镇压，看来这条世界线的假面军势们对一护的实力很是认可，不然也不会如此认真对待。
　　之所以会如此，除了一护在过往时光中展示的力量以外，还有萤草在找他们‘友好协商’时，在打完之后曾经说过的话。
　　“我刚刚的程度大概是和完全虚化的一护差不多，只不过我会手下留情，但他不会而已。”
　　“所以，为了你们自己的小命着想，在帮忙教学时最好认真对待，不然的话要是一护玩脱儿了真完全虚化了，你们怕是要被他一个又一个砍死。”
　　这是萤草的原话。
　　因为当时所有假面军势的成员都已经被她揍趴下，横七竖八的躺了一地，所有她最后说出的话说服力相当强。
　　“在开始最终训练前事先将灵压大量消耗，并且还是始解状态没有进行d解。”
　　“有这双重保障即使一护最终真的失败变成了虚，我们将其斩杀应该不会遭受太大损失....大概？”
　　看着结界中被多重缚道完成束缚后，依据类似于刃禅能深入内心伸出与其他意志交谈的办法，一护闭上双目进入内心世界寻找虚的意志化身――白一护讲道理去了。
　　手里握着刀，嘴里讲着道理。
　　不愧是莹草流弟子，一护这手莹草流铁拳社交做得相当赞。
　　“吼啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　为了能准确找到白一护而大幅度调用虚的灵压，让现实世界里的一护本体立刻出现虚化反应。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　咆哮中，灵压突然间大大增强，并且变得混乱无序与狂暴的虚化一护，挣扎着就要起身。
　　能量锁链形成的束缚第一时间就被虚化一护强大到恐怖的灵压给震碎，五根带有镇压之力的铁柱也开始逐渐出现崩溃反应，空中作为最后一重镇压的九曜缚，也随着虚化一护的挣扎开始不断波动，估摸着应该也坚持不了多久。
　　“小八，把结界打开。”
　　将斩魄刀拔出，平子真子走到泛着微光的结界前，向有昭田钵玄说道。
　　“是。”将结界开放出一个仅供单人出入的口子，有昭田钵玄继续说道，“如果那个人说的没错的话，完全进入虚化状态的一护将会是个十分可怕的对手，请务必要小心！”
　　“放心吧放心吧，还有那么多可爱的女孩子在等着我呢，我可不会那么容易就死了。”平子真子一边说着一边走件结界内，“你说对吧？一护，哦，差点忘记了，现在的你貌似不能理解我的话....我是说，让我们开始吧，战斗。”
　　“吼！！！”
　　斩魄刀已然在手，需要破坏的敌对目标也已经出现。
　　暴走的虚化一护当然不会和喜欢贫嘴的平子真子耍嘴皮子，当然是第一时间抄起大刀砍了过来。
　　“别那么着急嘛，战斗这种东西一着急的话就很容易出现问题，比如说....现在这样。”
　　利用瞬步闪过虚化一护开局斩击后，将斩魄刀倒举在一护假面前的平子真子，念动言灵解放了斩魄刀。
　　“倒下吧，逆抚。”
　　PS：第二章送上，第三章如果我没咕的话应该会在八点左右....嗯，如果我没咕的话。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十七章 三分钟的最后通牒
　　开局就解放斩魄刀，而且还是充分利用虚化一护暴走后的莽夫行为，贴脸解放让他第一时间中招。
　　看来这条世界线的一护实力确实强大，而且他们也对一护有足够重视，不然的话平子真子也不会一开战就找到机会直接解放斩魄刀。
　　“你看，中招了吧？”
　　看着本该将自己一刀两断的斩击挥到空处，连闪避都没必要做的平子真子，抬手使用特殊创造的压制鬼道抑制一护的虚化进程。
　　说实话平子真子的斩魄刀能力在这场最终训练里算是最好用的了。
　　能让敌人视觉产生完全相反错觉的能力，面对很大程度都是依靠视觉在战斗的对手，确实拥有极强的针对性。这种视觉上的差异感一时半会儿绝对不可能适应得过来，就算勉强适应了战斗力也一定会有大幅度影响，毕竟视觉这一主要感觉对战斗的影响实在太大太大。
　　如果是原著世界线的一护的话，暴走的他确实很有可能会让平子真子利用斩魄刀能力各种吊打，怕是得过上许久战斗本能才能战胜感官的误差，回复足够战斗力。
　　只可惜....这是个魔改一护。
　　别忘了这条世界线的一护在成为死神之前，玩的那是萤草流的兵器战斗术！即使一直以来他的武道境界都没到达人过，但至少妙手是有了。妙手级的武者境界修为足够让他在不主要运用视觉的情况下，依旧能全力去战斗了。
　　视觉不可信？
　　没事！我还有其他感觉啊！
　　而且别看一护在其他情况下各种灵力运用十分不行，但在战斗中经过战斗本能的加持，他的对敌气息感应能力可是强得不行，只要经过一小点时间的适应，现在这点视觉颠倒根本不算什么。
　　所以....平子真子就悲剧了。
　　本以为虚化一护至少要被他戏耍好久才能有希望本能破除逆抚干扰的平子真子，很惊讶的发现暴走一护居然只花了十几二十秒时间就摆脱视觉颠倒的不利影响，重新回归正常战斗水平。
　　“唔啊一护你这家伙是怪物吗！？居然只花了十几秒时间就破解了我的逆抚！？”差点因反应不及时而被腰斩的平子真子摸着腹部的血迹，脸上满是讶异，“该死，别告诉我你以前经历过排除视觉去战斗的特训！？不然不可能这么快就能做到！！”
　　机智的平子真子一猜就猜中真相，可惜没有奖励，而且他还得继续被殴打。
　　“别太得意忘形了你这家伙！！！”
　　没办法，为了能控制好出力，平子真子只能选择虚化提升战斗力来和虚化一护战斗。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　虚化后的平子真子各项身体机能都有了极高的提升，在一护虚化进度还十分缓慢，并没有获得太大提升的情况下，他倒是还能继续压着一护打，并持续给予对其虚化进度的压制。
　　“喂！平子秃子，时间到了，换人！！”
　　在两个人打得正嗨的时候，突然闪入战场的猿柿日世里一脚把平子真子踹出结界，“接下来的时间就由我来当你的对手，秃子！”
　　“斩断他，馘大蛇！！”
　　为了应付虚化一护越来越强的斩击威力，在接手战斗的第一时间猿柿日世里也是直接开了虚化，然后再解放斩魄刀，这才能够和虚化一护进行战斗并且保持压制。
　　过了一段时间后，对战人员再次换人。
　　这次上场的人是一个运动服爆炸头大叔，曾经是七番队队长的爱川罗武。
　　“打碎它，天狗丸！！”
　　挥舞着如巨大仙人掌般狼牙棒攻击着一护的爱川罗武，出奇没有开局就虚化。
　　不过也是，身为队长级的他本身就实力强大，而且斩魄刀也是直接攻击系只要解放就能增幅战斗力，在一护虚化程度不是特别高的情况下确实可以先不用虚化去战斗――其实这也和他虚化时间短也有点关系。
　　三分钟时间可不够打完一次战斗。
　　“接下来是我！我来啦草莓君！！”
　　“白～踢！！”
　　假面军团内虚化时间最长，也是唯一一个不需要进行虚化时间维持训练的前九番队副队长，久南白带上虚化假面接班。
　　在她之后是她以前的队长六车拳西，然后是矢胴丸莉莎、凤桥楼十郎这三人。有昭田钵玄的话因为要维持结界，所以不在轮班战斗压制的人员列表内。
　　不过他也不轻松。
　　虽然这位看起来很温和的胖大叔不需要进去战斗，可一直要不间断维持高强度结界对他也是一种负担，毕竟在其中战斗的人可都不是什么小角色，要想能让他们在内部尽情战斗又不会跑出来，对结界强度的要求将会极高。
　　一段时间后....
　　时下已经是轮班的第三轮。
　　“该死....一护那家伙还没好吗！？再这么下去顶天再过几分钟时间，我们就不得不下杀手了。”
　　假面军势数人结阵面对虚化近乎完成的一护，每个人都伤痕累累的样子看起来无比凄惨。
　　“.......”
　　“吼！！！！！！！”
　　与这群伤员相对比的，是威风凛凛近乎达成完全虚化，成为那个足以吊打二段归刃乌鲁奇奥拉的牛头一护的一护。
　　牛头面具长角锋芒毕露，背后橘色长发随风飘扬。
　　散发着恐怖灵压的这头怪物，其中属于死神的部分只剩最后一丝，按照过往的读条速度和他们假面军团一起上场的压制程度计算，估摸着再过几分钟时间一护就会完全堕化为虚。
　　“最后三分钟倒计时，如果三分钟过后一护还不能掌握虚化，我们就一起d解将他杀死！”
　　作为假面军势首领的平子真子下达最后通牒。
　　将要完全虚化的一护到底有多么恐怖他们已经见识到了，那是一头不折不扣的恐怖怪物，如果不想同伴出现不该有的伤亡，那就只能在一护真的成为怪物之前，用一波最高爆发的集火将他击杀才行！
　　“只剩最后三分钟了，一护，如果你能听得到的话，就赶紧搞定你体内的虚吧....”
　　PS：还欠更的第三更，说好的八点就是八点，完全不会咕！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十八章 黑崎一护真正的力量
　　平子真子那边已经下达最后通牒，那么....一护这边到底能不能在最后期限内搞定体内的虚呢？
　　答案是肯定的。
　　事实上如果只是如原著那般，运用强行压过的方法来掌控虚化的话，一护其实早就已经能够完成了。
　　毕竟一个没有迷惘，意志坚定，不会因为一点小小嘴炮而动摇，始终能发挥出最大战斗力，甚至还能超水平发挥的一护是十分可怕的。这种一护连近乎无解的BOSS蓝染都能车翻，更别说是一点小小的体内力量了，轻而易举好吗。
　　只不过当一护已经碾过白一护，就要将代表着虚力量意志的白一护完全碾压，获得力量控制权的时候，他鬼使神差的突然想到萤草说的‘这都是你的力量’这句话，突然贪了一波后就又被白一护反打，这才导致一直僵持到现在。
　　不过这也不是坏事，因为....也正是因为白一护的最终反打，有了领悟的一护才能在缠斗中真正看清自己力量的真正本质。
　　那一对又死神、虚、灭却师三种力量构成的....两把斩月!
　　“原来如此，这就是萤草老师所说的我真正力量吗？”
　　右手将白一护斩开，让他苍白身躯染上黑色的，是一柄黑白双色的长刀。
　　左手将白一护攻击挡下，让他手中斩魄刀也斩上黑色的，是一柄黑白双色的短刀。
　　一长，一短。
　　以灭却师力量为纽带，将死神与虚的力量结合，这三者融合后所产生的，就是这一长一短的两把斩月。
　　“一护，你这家伙...”
　　白一护日常秀颜艺的狂气表情首次变得惊愕异常，似乎亲眼看到一护掏出两把斩月是一件令人难以置信的事情一般，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈....两把斩月，你这家伙讲的笑话真是好笑啊！呐！你看到了吗？斩月！你看到这个家伙现在的样子了吗！？”
　　“好笑？也许是吧。”
　　已经没有继续战斗的必要了，因为在一护成功拔出这一对斩月的瞬间，他就已经自动赢得了胜利，“不管你们是否认可，这都是我的选择，事到如今也只能接受了吧？斩月大叔还有....斩月，一直以来多谢你了。”
　　“切，你这家伙，婆婆妈妈的丢不丢人！？听好了一护，既然得到了我的名字，那就给我好好去战斗，要是再像以前那样被人打到濒死丢人可别怪我再出现夺走你的身体！”
　　伸手指着一护，白一护在嚣张大笑中被完全染黑随后消失。
　　“看来你好像是知道了，一护。”
　　表现是虚，实际上确实一护斩魄刀‘本体’的白一护逐渐消失，因为力量的纠缠，与他一体两面的斩月大叔也在消失，“这样啊，那我也能放心了...既然你能够通过自己的意志取得真相，与自己真正的力量，那么我以后也无需担心你了。”
　　白一护，千年前友哈巴赫外形的斩月大叔。
　　在一护成功取出两把斩月后，这两个他体内力量的代表都一点点消散。
　　当然他们并非是彻底消失不见，而是成为类似于斩魄刀意志的东西，存在于一护那一对斩月之内。
　　“总算是搞定了，也不知道平子他们怎么样了。”
　　超额完成新外挂开启任务的一护意识回归现实世界。
　　然后刚刚回到现实世界的一护，才一抬头就看到大片红色虚闪怼脸，无比壮观。
　　“窝草什么鬼！？”
　　顾不得将身上那层碍事的外壳给褪下，不想被一大堆虚闪轰死的一护将两把斩月拔出，然后....“月牙天冲！！！”
　　轰！！！！
　　超出想象的恐怖灵压爆发！
　　自长刀斩月上挥出的超巨型月牙只一瞬就将这一虚闪集群全数湮灭！！
　　“这个是？月牙天冲！？”
　　“等等！莫非一护他....”
　　“在最后关头成功了！？”
　　回归现实的一护这一击月牙天冲不仅全灭虚闪集群攻击，更是让本来已经要集体d解拼命斩杀他的假面军团，停止了拼命举动。
　　只会无意识破坏的暴走虚化一护即使战斗力再强也只是凭借本能去战斗，它会运用各种铭刻进身体本能的战斗技术，也能通过强大的灵压与身体力量挥出不比之前月牙天冲弱多少的剑压，更能连发虚闪破坏力极强无比。
　　响转，虚闪，超速再生。
　　暴走虚化一护所有能使用的技能都是虚的特技。
　　基本上属从于虚的暴走虚化一护只能将斩魄刀当做武器挥舞，绝对使不出必须要认真引导的斩魄刀招数，也不可能会有高喊招数名称的语言能力，换言之也就是说....
　　真正的一护，已经回来了！
　　“不过话又说回来了，居然只用一击月牙天冲就能将我们的虚闪群斩碎，一护这家伙体内的虚到底是有多么强大啊，居然只不过是掌握虚化而已就能提升如此之高的战斗力。”
　　将解放的斩魄刀回归原状，将虚化的状态解除。
　　经过长时间高强度战斗后，这群已经累得不行的假面死神们一脱离战斗就全数瘫坐在地，稍微不在意形象点的甚至都呈大字型躺下了。
　　没办法，他们是真的累。
　　随着虚化程度的加深，虚化暴走一护的战斗力也在不断提升，到最后接近完全虚化时甚至都得要让他们全员上场才能保持压制。和这么一个选手战斗半天，而且还得在最后关头之前尽可能不去下杀手....这种战斗简直就是噩梦难度好吗。
　　“感觉如何？一护，新的力量。”靠着一块碎石坐着的平子真子向眼前的一护询问道，“还有，你现在的形态到底是怎么回事！？”
　　“如你所见，是虚化。”
　　脸上画有红纹，左边长出一只尖角，左眼眼白反黑的金色瞳孔。
　　通过这一次虚化训练契机，获得了自己真正的斩魄刀的一护，所使用的虚化形式自然也和普通的虚化不一样。
　　并非是以带上面具的形式，而是直接在身体上产生变化。
　　能做到这个的估计也只有斩魄刀‘本体’就是虚之力量的他了。
　　PS：斩月这设定真鸡儿扯，还好我是现在写死神，不然估计得被酒保打脸打到死。神特么白一护才是斩月。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百四十九章 萤草的期待
　　总而言之，一护的虚化训练完成得非常成功，属于超额完成的那种。
　　他的新形态让萤草都十分惊讶，要不是场景不对她都要立刻找一护打一架感受惊喜了。
　　额，等等！
　　“为啥你丫会在这里啊！？”
　　突然抓狂的平子真子朝突然出现的萤草大吼道。
　　“为啥？当然是一开始就在这里啦。”帮扑街的假面军势人员治疗回复，特意增加圣光效果，整个人如天使般的萤草微笑着说道，“一护可是我报以十万分期待的弟子，他要进行会有死亡危险的特训，我这个做他师父的人会偷偷跑过来看护很奇怪吗？”
　　“而且，偷偷跑过来的人可不止我一个哦。”
　　萤草话音刚落，从她那还未关闭的空间门内涌出一大批人。
　　对，你们没看错，就是一大批。
　　利用萤草个人空间的便利性，抓住迎接一护时假面军势结界短暂开放的那一瞬进入内部隐藏起来的萤草，可是利用个人空间携带了不少人。
　　担心儿子的黑崎夫妇，担心友人的几个小伙伴，还有纯粹只是想看戏的浦原喜助等人。
　　基本上原著世界线里现世阵营戏份比较多的人都来了，端得热闹无比。
　　“你们....”
　　整体气氛突然欢乐起来，但平子真子的感觉不是很好就是了，“别告诉你们就这样一直看着我们被虚化的一护殴打，还一直要看乐子不出现的！？”
　　平子真子气氛的不是这群人的见死不救，有浦原喜助在真到危急关头这群人肯定会出手的，他气的是这群人的看戏态度啊！
　　搞毛线！？
　　我们在打架你们特么在看戏！？而且还尼玛自带零食饮料当现场大片看的！？对！说的就是你！浦原喜助，别以为你特么用扇子遮住脸老子就没看到你嘴角的零食碎渣！
　　“呀，这是有各种原因的嘛。”
　　小扇子捂脸的浦原喜助呵呵笑道，“再说我们能不能出来得看萤草小姐的心意，她不想我们出来，我们根本就不可能出来的呀。”
　　“耗油跟！！！”
　　然后信口雌黄想要把锅甩给萤草的他就被萤草一记正义执行的升龙拳给锤飞了，“老娘从来没有禁止你们出入好吗，是你这个搞事的家伙说先别出来，要信任一护和这群人叫假面军势的家伙。”
　　萤草毫不留情的揭发浦原喜助，只一波就让他吸引了最大仇恨。
　　“浦原....你这秃子！！”
　　本来就和这个老领导不对付的猿柿日世里在被治好后就开启虚化，一脚踹了过去。
　　“疼疼疼，你是想杀了我吗？日世里！？”
　　近战实力不行的浦原喜助被虚化的猿柿日世里一通殴打，完全没有任何还手之力，很快就落得鼻青脸肿的悲惨结局。
　　当然，最高伤害也就是鼻青脸肿这一玩闹程度了，不会再往下加深。
　　“一护，你现在感觉怎么样？”
　　和浦原喜助关系极好的几个人在一旁玩着殴打游戏，这边萤草在治完所有人后，单独找上一护详细询问道，“我当初也不过是随口一提，没想到你真的根据我的提示找到自己真正的斩魄刀了，怎么样？如果感觉还可以的话，有没有兴趣和我打一场呀？”
　　“现在你的d解应该值得期待了....”
　　这是萤草第一次正式邀请一护‘要不要和我打一场’，过往她虽然没少和一护进行战斗，但那都是属于殴打性质的指导战，像面对类似于山本元柳斋重国之类强者的正式邀请，这还是第一次。
　　态度的不同，代表着萤草对一护实力的认可。
　　而引发这一改变的，正是一护手中的两把斩月。
　　知晓原著世界线剧情发展的萤草，非常清楚黑崎一护能拥有一对斩月的意义代表着什么，那代表着他已经成功将自己的全部力量给解放，并且完成力量的融合，能够完美发挥出自身的全部战斗力。虚的力量不再会是他尽情战斗的阻碍，而是成为他强大力量的重要组成部分。
　　“萤草师父....”
　　一护也知道萤草这一态度的变化代表着什么，心中感叹着自己终于获得师父认可的一护，高声回答道，“现在的我全身充满力量，对练什么的，随时奉陪！”
　　“真会说啊你这臭小子，那就来打一场试试看！如果你能亲手打倒我我会非常开心的！”
　　脸上挂起熟悉和善笑容的萤草拉开空间门，把自己和一护带进个人空间的竞技场部分，“让我们开始吧！久违的实战练习！！”
　　“哦！！”
　　双刀齐出，瞬间就完成虚化操作的一护奔向萤草。
　　萤草和一护的这场战斗最终结果没人知道，因为她在拉一护进入个人空间时，没有开启让其他人通行的空间。
　　但有一点可以确定，那就是....现在的一护非常强，非常强。
　　这一点可以从两人战斗结束后，萤草这一个人空间又濒临崩溃就可以看出。
　　要知道，只不过是承受战斗余波而已，就能出现崩溃反应这种事情。在这个死神世界里，萤草也就和千年来最强的死神山本元柳斋重国战斗时出现过一次，由此可以想象此时的一护到底有多强。
　　只能说不愧是主角，外挂一到齐那战斗力暴涨的速度完全不科学。
　　前段时间在一直被萤草吊打呢，这新外挂一到手直接就能和萤草打出五五开感觉了，虽然最后还是以一护完全败北作为结局，但至少......
　　“在这个世界，除了山本小太阳那个完全不讲道理的d解之外，我还是第一次被人用刀硬生生砍死一次过.真是变得很强了呢，一护。”正在着手修复出现崩溃反应的萤草，看着躺地扑街的昏迷一护感叹道。
　　是的，就在不久前萤草又死过一次。
　　被d解后保持虚化状态的一护，一波超级狂暴的连斩攻击硬生生磨光萤草生命力储备，将其杀死。
　　“算算时间，蓝染那家伙也差不多该种田暴兵完出来搞事了吧？可惜他是我预定好的猎物不能让给你，不然的话我真想知道他在和你对上时，会有怎样的懵逼表情。”
　　PS：因为中间打了两盘三百的关系，所以第二章晚了点。
　　放心，第三章会更晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十章 终战，开幕！
　　一护这也算是超模发育了，因为各种情况而成功融合体内力量的他，就算暂时还不能完全掌握，即使如此其战斗力绝对不比原著世界线里付出极大代价开启最终的月牙天冲时差。
　　哎，只可惜蓝染这个借助崩玉理论上能够无限进化的超级大BOSS萤草肯定不会让出去，不然的话一护确实和他有得打。
　　一个用的是名叫崩玉的外挂，一个用的是名叫主角光环的外挂，如果条件合适的话让这两位开挂选手去打一盘应该会很有意思。
　　话说回来无月一护是真鸡儿帅啊。
　　尤其是刚刚放完无月落地的那一瞬，长发简直帅翻。
　　等等！我怎么感觉一护长发模式好像都很帅气的样子？黑发的无月是这样，原发色的完全虚化也是这样，那牛头面具破碎的瞬间简直帅爆。
　　意外的感觉一护这人设其实挺适合头发长一点？
　　时间继续飞快流逝。
　　因为调查出蓝染最终目标的关系尸魂界正在屯兵大发育，至于蓝染大BOSS那边对于崩玉融合的进度也与日俱增，眼见着宝贵的种田暴兵期即将结束，可以大肆进发开始下一步计划。
　　至于现世这边嘛....
　　玩游戏的玩游戏，上学的上学，秀恩爱的秀恩爱，玩搞笑喜剧的玩搞笑喜剧。反正除了每天都会有的一定实战训练，这群人简直就是怠惰气息满溢，完全没有半点紧张感。
　　其实这也很正常，仔细想想那群死神都是什么性格吧，本来就有点本质高傲，再加上最高指挥人山本老爷子又是那种超级固执的类型。蓝染是死神的叛逆就该死神来解决，即使现世高端战力再多也不能用到他们，在蓝染势力一起苦心种田没有去现世搞事的情况下，以山本老爷子为首的尸魂界没有去找现世这群人也是相当正常的一件事情。
　　而既然尸魂界没有找他们帮忙，他们自然也不会有山雨欲来的紧迫感，除了个别消息灵通人士之外，其他人日常生活看起来怠惰一点相当正常。
　　但....蓝染不可能永远不搞事，等到他成功搞定崩玉并将其与自己融合的那一天，就是大战再起的日子！
　　毕竟基于蓝染个人对黑崎一护，对萤草的兴趣，他要选用来创生王键的重灵地，十有八九会是空座町这座日常发生莫名灾难的倒霉城市。到那个时候即使这群人再怎么怠惰，为了保护脚下大地也会全力出手去和蓝染战斗。
　　那么，距离大决战开始的时间，还会有多久的休息时间呢？
　　回答是，并不长久。
　　准确的说应该是，在尸魂界经过多方排查终于将蓝染要进行创生王键的地方就是空座町时，蓝染那边也已经完成与崩玉融合的最初阶段，成功将崩玉嵌入身体并初步将其驯服的蓝染，已经拥有做到正式掀起大决战的全部底牌。
　　“出发吧，十刃的诸位，去成就吾等梦想之地。”
　　“跟随我一起行进，记住，吾等前方，绝无敌手！”
　　尸魂界的反应比想象中还要‘蠢笨’一点，再加上对萤草这一特殊战斗力的期待与威慑，本来就没有让十刃跑去搞事的蓝染，这波是直接一路将崩玉养到足以实战的程度，然后集结手底下的破面战斗力一齐进攻现世！
　　目标地点，空座町。
　　目标任务，将一切阻拦者灭绝，随后，以整个空座町为祭品创生王键！
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　几个小型黑腔连带十数个大型黑腔一齐打开。
　　强大到恐怖的灵压自黑腔群中涌出，席卷整个空座町。无力抵抗此等灵压的普通人瞬间陷入昏迷状态，不管是正在散步的，还是工作的，甚至是驾驶车辆的，全部在一瞬间统统陷入昏迷状态，一时间各处损失惨重。
　　“还以为尸魂界那边会有特殊的应对措施，看来是我太高估他们了吗？有浦原喜助的帮助居然连崩玉苏醒的时间都无法把握，一如既往的那么废物啊....没意思。”
　　所处的空间位置确实是现世，并且脚下大地也确实是目标中的重灵地空座町，对于尸魂界啥反应都没做的情况，蓝染感到十分失望。
　　并非是他抖M非得希望有极大阻拦做事才会愉快，而是他辛辛苦苦暴兵那么久，好不容易做好完全准备这才真正动手，结果假想中的强敌却突然智障一点反应都不给，那种心理落差感即使是淡定如他也有点无法接受。
　　“如果是诡诈倒还能接受，但是....居然真的连一点准备都没有做，不可能，有浦原喜助那家伙在，绝对不可能会什么都不做。”失望只是一瞬间的事情，出于对浦原喜助的认知，蓝染只走神一瞬就将注意力调整回来，“莫非在短短这点期间，他已经研究出可以避过我感知的新技术？”
　　“不，并没有新技术。”
　　只是出现就造成波及整个城市的大破坏的破面集团面前，突然出现一个手持游戏机的长马尾，玩着打牌游戏已经等了蓝染这群人半天的萤草，朝这群实力强大的恐怖军团咧嘴笑道，“并非是没有准备新技术，而是想要应对你们全部的话，只有我一个人就足够了。”
　　“展开吧，我的世界。”
　　眨眼间，世界转换。
　　只一瞬本该是遍地现代建筑物的空座町地图，变成了广袤荒凉大地，整个空间散发着一股奇特力量波动的诡异空间。
　　“原来如此，确实在尸魂界的那次战斗中，你确实运用过类似于创造空间结界的能力将山本元柳斋重国给困住，给我一个十分宝贵的行动时机。”依旧是一脸淡定的大背头蓝染看向四周，“确实是非常厉害的空间结界，居然能完全切断我对外界的感知，而且....”
　　看着不远处与破面大军相互对峙的死神大军，蓝染表情依旧淡定，“尸魂界的应对措施，居然会运用在这里，这点确实出乎我的意料，值得赞赏。”
　　PS：说好的有点晚的第三更，因为我提前说了有点晚，所以我并没有咕咕咕咕咕咕咕～
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十一章 决战，间幕
　　尸魂界的人并非没有准备，在这条世界线里他们只不过是因为萤草个人空间的便利性，而进行了极为隐蔽的针对性准备而已。
　　在确保尸魂界最低限度的防备力量情况下，全数战斗人员尽皆登录战场，辅助后勤人员也是准备齐全。并且也因为完全不需要去隐蔽作业的原因，这一次尸魂界在萤草个人空间竞技场部分所做的各项准备可要比原著世界线里强得多，完美诠释了什么叫主场优势。
　　“确实，破面们的灵压都受到一定程度的压制，真是可怕呢，尸魂界，没想到居然能做出这么完美的应对。”万年不变狐狸笑算是另外一种面瘫脸的市丸银调侃着问道，“好可怕好可怕，那么接下来该怎么版呢？蓝染队长，要我们去和这么可怕的人去战斗吗？”
　　嘴里说着可怕，可不管是语气还是神情都没有半点‘可怕’的感觉。
　　再配合上市丸银那万年不变的笑脸，他的这一句调侃说实话嘲讽力度很强。
　　“无需多虑，我不是说过了吗，吾等前方，绝无敌手！若是有小虫子挡路，碾过去便是，不需要太过在意。”
　　言语间，强大灵压爆发，存在感突然无限拔高的蓝染笑着说道，“将敌人碾碎吧，我的破面们，在此地，我允许你们尽情战斗。”
　　一言不合，直接F2A。
　　一向以智将形象为主的蓝染，在这最后关头终究还是感染了莽夫光环，也不玩什么特殊操作了，直接让手下全军出击一波F2A要莽死敌人。
　　不过话又说回来，被萤草拉到个人空间后，蓝染一方其实也只能F2A了。
　　经过这段时间的发展，和萤草为了能够让个人空间更加耐打，可以经得起他与优秀敌人的全力作战，在蓝染宣布开战时萤草的个人空间已经完成了一次大升级。本身耐打程度肯定有了极大提高，而且在升级之后，已经有一点小独立世界感觉的个人空间还出现了极高的隔绝性。
　　以前的个人空间，就算萤草不允许出入，只要敌人对时空之术有一定研究，静心钻研一段时间就有强行打开一条离去通道的可能。而现在的个人空间，要想在非萤草允许的情况下强行离开，只有实力完全碾压萤草才有可能。
　　换言之也就是说，在萤草展开个人世界将破面大军一起拉入的瞬间，这里已经成为绝地！
　　要么，死神大军胜利，蓝染的野心被完全粉碎。
　　要么，破面大军胜利，蓝染的野心达成尸魂界宣告GG。
　　在此地就只有这两种结局可以出现。
　　“死神们！拔出你们手中的刀刃！”
　　领头在最前方的数位队长一起拔刀，周身灵压如烈阳般熊雄辉燃烧的山本元柳斋重国高声呐喊，“将前方之敌斩杀殆尽！！”
　　“假面军势，拔刀！！”
　　用我们只是要打倒蓝染而已，和你们尸魂界完全没有任何关系的理由，也加入这场最终决战的以平子真子为首的假面军势，站在侧翼的一小块区域也一起拔刀。
　　“那么，让我们开始吧，战争！”
　　形态转换，血焰熊熊燃烧。
　　如鬼神般的红色觉醒草右手高举，“首先，我得给你们来个见面礼才行。”
　　血色光芒闪耀。
　　超巨型如魔炮般的光柱冲天而起！
　　光在弥漫，在萤草力量作用下，个人空间内装饰用的云体产生莫名变化，飞快增殖并染上血色，将整个战场覆盖。
　　“别担心，这并非是什么不好的招数，这只是一个非常普通的群体治疗法术而已。”开局就上大招的萤草脸上露出笑容，她高声念动玩梗用的言灵，“神、お慈悲を！！”
　　这是某个御魂师内R级式神萤草的大招语音之一。
　　整体而言那就是一个受攻击加成的群体治疗大招，并且如果萤草完成觉醒的话，这一大招在治疗过一次后，还会附带持续数回合的小额治疗效果。萤草以前在第四次圣杯战争的时候，曾经用初始版的这招将被黑泥污染的大地治愈，而此时她所使用的正是这一招的觉醒版变种。
　　初始版是将萤草体内强大到恐怖的生命能量分散出去治愈群体，是属于柔和运用只损己不伤人的和善招数，毕竟初始形态的萤草体内生命能量是温和型的嘛。
　　以此类推，使用力量不再是温和型的初始生命能量，而是觉醒状态攻击性极强的生命能量后，这一招自然也会出现极大变化。原本是将萤草体内力量分出治疗友军的纯治疗辅助招式，变成了通过天降血色光雨让敌人生命力削减，让自家友军持续获得治疗效果的半治疗半输出大招。
　　在削弱敌人的同时，也能利用从敌人那边获得的力量来治疗友军，觉醒状态后这招表现虽然凶残无比，但单论性价比确实要比初始状态强得多，当真是大规模会战的无双神技。
　　萤草也是用这一招实力证明了，别看老娘攻击力比输出高，血量双抗比T强，速度比刺客快，但老娘本职确实是一个治疗型辅助无疑的滑稽事实。
　　“少在那，装神弄鬼了！！”
　　好战的蓝毛豹子自然看不得萤草这么装哔，感觉萤草实力足够强大的他，第一时间拔出斩魄刀使用响转突进至萤草身前，高高举起手中斩魄刀就想把萤草一刀两断。
　　“不错的本能反应，攻击时机也抓得无比精妙。”嘴里发出赞叹的萤草一把抓住葛力姆乔的斩魄刀，毫发无伤的她和善笑道，“但是呢，如果想要和我近身战斗的话，我奉劝你最好是先归刃后再过来与我战斗哦，小豹子。”
　　萤草运转怪力强行将葛力姆乔往自己这边拉，随后果断一脚踹出，将这头实力强大的第六十刃踹飞，“抱歉我现在没有心情和你玩战斗游戏，你可以换个目标挑选能够尽情战斗的对手，至于我的目标嘛.....”
　　突然闪现的萤草拳头悬停在蓝染脸部不远处，脸上笑容依旧阳光灿烂，“当然是你们家的老大，蓝染加医槔玻　
　　PS：今天因为有点事情，更新晚了点.....第二更和第三更会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十二章 打人就是要打脸
　　“你这女人，是在看不起我吗！？”
　　还没看清楚差距，不，准确的说是心中的好战情绪让他不能完全看清两者之间差距的葛力姆乔在调整好身体架势后就又是一个响转闪现过来，试图砍萤草一刀。
　　“我说你呀...明明是个高端战斗力的十刃，咋就那么认不清现实呢？”
　　为了让葛力姆乔实际看清差距，他这一刀萤草也懒得躲了。
　　时间过去这么久，以萤草对战斗能力的超级天赋，早就足够让她研究出属于自己的防御增强技能了。在超强生命能量的强化下，萤草此时的身体防御力强到恐怖，即使是此时的双刀一护也必须要虚化或者d解才有可能斩破，这等程度防御力根本就不是未归刃的葛力姆乔能够攻破的存在。
　　铛！！
　　葛力姆乔手中锋利的斩魄刀只不过砍破最表层的那一层衣物，就再也无法砍下。
　　“什么！？居然....”
　　就算站着让你砍你都砍不伤我，这一幕实在太过惊人，搞得葛力姆乔因为失神而让动作陷入僵直都没有意识到。
　　“一护，给我接着！”
　　“我现在没空陪杂鱼怪玩耍，十刃里的高端战斗力就交给你了。”
　　演示过就算老娘站着给你砍你都砍不动我后，萤草飞起一脚把葛力姆乔踹飞。
　　如果是普通情况她倒是不介意和这个人设十分帅气的第六十刃玩一玩，只可惜此时最高需求战斗目标之一蓝染加医榫驮谘矍埃不是慢性子的萤草自然没有想要陪小豹子玩游戏的想法。
　　“刚刚那是什么技能，看起来并非是虚的钢皮，也不是灭却师的血装能力，但却能够突然间将防御力增强那么多，即使是十刃的全力斩击也无法突破.....对这点，我很好奇。”
　　并没有因为萤草吊打部下的行为而惊讶，一直十分淡定的蓝染完全没有要营救葛力姆乔的意思，相反还第一时间关心起萤草刚刚所露的那一手超强防御到底是何原理。
　　这也难怪，毕竟蓝染除了最终BOSS大魔王的标签属性外，其‘科学家’的标签属性存在感也很强，在遇到暂时无法理解的事情时，会抑制不住好奇心想要了解清楚是一件非常正常的事情。
　　“突然间？你在说什么傻话呢蓝染。”
　　萤草指向蓝染的手指尖端突然燃烧血焰，实质化的力量不断变换，散发出一股不详气息，“你不会以为像老娘这种选手，会创造出一个不是永续存在的防御技能吧？这是关乎身体根本的技能，要使用当然是要是被动技能，而不是主动技能啦！”
　　血焰暴动至极限的瞬间，血色光辉再度闪耀天际！
　　“普通魔炮。”
　　轰！！
　　特意压缩过的集束型魔炮瞬间爆发！
　　“不准，冒犯蓝染大人！”
　　只可惜这一发魔炮还是没有打到蓝染身上，而是被虚化后的东仙队长拔刀挡了下来。
　　“一个个的你们特么烦不烦啊！？”
　　萤草有点毛了，她这波是要和蓝染玩单挑，不是要学那些个主角系果实能力者玩过五关斩六将啊，这尼玛前进途中一个又一个的来拦她是什么鬼？真当她不会下杀手！？
　　“给老娘找你的大狗好基友去，干特么的！！”
　　“普通魔炮！！”
　　心情有点不好的萤草抓过不知道心理感觉良好，自以为自己很强的东仙队长就是一通猛揍，然后衔接一炮普通魔炮把这个生前估计是金坷垃采购员的东仙队长给送到自己尸魂界好基友，人化之后巨帅的大狗村左阵那边去了。
　　“你叫市丸银对吧，你要不要也来打扰我和蓝染的战斗？算了，懒得听回答，你也给我滚吧。”
　　出于对市丸银后期跳反并且表露始终如一心意的洗白操作的影响，萤草在扔他的时候倒是真得在扔，没有给他衔接一个魔炮加加速什么的。
　　不过即使如此那也够呛了。
　　毕竟要想擒拿投掷这一等级的强者可没那么容易，在并非蓝色草的情况下，萤草根本做不到完全无伤擒拿这种事情。所以在擒拿投掷的过程中不管是市丸银还是东仙要都会受到不小伤害，那些伤害的区别只在他们有没有因此而重伤而已。
　　伤势较重的东仙要必须得开启更深程度的虚化才能借助虚的力量维持足够战斗能力，而受伤较轻的市丸银只需要进行一定紧急处理，就能维持巅峰战斗力，差别就在这里。
　　“漂亮的白打，居然只一瞬就能制服要和银，你的白打实力之强甚至还比四枫院夜一还要强大，真是令人吃惊。”缓缓将斩魄刀镜花水月拔出，脸上一直是微笑表情的蓝染说着自己在紧张。
　　“紧张？你从一开始就一切尽在掌握中的表情可没有半点紧张的意思，装哔也不带这么装的吧？蓝染。”
　　从不惯着人的小萤草开口就是怼，完全揭穿蓝染要装哔的事实，“那么，也是时候开始了吧？我们的战斗，别说我不给你机会，这么近的距离还有这么长的废话时间，应该够你把镜花水月解放了吧？蓝染。”
　　“不，确切的说，你应该已经解放了才对。”
　　突然往空处挥手做动作的萤草，居然神乎其神的用空手入白刃的技巧把蓝染的偷袭斩击接下，“我说的没错吧？狡猾的前五番队队长，蓝染加医橛础！
　　强大的怪力限制让蓝染一时间无法抽出自己的斩魄刀，自从完成对身体强化后，已经练就一手完美擒拿吊打技术的萤草抓住斩魄刀将握刀的蓝染也一起拉近身前，另外一只手高高扬起。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　完全无视正常感知视界里从另外一个地方砍向自己的蓝染，也完全无视手里貌似是在抓握空气一般的虚无感，用属于自己的方式将蓝染镜花水月五感掌控能力破解的萤草，一套娴熟的欧啦欧啦拳毫不留情的朝蓝染脸上打去！
　　打人就是要打脸！
　　尤其打的人是装逼犯的时候，更是要如此！方能念头通达！
　　PS：第二章送上，第三章会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十三章 萤草的概率性新被动
　　“怎么样，感觉如何！？蓝染！”
　　明明不管是视觉、听觉、触觉、嗅觉，甚至连对气息的感应都在向萤草传达一个手中空无一物，拳头殴打之处皆是空气的感觉，但她就是没有被这些错误的感觉给迷惑，硬是将正常视野中的蓝染给无视，每一拳都精准轰在真正蓝染的脸上，没有半分偏差。
　　“明明已经足够重视，第一时间就发动了镜花水月却毫无效果的感觉，如何！？”
　　终结一拳挥出，为了能够与更加强大的蓝染战斗，萤草主动放弃依靠这一难得有将他无限殴打至死可能的绝佳机会，主动放开对蓝染的钳制让他顺应攻击力量飞出，将大地轰出大坑。
　　“说实话，非常震撼。”
　　虚夜宫白色制服大半破碎，露出胸口可以清楚看到与他融合的崩玉正在散发莹莹微光。
　　“倘若是还没有融合崩玉的我，头部在连续遭到那种程度的重击，估计也只有死亡一个结局。”因重拳力殴打而变得鼻青脸肿，甚至出现各种凹陷看起来伤情十分严重的脸部在崩玉的力量作用下飞快回复，蓝染因为伤势而有点奇怪的声音也逐渐回复正常，“说到底生命这种东西总是有着极限存在，作为死神的我刚刚确实是已经到了极限，会被敌人抓到机会瞬杀也并不稀奇。”
　　“但是！崩玉帮我跨越过那道极限！现在的我已经踏上进化至更高层次的道路！”
　　崩玉核心四周的紫色纹路飞速扩张，眨眼间就将蓝染整个身体占据，随后大量由特殊灵压形成的白色物质将蓝染包裹起来！
　　“对于普通死神而言是到了极限没错，但对现在的我来说，只不过是开始而已。”运用崩玉力量开启新形态，整个身体已经被奇特白色物质覆盖，浅打状态的镜花水月已经开始与右手融合在一起的新蓝染淡淡说道，“虽然不知道你是怎么做到的，但是你能用某种我所不知晓的能力无视镜花水月的完全催眠是事实，为此，我也只能运用稍微粗狂一点的战术选择来与你战斗了。”
　　萤草之前那波无视所有完全催眠的错误情报，完美精准的打脸欧啦让蓝染认清萤草已经看破他镜花水月完全催眠能力的事实。
　　其实萤草想要破解完全催眠很简单。
　　蓝色草形态与世界同等的生命层次绝对能破解完全催眠能力，而如果不切换蓝色草形态，萤草也可以通过自己独有的生命视野从另外一种角度去破解完全催眠能力。
　　自己的所有身体感觉都在欺骗自己又如何？
　　只要蓝染还是属于生命体的范畴，他就绝对不可能瞒过拥有直视生命存在能力的萤草！他能操控身体的五感，但绝对不可能操纵只有萤草这等特殊存在才能拥有的生命视野！
　　“进化？确实能感应到你生命层次的变强，向更高层次进发吗？真是恐怖的能力呢，崩玉。”
　　面对已经变成白色人形的蓝染，还处于红色草形态的萤草感受到一股压力。
　　灵压，速度，攻击力，防御力.....
　　与白色人形状态蓝染交战后，萤草能非常明显的感应到蓝染在所有实战机能上的提升，这种大幅度提甚至能让此时的蓝染在近身高速战时做到不会被萤草完全压制，两人强行打出了个五五开局面。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　两个实力恐怖的强者之间的战斗景象也会十分恐怖。
　　因强大力量对撞而产生的飓风般冲击波、因对敌闪避而流出的强大攻击招式，在僵持时广泛卸力导出的恐怖力量。
　　仅仅只是战斗而已，就让十分宽广的一片区域成为实力在一定层次以下的人的生命禁区。
　　这就是死神世界最高端强者之间的战斗，别说是参与其中了，弱者甚至连近距离观战资格都没有，光是踏入一定范围就有极大可能因为冒进而被战斗余波杀死。
　　这等景象，也只能用一句恐怖如斯来形容了。
　　嗯，恐怖如斯。
　　“不可思议，明明我已经进化到这等层次，居然还是无法击败这个形态的你。”持刀对战空手的萤草，整个人如白皮怪物一般疯狂回到的蓝染，用一如既往的平淡语气说道，“最初我还能轻而易举一刀重伤你，可只不过是数分钟的交战而已，此时我除非是重击的挥刀甚至无法击破你的体表防御，实力的进步居然能做到如此程度，就单纯生命体而言简直不可思议。”
　　“不可思议？别太小瞧生命了，蓝染！”
　　“普通魔炮，连发！！”
　　难得抓住贴脸机会的萤草果断一通魔炮连射轰击蓝染，在漫天的血色光芒中，尽全力输出的萤草高声喊道，“受到伤害的地方再回复就会变得更加坚韧，为了生存下去一定要让自身变得更加强大，这种东西对生命来讲完全是本能，只是这点程度而已又有何必要如此惊叹！？”
　　生命能根据需要让自己变得更强。
　　这句话说起来十分简单，但即使是作为操纵生命的妖怪，萤草也是到最近才领悟并且开发出能实际运用的方法来。
　　现在的她不再是简单粗暴用生命力强化自身只作为战斗爆发使用，身体强度成长还是依靠平时积累的潜移默化，现在的她能够在战斗时通过对各项身体机能的需求，来主动使用生命能量对自身进行永久强化！
　　主动使用的爆发算什么？永续存在的被动技能才是王道好吗！
　　即使这种招式现在暂时还必须得有足够层次的对手去‘配合’才有可能做到开启强化步骤，平常情况还是做不到如此BUG，只能算是加强版的自我快速治疗而已，也不减它超级神技的身份。
　　本来萤草因为天生能力原因就不会因为连续战斗而变得弱小，甚至还能因为收入屡次大于输出而越战越强。这回好了，越战越强的强化已经不是能量的堆砌了，而是真正化作对身体强度的提高，这对一个武艺上的超级达人来说简直是最好的消息！
　　PS：说好的第三章送上。
　　话说回来我为啥会对死神大结局时的配对感觉还行，除了感叹青梅竹马终于有终成眷属之外，也是有这两张的成分在内。
　　五世生命要尝试许多不同的事情，但唯有一样不会变，那就是爱上同一个人的告白啊.....


第四百五十四章 你已经死了！
　　提高能量储备只能从血量蓝量增加这个方面来侧面提升战斗力，而如果是对身体的直接提升，则是能最为直观的提高战斗力。
　　两者的差别极大。
　　“怎么了，你就这点程度吗？蓝染加医椋快点变强啊！快点使用新能力啊！”
　　依靠老被动吸血吸蓝的效果，还有概率性触发的按需求增强新被动，萤草没花多少时间就又回到无限压制的战斗优势，用最为狂暴的近身连击打得蓝染毫无还手之力。
　　出手最为迅捷能够准确命中萤草的快速攻击破不了萤草体表防御，攻击力足够突破萤草体表防御的重击又因为速度慢了一丝，很难次次命中。
　　面对萤草这么一个不仅是攻防血蓝这些属性都点得极高，就连速度技巧什么也高到吓人的不科学选手，纵使蓝染开始与崩玉融合后的状态也完全拿她没办法。
　　此时蓝染只能庆幸与崩玉融合的自己也处于飞速进化期，并且也拥有强到BUG级别的超速再生能力，普通的攻击根本无法将他击杀，不然的话他还真有可能会被萤草这连续不断的狂暴连击给殴打致死，毫无还手之力。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　两只超级怪物的战斗还在继续。
　　以蓝染和萤草这两人交战之地为中心的大片区域，依旧是还是弱者的生命禁区，光是踏进就很有可能在下一秒被不明AOE抹杀的那种。
　　咔嚓，咔嚓....
　　碎裂声不断响起。
　　那是白色人形蓝染体表白色物质不断被萤草超强拳力轰得碎裂开来的声音！
　　虽然蓝染自身的力量也在不断修复体表的崩坏反应，只可惜萤草一次比一次强的连续重拳轰击现在的他根本无法阻挡。所以，没过多久，蓝染身上因为连续遭受重击而产生的崩溃反应就到达极限，在萤草终结一击的超强重击下，整个白色人形完全崩溃！
　　“欧啦！！”
　　一拳，击出！
　　“认真的一拳！！！”
　　瞬间轰击大地的崩溃蓝染再度将陨石坑扩大，连带而起的能量对撞冲击波，更是形成飓风横扫整片战场，给无数正在战斗的双方低级士兵造成极大困扰。
　　躯壳完全崩碎，灵压的反应也在不断消失。
　　就死神世界的定义而言，蓝染此时的状态就是‘死亡’。
　　但是.....
　　“又变强了啊，这家伙。”居高临下俯视着陨石坑核心处，直视着生命视野中再度强大起来的蓝染生命气息，萤草不由得感叹道，“不愧是被浦原喜助那家伙说已经是无法杀死的家伙，看来如果不能解决崩玉这一不科学玩意，与它融合的蓝染真心很难杀死。”
　　是的，是很难杀死，而不是杀不死。
　　作为操纵生命的妖怪，完全不存在杀不死事物这一点没有谁会比萤草更清楚。
　　不死不灭这种东西永远都是相对存在而不是绝对存在，你会认为某个人完全杀不死，那其实只是因为你攻击力度不够而已。这个当量的攻击杀不死，那就把前一击的当量翻上十倍、百倍再去攻击，再不行就翻千倍、万倍，总有一个数字能将其杀死！！
　　“看来蛹的阶段是结束了，接来下我得打得认真一点才行，本来是无限吊打的局，要是被某个大BOSS重生归来就玩出反吊打，那我的面子该往那里放？”
　　萤草可没有半分久保带人风格，她的战斗画风是除了要享受战斗，否则能一波全力全开轰死你就绝对不过多废话留底牌。什么我装哔你打脸我再反打脸的无限套路不是她的风格，不管敌人想不想玩装哔打脸都是无限魔炮应对才是萤草！
　　所以....
　　看着已经要冒头朝她攻击的新形态蓝染，萤草没有半分犹豫，直接张开右手，将提前蓄力完毕的魔炮朝着蓝染所在的位置轰去。
　　“极限魔炮！！”
　　轰！！！！
　　血色的巨大光柱轰击大地！！
　　熟悉的能量冲击波再次出现，熟悉的陨石坑扩大也同步出现。
　　这不过这次有所不同的是，完成进一步蜕变的蓝染并没有被萤草的单发极限魔炮轰中，斩魄刀已经近乎与右手完全融合的他，单单只凭举刀就挡下萤草这发蓄势完全的极限魔炮。
　　“还没完呢！超灵体，小萤草！”
　　玩上瘾的萤草直接召唤类似于分身的超灵体小萤草，随后手中再次蓄积魔炮。
　　“咿呀!咿呀呀！！”
　　以蓝色草形象现身的小萤草和萤草站到一次，手中也通过蓄积其魔炮来。
　　“食老娘一招分身魔炮！！”
　　血色与天蓝交缠，红与蓝两种颜色魔炮能量咆哮着轰击才刚刚将萤草第一发极限魔炮影响排除的新形态蓝染。
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一・断空！”
　　说着‘我不做死神了！’的蓝染，其实还在经常使用死神的技术，比如说鬼道就是他十分喜欢的战斗类型。萤草联合小萤草的分身魔炮确实强大，强大到即使是开到新形态的蓝染，也必须得先用断空阻挡一点破坏力，这才能做到.....
　　“在击破你攻击的同时，也能同步进行致命一击啊...”
　　回归人类模样的长发蓝染硬刚被断空阻碍浪费一部分破坏力的分身魔炮，从中冲出再通过灵子踩踏法使用加速技巧进行二段加速后，势大力沉的迅捷几连斩砍在萤草身上。
　　唰！唰！唰！唰！唰！
　　四肢断斩，躯干斩切。
　　多次触发低概率被动受到极大强化的身体并不能阻挡此时蓝染的锋刃，血液飞溅，肌肉被破开，骨骼被斩切，内脏被粉碎。
　　好不容易才抓到机会的长发蓝染，用尽全力总算是打出一套堪称绝杀的爆发。
　　四肢已断，躯干也被多重斩切，内脏全数破碎。
　　这种程度的伤势即使是超速再生能力最强的虚也百分百会死去，更别说是萤草这种只不过是强得有点过头的人类（？）了。
　　“你已经死了！萤草！”
　　尚未清楚萤草生命力可怕之处的蓝染，高声宣布斩杀结果。
　　PS：第一更，今天依旧是三更还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十五章 进化
　　“你以为我是死人一个？其实我是妖怪哒！这点程度可杀不死我哟！”
　　不想看到装逼犯装哔的萤草自然不会一直让自己看起来像是扑街那样，给装逼犯蓝染有完美装哔的机会，在蓝染停手说你已经死了的时候，她就将全部被斩切断裂的身体部分恢复，只用一瞬就回归初始毫发无损的样子。
　　对，就连衣服也恢复了。
　　这个其实很正常，萤草现在的衣服都是由实质化的能量构成，要想恢复完全只需要投入同等当量的能量，构筑衣服的术式会自动将衣服恢复原状。
　　“受了这样的伤害居然还不会死去！？你这家伙，真的是人类吗！？”
　　萤草如此可怕的生命力即使蓝染也为之惊叹，淡然形象甚至有点破功迹象，言语间是掩盖不住的惊讶之色。
　　“那什么，我有说过我是人类吗？”
　　让小萤草去找其他人麻烦，感觉现在的蓝染终于能让她全力以赴去战斗的萤草，可不想把单挑BOSS的成就放弃，“我呢，是妖怪哟，至于到底是什么族群的妖怪，能力是什么，诶我就是不告诉你，气死你，气死你！”
　　切换到蓝色草形态，用‘略略略’表情扮着鬼脸的萤草突出一个欠揍。
　　“妖怪？确实现世是有这等传说存在，但是，那些只不过是错误目击虚存在的人类口口相传的伪物罢了，没想到居然还有真实的个体存在！？”蓝染有点惊讶，不过他马上就看淡了，“世界这么大总会有些特殊例子存在，强力大妖怪存在的可能性并不能否认。”
　　“那么，就向我展示一下你的强大吧，妖怪。”
　　暂时还算是有人形的蓝染伸开双手，装哔意味十足的说道，“于此同时，我也会根据你的强大给予你相对等的绝望，用我这已经全面超越死神与虚的极限的超越者之力！”
　　说话装哔意味十足，只有实力在某个层次以上的人才能感应到的恐怖灵压更是衬托得蓝染这番话逼格十足。
　　然而这些并没有什么卵用，因为我们的守序善小萤草，平生最喜欢殴打的人就是装哔犯了！
　　“这可是你说的哦！”
　　凭空出现在蓝染身前，脸上挂着阳光笑容的萤草，呵呵笑着一拳击出！
　　“普通的一拳！”
　　轰！！！！
　　蓝染试图提刀格挡，只可惜以现在他的进化程度还是跟不上蓝色草的超极速，他那已经快要与右手融合完成的斩魄刀刚刚提起时，萤草轰出的拳头就已经触及他的身体，用最为凝聚的粉碎劲力无限制破坏他的躯体！
　　“还没完呢！我这一套连击绝对不会将你轰飞！！”
　　萤草笑呵呵的说出十分恐怖的话。
　　绝对不会把人轰飞。
　　这句形容词对普通人来讲十分正常，但要对萤草这种举手投足就能把人扔出超音速的选手来说，这句形容词就非常恐怖了。
　　知道无尽连击的铁拳绝对保证不会把敌人轰飞代表着什么吗？
　　这代表着萤草接下来这一套连打将会像第一拳那样，将破坏力完全凝聚在敌人体内，绝对不会产生足以将人轰飞情况的不科学现象啊！
　　“普通的铁拳，连打！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　理论上应该会将所有破坏力锁定在蓝染体内，不会产生任何额外影响的连打攻击终究还是做不到理论最大需求，毕竟理论和现实始终都是有区别的，而且蓝染自己也不是完全不会卸力的笨蛋，通过卸力方法将破坏力量转移出去什么的简直再正常不过。
　　所以战场上让所有实力低下者想要大骂MMP的冲击波风暴集群又特么出现了！
　　萤草全力攻击，蓝染全力防守并用自己在战斗中越来越强悍的卸力之法，将萤草的破坏力道转移掉，不让它完全破坏自己的身体。
　　在高强度对战中，拥有崩玉辅助的蓝染不断增强自身，整个人不管是身体能力还是灵压，甚至是这个世界只有萤草才能看到的生命本质都在逐渐提升。
　　蓝染是开了挂，还好萤草这边也不差，实力已经足够强的蓝染能用反击砍伤萤草，这也就使得萤草频频触发被动增强自身。再加上不断变强的蓝染，在对战时所能提供给萤草的战斗补给也会随着自身的增强而增强，这才使得萤草不仅是在基础战斗力上面碾压这一状态的蓝染，更是能在成长速度上也比蓝染还快！！
　　妈蛋，再这样下去，就真特么看不清楚到底是谁在开挂了。
　　神特么一个正常游戏玩家提升速度比开挂玩家还快，有毒吧！？
　　如果蓝染性格不是沉稳型，而是萤草那种跳脱型的话，肯定会这么吐槽。
　　有心想测试崩玉保命与强化极限的萤草，只不过和蓝染对轰了一会儿，就拼着身体被砍上一刀的不疼不痒的代价，抓住机会使出一记最大蓄力的重拳，狠狠轰向蓝染，“最终攻击，认真的一拳！！”
　　BOOM！！！
　　大爆炸产生了。
　　冲击波，蘑菇云，一气呵成。
　　这一拳力量实在太强，所以就算是萤草自己也没法保证能让它的破坏力完全集中到蓝染体内，只破坏这一个体而不对外界产生太多影响。
　　所以大爆炸是在所难免，现在就看在崩玉影响下不断进化着的蓝染，能不能顶住这一击，并且将这一击化作养料供应自己跨入新的境界了。
　　“崩玉这玩意那么吊，蓝染那家伙也特别吊，这两个叠加在一起的奇特存在，怎么想都不应该会是那么容易干掉的人才对。”
　　虽然能直接干掉蓝染终结大部分敌方战斗力也不错，但出于自身对于极限战斗的渴望，萤草还是十分希望蓝染能够抗过这一击，并且成功借此等上更高境界的宝座，“在原来世界线里你即使是被一护的无月砍了个正着都没事，最后要不是自己动摇都不可能会有被浦原喜助封印的机会，所以....千万要挨过去，然后变得更强来和我战斗啊！”
　　PS：第二章送上，第三章会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十六章 论对咕哒草用持续伤害到底有多蠢
　　现在问题来了，我们的大BOSS蓝染加医榈降啄懿荒馨す去萤草这一认真拳呢？
　　答案是肯定的。
　　虽然现在的萤草是蓝色草形态，虽然萤草刚刚确实是全力怼了一拳，强到恐怖的物理攻击外加蓝色草形态自带玄学攻击双重破坏之下，普通的对手根本不可能有生还可能。
　　萤草这一拳确实很强，但现在的蓝染也不在‘普通的对手’这一范围内呀！
　　如果还是纯粹死神的他吃下这一拳绝对是死得不能再死，但现如今他已经是与崩玉融合到一定程度的怪物了，能杀死普通人的攻击可杀不死怪物。只要他内心意志依旧坚定，只要崩玉的力量依旧充足，就如蓝染基本没法杀死萤草那般，萤草只全力一拳也没法杀死他！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　带有愤怒意志的灵压在咆哮，蓝染破碎的身体在重组。
　　躯干恢复，躯干变形。
　　为了对抗萤草那强到不讲道理的力量，‘死而复生’的蓝染在崩玉的引导下选择了针对性的新形态，蛹终究会羽化成蝶，此刻，正是蓝染加医榭缭酱罅拷化步伐之时！
　　依旧是长发形态。
　　但身体已经成为异形。
　　斩魄刀与右手完全融合，纯白的身体在胸腔位置出现空洞，散发着莹莹光芒的崩玉悬浮其中。背后如蝶般重翼微微扇动，也不见蓝染有什么动作，他整个人就化作一道光闪现到萤草身前。
　　一刀，怒斩！
　　“我还想你会进化成什么样的新形态呢，什么嘛，居然还是越变越丑了。”新形态蓝染行动速度惊人，挥刀的攻击力更是强到吓人，然而现在的他还没有提升到能够吊打萤草的境界，所以萤草瞄准时机一个简单的空手入白刃就把蓝染的斩击挡下，“你现在的样子还不如之前来得帅气呢，我跟你讲，这年头帅才是战斗力，变怪物什么的已经过时了。”
　　萤草这边还在循循善诱呢，蓝染那边已经陷入震惊状态。
　　“抽不出来！？”
　　“以她之前表现出来的战斗力，在我获得新进化之后依旧能挡下我的攻击还能理解，但是...现在的我在力量上居然还不是她的对手！？只凭两只手指就能牢牢架住我的斩魄刀，让我完全无法抽出！？不可能！不可能的！！”
　　一只手暂时没法行动，但另外一只手还可以！
　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三，雷吼炮！！！”
　　以最强的灵压驱动，在最近的距离完全咏唱高番位破道！
　　单单只靠自身力量无法挣脱不要紧，一发鬼道辅助下去绝对能行！
　　这不，借助这一发威力强得不像话的雷吼跑帮助，蓝染不仅成功让自己脱身，更是用贴脸炮将萤草的身体轰出一个大洞来。
　　“还不够！以你的生命力这点程度根本不可能杀得死你！要想消灭你必须得使用破坏程度更加精细的招数才行！！”
　　刚刚脱身的蓝染伸手前指，嘴里念动言灵，“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！”
　　“破道之九十，黑棺！！”
　　完全咏唱，又是超出想象强大灵压的全力输出，蓝染这一记黑棺使出直接形成一桩如天柱般矗立与天地间的超巨型黑色矩形体！
　　“这是完全超越了虚与死神的我所释放的完全咏唱的黑棺，它能产生足以扭曲时空的重力奔流，以此等力量的鬼道绝对能将你身体完全粉碎！并且断绝一切回复可能！！”
　　按照点打击杀不了人就用面打击来杀人的基本法。
　　蓝染在意识到用斩击想要杀死萤草基本没戏的现实后，果断使用黑棺这一能够持续造成恐怖伤害的围困型破道，准备趁机一波将萤草杀死。
　　他的想法很不错，只可惜.....
　　你说你用什么招数不好，为啥偏偏要用低爆发高持续的招数去攻击萤草呢？那特么不是给萤草送强化的吗！？
　　也要知道现在的萤草可是有个概率性触发的需求变强被动，像这种低爆发但高持续的围杀技能，简直就是刷身体数值的最佳利器啊！尤其是现在的蓝染还特么足够强大，要是在里面吃全了这个黑棺萤草确实有一定生命危险，这就更特么效率加速了。
　　所以....等蓝染觉得攻击时间差不多将黑棺解散时，他所看到的并非是已经被碾压至死的萤草，而是一个虽然衣物大量破损基本遮不住身体算是发福利，但本体却散发着十分可怕的危险气息的蓝色草。
　　“哟，刚刚真是多谢你了，蓝染。”
　　简单幻化的黑色练功服将发着福利的身体遮掩，将脸上血迹擦掉的萤草笑着说道，“本来我一开始就想把那个黑乎乎的奇怪东西给破除的，但是没想到你用的这玩意攻击力道居然不大不小刚刚好，为了帮自己刷点数据我也就没有第一时间离开，而是一直在里面待着，直到你自己主动把我放出来。”
　　“虽然这是件好事没错啦，但问题是....我这边好像刷得有点过头了，直接提升一个等级的感觉有点不好，身为武术达人的我居然连自己的身体都没法完美掌控，感觉有点丢人。”
　　仅仅只是简单一挥手就产生强大空爆，看来因为沉迷刷身体属性的原因，萤草这身体机能提升的是有点儿过分。居然连她那么强大的身体控制能力都能出现力量失控的情况，这提升幅度是有点吓人了。
　　“你这家伙....”
　　还留有人类面孔的蓝染脸色阴沉，“居然借助我的黑棺进行强化修炼！？”
　　“那么这招又如何！？”
　　“破道之九十九五龙转灭！！！”
　　PS：第三章送上，今天晚上意外的没有太修仙呢。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十七章 换战场
　　龙形灵压崩碎大地，自地底涌出的灵压之龙席卷范围内的一切，将敌人完全吞噬！
　　此乃九十九番位的破道，就破道一项来说已然是极限，其破坏力之强简直不能想象！
　　然而这并没有什么卵用。
　　这种程度的攻击在萤草还没吃满蓝染黑棺攻击前倒是能给她造成不小伤害，杀肯定是杀不死，但至少能让蓝染有最为完美的攻击环境，用各种方法去把萤草砍死。只可惜....经过黑棺的攻击，此时萤草的身体强度已经提升到一个不可思议的境界。
　　这一击五龙转灭虽然还能对萤草产生杀伤，但已经无法做到阻拦萤草脚步，更不能让她受到太大伤害，一波吃全顶天也就是看起来稍微严重一点的伤势而已。
　　除了又帮萤草刷一波身体数据之外再没有别的用处了。
　　“不可能！不可能！！”
　　挥刀猛斩，因为眼前出现的难以理解的事项，让蓝染这位大BOSS久违的感受到慌乱与恐惧的感觉。
　　“你这家伙.....”
　　虽然蓝染突然间歇斯底里的样子有点崩坏人设的感觉，不过也正是因为如此，因为他再度回想起的惊慌与恐惧，才能使得他与崩玉进一步融合，实力进步上又开始开挂了！
　　身体再度出现变化。
　　最后一点人类的外形已经消失不见，在和萤草持续作战中，原本还能看出人形的蓝染飞速变得怪物化。人类的头部消失不见，取而代之的是如虚般黑白相间的怪物头颅，手脚扭曲变形生出利爪，之前不管怎么看都很碍事的蝶翼也随之形变，变成带着怪物头颅的诡异翅膀。
　　进行一波变化后，蓝染的战斗力又大幅度上涨一波，只可惜....现在的他也是丑出了新高度。
　　讲道理形态变化这种不应该是越变越强大的吗？怎么这家伙会越变越丑的？也难怪原著世界线里会被无月一护一刀无月干翻了，实在是颜值的差距。
　　讲道理嘛！
　　你看人家一护，同样都是为了决战而开始变身，人家是越变越帅气，怎么到你这个逼格刷满的大BOSS蓝染这里就是越变越丑了呢？
　　“啊啊，完完全全变成怪物了呢。”
　　终究蓝染还是变成怪物形状，这一变化让萤草有点失望，“本来以为如果是和你同等层次的对手和你战斗，你在进化变强时应该会因为压力而选择较优化选项，而不是任由崩玉发挥才对，看来是我高看你了，蓝染加医椤！
　　怪物新形态的蓝染实力很强，力量十分可怕，各项速度更加迅捷。
　　战斗本能更是超出想象程度的强大，居然能只依靠本能反应就可以在近战中与萤草不分上下，甚至还能依靠自身特性各种杀伤萤草，而萤草暂时却拿它没办法。
　　只是....
　　“只是这点程度而已，还远远没有到达极限呢！就算是怪物也好，给我再继续变强啊！蓝染加医椋。　
　　湛蓝的能量光辉如火焰般在萤草体表熊熊燃烧，同样也能越打越强的她，在缠斗中与已经彻底怪物化的蓝染拼起了进化速度。
　　每挥出去一拳，每吃下一次攻击，都能让自己变强。
　　完全与崩玉融合的蓝染是如此，一直能从蓝染和全战场敌人那里收集生命能量的萤草也是如此，这两个开挂选手之间的战斗，注定是一场相当漫长的持久战。
　　毕竟两个人都是不死性强到难以想象的选手嘛。
　　但既然是战斗，那就肯定会有个结果出来，不可能出现永远僵持下去的情况！所以....
　　“再这么下去可不行，这家伙的变强速度越来越快了，再这么下去很有可能会出现意外。”
　　点滴式变强的萤草，在开挂升级速度上终究是不如用崩玉跳跃式成长的蓝染，本想着一直等蓝染升级到极限再用杀手锏和他刚最后一波的萤草，因为崩玉蓝染的成长速度过快，不得不提前使用预备好的最终招数。
　　“你们，全部都给我出去！”
　　心念一动，已经因为几个特殊点的强大战斗余波而出现裂纹的个人空间内，还在进行战斗的小部分人和已经不能战斗的人都被萤草挪移出去。
　　接下来她要使用的战术个人空间内不能存在任何人，所以在开大招之前必须得清场才行。
　　而在清场完毕后....
　　“蓝染，我们换个地方打吧，去一个绝对能让你满意的地方进行战斗。”
　　将所有人踹出个人空间后，与怪物化蓝染又拼了几轮重拳连击，刚刚将身体修复完毕的萤草说道，“当然，这并非是请求，这是通知哟。”
　　一拳，击出！
　　一边说着通知一边轰飞蓝染的萤草，在蓝染飞行轨道上开启一扇巨大的‘门’，在她的连续攻击下，萤草和怪物蓝染一起越过大门来到一处熟悉的地方。
　　当然，熟悉这个形容词指的是萤草，并不是这个因为暂时无法理解自己所处之地而疯狂咆哮的怪物化蓝染。
　　说到这里，相信大家应该都已经猜出这个熟悉的地方到底是哪里了吧？
　　没错！这里就是世界与世界之间的隙间，孕育着无尽世界星辰的无尽虚空！
　　“这里....这里....不可能！不可能会有这种事情！真相？哈哈哈哈哈，真相！？？？怪物？你才是怪物！萤草！你不是妖怪！你是怪物！怪！！物！！！！”
　　望着所感知到的一切，感受着侵入体内的无法理解之力。
　　第一次直面无尽虚空的蓝染，整个人表现得无比癫狂，冷静淡然人设完全崩坏。
　　“不，我不是怪物，我是妖怪，生命的妖怪萤草。”站立在无尽虚空之中，背后是死神世界美丽光辉的萤草，笑容灿烂，“只不过我在作为妖怪的同时，也是一个世界的旅行者罢了。”
　　“欢迎来到世界的隙间，孕育所有世界的无尽虚空！怎么样？这个地方，是不是觉得非常适合进行战斗？”
　　看着眼前因为完全不适应无尽虚空，而且自身力量根本层次还远远不够能在无尽虚空生存的蓝染，只不过是抵御来自无尽虚空的侵蚀就很费尽，用不了多久就会被无尽虚空给吞噬的蓝染，萤草笑得十分无良，“真是幸运，本来只是想找个主场优势而已，没想到即使是与崩玉融合的你也没法在这个世界生存呀，这回主场优势强大发了。”
　　PS：第一更，之后还会有两更，可能会晚一点咕咕咕咕
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百五十八章 纯爷们从不回头看爆炸
　　其实即使是现在的萤草，也无法做到在无尽虚空之内永恒生存，即使现在的她已经比最初进步太多太多，但无尽虚空照样能对她产生严重侵蚀伤害，待久了照样还是会狗带。
　　唯一的区别只在于，现在无尽虚空对她的侵蚀速度会比过往慢一点而已。
　　“在战斗中能够坚持时间多一点，那优势就会大一分，尤其是在这种环境里，我能坚持的时间比你长就代表着....”卡着一颗异常闪亮的世界星辰角度，用手指着怪物型蓝染的萤草开口说道，“你已经死了，蓝染！”
　　“那可不一定！”
　　蓝染的设定终究还是那种冷静而又智慧的类型，他会因为冲击性的现实而失去冷静，也会因为本来的性格而飞快冷静下来，把崩坏的人设给拉回原来的模样，“与崩玉融合的我无时无刻都在向更高的次元进化着，确实这片奇特世界的力量能对我产生极大侵蚀，但是！只要让我多在这里待上一段时间，崩玉的力量就能让我进化到足以在此生存的高次元生物！”
　　蓝染十分自信，这自信不仅来自崩玉的神奇，也来自于他自身的强大。
　　虽然他还是没有完全理解这个地方到底是怎样的存在，但他确实能够感应到，与崩玉融合的自己，在不断被此处侵蚀的同时，也飞快的在进步并适应着它！
　　“确实会有世界内侧特殊存在，可以借助自身能力做到在无尽虚空短暂生存，但是....你以为我会让你这么惬意生存并找到回去方法吗？不可能的蓝染，在来这里之前我都说了，这是新的战场！”
　　比起暂时还没有学会如何在无尽虚空移动的蓝染，萤草这边早已经是无尽虚空老司机了，所以完全占据最大优势的萤草，开始无限吊打怪物蓝染的历程。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　每一拳都是啃噬而不是破坏，更懂无尽虚空规则的萤草通过强行啃噬蓝染力量的方式，来让无尽虚空自身杀死蓝染。
　　是的，无尽虚空本身才是杀招，萤草的攻击只不过是辅助而已。
　　最强攻击方式还是物理攻击的萤草确实拿这个无比BUG的崩玉蓝染没啥办法，她那些个基于完全啃噬生命力而做到的即死打击对崩玉蓝染根本没用，所以打到最后她才会主动拉着蓝染去无尽虚空打架。
　　因为萤草是杀不死蓝染没错，但无尽虚空可以啊！！
　　“你这家伙....”
　　蓝染试图反击，但不像萤草一到无尽虚空就能掌握观察与移动方法的蓝染，他的近战反击根本就打不到萤草。
　　至于鬼道之类的远程攻击？也没用。
　　因为那些由灵压形成的远程攻击一离开蓝染的身体就被无尽虚空的力量完全侵蚀湮灭，除了光效非常赞之外，一点卵用都没有。
　　“姨妈大！！”
　　移动到怪物型蓝染头顶，总算是找到机会的萤草，莽尽全身力气挥出了认真一拳！
　　“认真的铁拳！！”
　　一拳，击出！
　　崩坏劲力肆虐！！
　　“......”
　　这一拳的破坏力是如此的可怕，怪物型蓝染居然连话都没来得及喷一句，就被波及全身的恐怖破坏力将身体崩坏，被萤草一击认真铁拳粉碎！
　　“搞定！”纯爷们不回头看爆炸的萤草打了个响指，“最终大BOSS讨伐成功！”
　　被萤草一拳炸裂的蓝染身体碎块试图重组，即使如此还是不死的他确实吓人。
　　只可惜无尽虚空的莫名力量更加吓人！身体被崩碎抵抗力量大大削弱的蓝染已经没有将身体重组复生的机会了，那些足以侵蚀湮灭一切的莫名力量已经将他完全侵蚀。不管是蓝染加医榛故潜烙瘢即使他们的力量在世界内再怎么强大，在世界外侧被无尽虚空之力完全侵蚀，也只有灰飞烟灭一个结局路线可走。
　　这是最根源的抹杀，一旦在无尽虚空死去那就是真真正正的完全死亡，属于直接给你删号那种。
　　“终于打完BOSS，真心是可喜可贺可喜可贺，但是....”试图回到死神世界却遭到排斥的萤草，满头黑人问号表情包，“我特么为啥会被排斥啊！？”
　　萤草整个人都懵了。
　　讲道理她肯玩带人出去打架的套路，在那之前肯定是有实验过的，萤草是再三确认自己可以顺畅出入死神世界后，这才定下万一感觉打不死蓝染就把他带到世界外侧，利用无尽虚空的力量将其杀死的计划。
　　现在人是带出来了，也成功杀死了，但....为啥明明之前还可以随意进出的死神世界，现在却回不去了！？搞毛线！？
　　夭寿啊！老娘花了好几年时间好不容易才特么把新弟子黑崎一护养到能愉快战斗的境界，这尼玛还没爽几次呢就因为事故回不去了，简直亏出血来。
　　尝试了半天还是回不去的萤草只能无奈接受这个惨痛事实。
　　“窝草！老娘被标记敌对了！？什么鬼？？？等等，别告诉我这是刚刚和蓝染打完最后一战的锅？？”
　　萤草这才想起来，她和蓝染战斗的位置其实就在死神世界附近，两个人相当于在死神世界眼皮子打了一架，而且还是生死局。
　　死神世界的世界意志虽然是那种较为静默的类型，正常情况下不会干涉世界内侧，但是...你都特么在它眼皮子底下打架，还利用无尽虚空特点斩杀了一个人。这种情况下死神世界当然会把杀人者的萤草标记为危险人物并对她拒绝啦。
　　没办法，既然死神世界已经把她标记敌对，尽全力拒绝她的进入，萤草也只能选择离开去寻找新世界落脚了。
　　只能说还好萤草的心态早就从找个世界安心宅着，变成游荡众多世界观看不同风景的旅行心态，不然她这波作死肯定会让自己郁闷无比――神特么一个明明能长期定居的现代社会世界，就这么被自己一次瞎浪给没了！


⑨ 无限恐怖


第四百五十九章 如游戏般的新世界
　　新世界的寻找并不顺利，不过还好，已经是无尽虚空旅行老司姬的萤草，能在无尽虚空活动的时间要比最初长很多很多、现在的她甚至还能拥有微量的从无尽虚空直接汲取力量补充自身的能力――虽然这个能力汲取补充的量非常少，完全没什么卵用，但总是个美好开头不是？
　　游荡，寻找，定位，移动....
　　一直在无尽虚空游荡的萤草，也不知道过了多久，终于发现一个让她有兴趣进入‘游玩’的世界。
　　这个世界的构架非常奇特。
　　从内部不知道是什么感觉，但从萤草在无尽虚空时的特殊视野去看，这是一个由重重叠叠无数小世界外加一个大世界组合而成的奇怪实力。整体生命气息十分强大，看起来应该是个强度挺高的世界，这种世界的强者值得期待。
　　“OK，就是你了！”
　　“运气来了什么都挡不住，我这尼玛都想找个低能的普通世界休息个几年加加油再说呢，没想到还没来得及动身就找到新的世界。”嘴里这么感叹着的萤草，用自己钻研出的不会被发觉的进入方法，从世界外侧的无尽虚空钻入世界内侧。
　　她的行动十分顺利，世界的大屏障和模糊意识并没有对她这个异物产生排斥，不过.....进入后的落点就有点问题了。
　　本着大世界肯定强者多的基本思虑，萤草一开始是瞄准着大世界登录的，但她万万没想到，在她突破大屏障防御正式进入这个世界的瞬间，这个世界的某个小世界与大世界之间也在进行某种传送，这一情况直接就把她给坑了。
　　因为这一意外，原定落点是大世界的萤草顶替了从大世界往小世界传送的某个生物，最终落在某处小世界内。
　　幽暗，封闭。
　　冰冷，抖动。
　　穿越出现意外事故的萤草出现在一个看起来十分不正常的地铁车厢内。
　　首先，长度不对，正常的地铁车厢长度根本不可能就这么一点。第二，人物不对，正常的地铁车厢不可能地面上横七竖八的躺了一地人，在不远处也肯定不会出现诡异的无视一切异常的，全副武装的雇佣兵。
　　第三.....
　　“正常的地铁里可不会出现女战神爱丽丝，还有这躺了一地的人，老娘这不会是穿越到无限恐怖世界了吧？”
　　结合现场情况，身为资深世界旅行者的萤草瞬间就判断出自己此时处于什么情况，“那什么，按照扮猪吃虎的装哔基本法，我现在是不是应该装个昏倒意思一下？”
　　吐槽了一句后，一点儿也没有想要装昏倒想法的萤草，兴致勃勃的观察着地上躺尸人员，看样子是在寻找什么。
　　嗯，她顺便还在等一句经典台词。
　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　声音冰冷阴沉，脸上疤痕狰狞恐怖。
　　虽然没有真实画册印象，但萤草认识他，这是一个实力强大的倒霉蛋。
　　“这是什么地方？你们是谁！？我为啥会在这里！？”
　　先是一遍中文，然后又是一遍英文的问话，如果这个世界真的是萤草所猜想的那个世界的话，这个说话的男人萤草也认识，未来会是个实力强大的....莽夫罗莉控。
　　嗯，更正一下。
　　应该是一个只要一直成长下去，在世界内侧的他能够拥有足以杀死萤草能力的超级莽夫，哦，还有罗丽控。
　　“我不知道这里是哪里，但有一点我知道，很明显那几个人听不到我们说话。”准备把这次世界之旅当成现实游戏去玩的萤草，在开口说话之前已经换好一身玩耍用任务装。
　　外套，T，短裤，小凉鞋。
　　脖子上挂着个耳机，腰间别着一把也不知道是哪个世界收藏的长刀，完美COS兵器少女的萤草笑嘻嘻说道，“认识一下，我的名字叫萤草，职业的话是个医生，业余爱好姑且算是个刀剑兵器武艺的达人吧。”
　　医生？你这怕不是COSPLAY爱好者吧，还医生。
　　看萤草这一身装备，在场的所有人下意识一万个不信。
　　也不怪他们会这么看，实在是萤草这身装备就常人看来确实有点不靠谱，而且她的外表也让人感觉不像是医生――医学院的动漫社学生还差不多。
　　“呃...萤草你好。”这个看起来像是个都市白领的年轻男人顿了顿说道，“我的名字叫郑吒，如你们所见，是个上班族，调侃点叫社畜那种。”
　　“我叫詹岚，职业的话是个作家。”
　　“牟钢，职业是货车司机。”
　　“李萧毅，高三学生...”
　　......
　　因为萤草起的头，剩下几个人也分别进行一番简短的自我介绍，总的来讲就是我叫啥，是做啥的简单介绍，并没有人有心情在这种时候玩个性。
　　萤草顶掉的是原著里那个作死小胖子的位置，所以在所有人进行一段简短介绍后，苦逼男张杰是第一时间跟上讲解基础规则顺带表露自己资深者的身份。
　　随后....游戏正式开始！
　　无限恐怖世界，生化危机1副本第一关，长时间不间断连续下楼梯。
　　这一关其实不算难，因为这是下楼梯不是爬楼梯，以正常人的身体条件，即使是那种整天宅着没有经过多少锻炼的虚弱人群，在意识到问题的严重性后也百分百能做到不会被落下太多，导致走向抹杀结局。
　　所以，这一关与其是测试体能，还不如说是在测试智商要筛掉智障。
　　讲道理，你就算跑不完‘十分钟’的模糊时间限制，但跑不动滑滑梯总会的吧？危险是危险了一点，但关键时刻哪里还管得了那一点危险？百米的区域限制可比想象中要大得多，而且这还是近乎垂直的计算，要这样宽松的第一关还能死那真心是除了智障没有别的评价了。
　　在一个明显不对劲的环境里，还敢完全套用现实世界思考与行为方式，这种人不是智障是什么？先不谈意识到危险，第一时间察觉到所有不对劲的玄学程度，你突然到陌生环境时总该有点自保的基本意识吧？
　　PS：因为书客维护的关系咕咕咕了的昨天第三更，今天这章之后还有三章。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十章 直言不讳小萤草
　　“走楼梯，十分钟内必须到达底层，所有人跟上！”
　　雇佣兵小队的队长发布命令，开始第一项筛选。
　　这是一个就各种方面来讲都称得上友好的钢铁楼梯，再加上是往下走而不是往上爬，难度又大幅度降低。即使这里因为主神的影响雇佣兵小队们没有做任何警戒动作，只懂得埋头往下奔跑，以正常人的体能也绝对能跟得上，不可能会出现掉队超过一百米然后触发抹杀机制的事情。
　　是的，只要轮回者能摆正态度，不要因为一点体力消耗的辛苦就大幅度降低速度，甚至停下来休息，这一关可以说是百分百能过去。
　　所以才会说这一关是智商测试题而不是体能测试题。
　　十分钟的时间并不长，很快所有人都跟着前排的雇佣兵团队一起来到最底层。
　　“没想到看起来柔柔弱弱的你运动能力居然这么强，刚刚看到你折回去帮那个看不清楚现实的大妈我还以为会有两个出局呢，没想到你这家伙居然能在最后关头又跑回来避免抹杀。”在楼梯旁修整时，满脸疤的张杰嗤笑道。
　　“有点可惜，本来是想救她的。”萤草摇摇头，“但既然她已经选择无视抹杀警告，那我也只能放弃帮忙了，每个人都要为自己做出的选择负责。”
　　一般来讲在萤草面前正常人类只要不作死，她的对待态度都是能帮就帮，如果对你印象好一点，还会更加‘亲切’一点的进行帮助。但如果是自己作死，那就恕她爱莫能助了。
　　就比如说龙套大妈这波，萤草本着顺手而为的想法折回去想帮帮忙，不管是帮忙搀着走还是给一波回复都能帮助这个原著里连名字都没有的中年大妈脱离危险。只可惜这位龙套大妈并没有珍惜这个机会，在萤草再三提醒后还是选择要休息一下后，萤草也只能摇摇头离开。
　　她又不是逢人必救的圣母，因为性格原因会顺手而为出手相助，但如果你自己不珍惜，那她也会十分果断的放弃救援。
　　一行人继续前进。
　　途中路过被水淹没的办公室区域，还有一点儿都不像餐厅的B餐厅。
　　排列整齐的钢铁培养槽，地板满是因低温而形成的雾气，整体氛围阴森恐怖，比起B餐厅这个名词吗，这鬼地方其实应该叫科学怪人试验场才对。
　　“这场景，这气氛，拿去拍恐怖片绝对满分，还不用加特技。”
　　在萌新轮回者们都十分紧张的时候，完全不会因为这点小阵仗而紧张的萤草，十分状况外的吐了个槽。
　　诶你还别说，被她这么一吐槽后，恐怖气氛真少了很多。
　　“那不是废话吗，那些培养槽里面待着的可都是怪物，能够轻易把我们屠杀个精光的可怕怪物！这地方本来就是实打实的恐怖片场景，会有气氛相当正常。”似乎是为了缓解心理压力，詹岚也跟着萤草的思路开始吐槽。
　　“话说回来，这么多舔食者要是一波全都炸死那我们应该能得不少分吧？这个B餐厅至少有几十只舔食者，一波全部杀死的话，不仅能够缓解接下来的战斗压力，而且也能赚到数千点数。”詹岚双手抱胸说道，“每个培养槽都有一个小观察窗口，只要这下雇佣兵智商还在正常水准线上，就算不会立刻销毁它们也会提起提防留下紧急应对措施，这样子等红后断电后我们就有一手立刻反制的王牌了。”
　　因为职业的缘故，在计算清楚基础项目后，在没有真-智者存在时勉强能客串一波智者的詹岚叙说自己的布局。
　　她的想法其实还算可以，只可惜队伍里有个坏心眼的作弊玩家。
　　詹岚说了半天自己的计划其实一点儿用都没有，因为笑看你们装哔的张杰只需要利用自己资深者的身份稍微引导一下，只一句‘知晓剧情才是我们最大武器’就让这群萌新轮回者走歪思路，暂时不会去努力争取。
　　几个人和谐交流的这一幕看得萤草直摇头。
　　还什么保护剧情维持知晓剧情的优势，搞毛线哟，一个本来运转得好好的剧本突然多出来这么些人就已经是最大程度的破坏剧情了好吗！还保护个鬼剧情！
　　“你们玩得开心就好。”
　　对此，萤草也只能这么说了。
　　反正这第一个副本难度极低，而且还是按时间计算的生存类副本，理论上只要会合作够小心，再提前把阻隔和隐蔽做好，就算不开火人一直龟缩着也能通过――只要某个半引导者不搞事确实可以。
　　简单做出分派后，蜂巢副本攻略队为首的雇佣兵集团带领着萌新轮回者们继续前进，没多久就来到藏有蜂巢主控人工智能红后本体的核心控制室。
　　绝对厚实的钢铁大门，狭长的走廊是绝佳的缓冲空间，而且还自带激光防御装置，这个地方简直就是生存类主神任务的完美庇护所。
　　对于真正的强者那点防御力可能没什么卵用，但如果面对目标是普通丧尸跟普通舔爷，这地方只要能够在躲进去之前在外侧设置好足够障碍物与遮挡物，别说是躲几个小时了，就算你躲上一天两天都没问题。
　　“所以说，你们就没有觉得哪里不对吗？”
　　见这群雇佣兵一往无前的在作死，姑且算是医者仁心的萤草开头提醒道，“红后可是顶尖的人工智能，先不谈你们这在行动之前大大咧咧的说着要关闭它的作死话，这么重要的地方没有来几个特殊防护措施你们信吗？”
　　“你想表达什么？”
　　雇佣兵队长冷冷的看着萤草。
　　“我想说，既然都已经到达最终目的地了，时间那么多你们完全可以用一些其他手段去测试看看能不能触发保护红后主机的防御装置，先把危险都排除了再继续工作。”
　　萤草用你特么是智障吗的表情瞪了回去，“我说你们不会是都是业余选手吧？下楼梯那段全程莽着猛跑丝毫没有警戒动作，到这里最后关头了也一点警惕心都没有，这种行军状态我有十万分的理由来怀疑你们是来搞笑的。”
　　PS：这一章算是今天的第一章，之后还有两章。
　　话说等下我去算一下，看看这个月欠更还完了没有，要还完了明天我就能自由了。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十一章 智商突然上线的雇佣兵（炮灰）们
　　萤草说的是如此的有道理，一时间黑人的雇佣兵队长竟无言以对。
　　对啊！为啥他们之前的行动会那么智障？
　　周围有无数可躲藏之地的长距离楼梯奔行没有做任何警戒动作，只是一路埋头狂奔，看到明显让人感觉不对劲的诡异B餐厅后也下意识无视，连一点确认措施都没有。最后，在用屁股想都知道肯定会有多重保护措施的红后主机房前，居然还一直想要莽着过去？
　　“这是....怎么回事？”
　　黑人队长非常想不通。
　　因为这已经不是不小心犯的小失误的问题了，他们会出现接二连三的低级失误，这其中肯定有鬼！
　　“先完成任务再说，卡普兰，给你五分钟时间找出可能存在的休眠陷阱，然后关闭它！”
　　被萤草提醒后，感觉好像是突破某种脑残光环的黑人队长智商立刻上线，他没有浪费时间先去纠结萤草为啥要这么发问，而是立刻让手下的电子战高手去进行陷阱排查，“其他人，做好准备，等卡普兰搞定红后就继续任务！”
　　选择什么都不管就莽进去，和先仔细排查过一波再进去，这两者差别相当之大。
　　什么都不管莽进去除了送死之外没啥区别，而如果先经过陷阱排查知道激光通道的存在，他们想要过去就不用付出多少代价了。毕竟他们团队里的电子战高手卡普兰确实给力，莫名脑残光环摆脱后他要通过外部技术手段去强行终止激光通道的防御措施开启，五分钟绰绰有余。
　　激光通道和平度过，雇佣兵团队没有因此受到损失，那个本该因为心理崩溃而被雇佣兵们射杀的中年大叔牟钢也因为这一变化，成功活了下来。
　　就是郑吒有点亏，因为在原著世界线里，他可是借助激光通道的这一波拼搏拿到了主神空间的第一桶金，不管是精神临界突破奖励的点数和身体数值，还是救下黑人队长后奖励的B级支线剧情+5000点点数，都是奠定他前期发育的基础。
　　当然这一点他是不知道的，所以他此时一心只为不会有人经历激光通道的危险而庆幸，根本没有其他想法。
　　“这副本的主题剧情也差不多该开始了，希望这家伙能在后面的打丧尸游戏里刷到足够多的分数吧....”
　　数十秒黑暗过后，主机房的紧急备用装置启动，备用的电脑主机接管整个蜂巢的紧急控制权，恢复蜂巢的各仪器供电。
　　这是一个十分庞大的地下基地，并且满是各种高精度仪器，数十秒的备用反应时间已经很快了。只可惜，怪物们脱离控制的速度更快，这数十秒的时间已经足够让那些被红后控制起来的怪物们脱离控制，将这处地下基地化作人间地狱！.
　　等待灯光恢复后，主机室内的雇佣兵们将红后主板卸载，放进事先准备好的保护用储物袋内，准备将这一任务物品带走。
　　然而就在这时。
　　砰！砰！
　　枪声响起。
　　听声音来源好像是从B餐厅位置传来的枪声。
　　“什么情况！？”
　　几个雇佣兵互望一眼，没有过多废话，抄起武器就往B餐厅跑去。女战神爱丽丝和另外两个剧情倒霉蛋也跟着一起跑了过去。
　　人都走了，轮回者们也没啥留着的必要，所以也就跟着一起回到B餐厅。
　　虽然他们都知道回去肯定会遇到平时只有在影视作品里才能看到的丧尸怪物，而且心里也十分抗拒要过去。但他们也知道，要想在这个满是怪物的地下基地蜂巢里活下来，和这群训练有素而且武器装备齐全的雇佣兵走到一起才是最安全的举动。
　　当众人来到B餐厅后，在B餐厅入口处长发女雇佣兵雷恩正握着鲜血淋漓的手掌在那骂骂咧咧，就是那种‘法克儿’‘雪特儿’‘沙滩之子’，类似于中文CNM、MMP之类词汇。
　　“发生什么事情？我听到了枪声。”
　　领队的黑人队长皱眉询问道。
　　“长官，我们发现了幸存者。”雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，血肉翻卷间依稀可以分辨出是牙齿啃噬的迹象，鲜血淋漓十分可怖，“但那家伙已经疯了，他竟然咬我！”
　　“所以你就开枪了？”
　　黑人队长眉头紧皱，一路以来的各种怪事让他心生警惕，“展开防御阵型，搜索那个疯狂的幸存者！找到他！我要获得有关蜂巢异变的准确情报！”
　　现在已经不是计较自己手下向幸存者开枪的时候了，这个秘密基地一定是发生了什么不好的事情，所以必须得找到那个疯狂的幸存者获取情报才行。
　　“他不见了！”
　　“血迹还在这里，但人已经不见了！而且，长官你看，这血迹.....”
　　循声过去的黑人队长在看到地上那黏稠漆黑，完全不像是刚从人体流出的血迹，心中不详预感大增。
　　不能再拖下去了！什么幸存者什么情报都不管了！反正现在任务目标红后主板已经到手，赶紧撤离才是王道，管特么的狗屎幸存者！
　　“我们马上离开蜂巢基地！快快快！行动起来！”
　　智商在线的黑人队长没有半分墨迹，在判断出不对劲之后果断下令撤离。
　　他的队友们也没有突然脑残光环附体各种问七问八浪费时间，而是第一时间听从命令快速做好撤离准备，然后根据地图指引快速向能够离开蜂巢基地的地铁停泊出跑去。雇佣兵都跑了，剩下这些人不管是剧情人物还是轮回者也都只能跟着一起撤离。
　　前面还有一整队装备齐全的雇佣兵团队在带队，决策果断，行动迅速，看起来因为萤草的一点小小作用，这第一个副本怕是要顺利通过了。
　　大概？
　　PS：我算了一下，这个月扣除还上个月欠更的六天和书架推爆发的七天，我已经整整还了十天（算上今天），而我这个月欠的加更悬赏暂时是十一更，换言之也就是说....我明天再特么还一更就自由了！？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十二章 充满恶意的世界
　　顺利通过？
　　那肯定是不可能的。
　　往小了说现在中洲队还有个搞事的半引导者，往大了说，大BOSS主神也不会让轮回者们这么轻松就能渡过一个轮回世界，即使这次是刚刚团灭的纯新手局也一样。
　　意外，肯定是会发生的。
　　这是一个充满恶意的世界，就这么让你一路顺利抱着剧情任务大腿把任务给过了什么的，根本不可能会出现。
　　丧尸们一定会准确找到这一行人的位置，将他们围困。
　　从培养槽里跑出来的舔爷，也一定会因为这种机缘巧合找到这群早就跑路的猎物，展开猎杀。
　　“真是个恶意满满的世界啊。”
　　感应着那些在莫名力量影响下已经逐渐形成包围圈的丧尸们，还有从远处开始，笔直像这本狂奔而来的异形舔爷，萤草不由得感叹道，“就算智商再怎么上线也比不过世界的恶意吗？莫名的开始同情其这群人了。”
　　萤草管不到主神刷怪，所以她也只能听之任之，静心等待副本必经的战斗到来。
　　怪物们也没让萤草等多久，在‘世界的恶意’引导下，在一行人前方的丧尸们精准绕过各种阻碍，然后全都‘恰巧’选择了同一移动方向，‘刚好’在路线前方形成一道厚厚的包围圈。
　　蜂巢是地下基地，每一处空间都十分宝贵的这个地方，少有宽敞大道，基本上能够快速行进的都是中小型通道。这一情况给丧尸们提供一个十分便利的包围优势，这些因为特殊病毒的力量死亡后再度获得行动能力的丧尸，并不用堆积太多数量就能形成足够厚实的人墙包围网。
　　别看这些丧尸行动缓慢，身体也因为病毒侵蚀而脆弱无比，理论上只要克服恐惧心理，就算是李萧毅那样的弱鸡高中生手持基本武器也能轻松单杀这种初级丧尸，知道弱点再小心防护身体应该没啥威胁的样子。
　　但丧尸玩意从来都不是以单体战斗力著称啊！
　　单体战斗力确实是弱鸡，而且行动速度也超慢，然而在蜂巢这种狭窄环境内，只要形成人潮丧尸的团体战斗力就会出现极大增幅。单个不值一提，一群那就是死神来袭！
　　“该死该死该死！！”
　　“这些都是些什么玩意！？”
　　“射击头部！射击头部！这些该死的东西好像只有爆头才会死，射击身体没有用！！”
　　人类团体和丧尸军团已经开始战斗。
　　全副武装的雇佣兵团队将热兵器远程攻击的火力压制发挥到极限，同时智商没有下线的他们也是只经过一波火力打击就发现丧尸只吃爆头的特点，并没有过多浪费宝贵的子弹。
　　“突围！突围！后面也有该死的僵尸！！”
　　“伙计们，我们得加速了，必须得趁这群该死的僵尸形成包围圈之前突出重围！”
　　没有任何想要留下开枪打僵尸宣泄火力的想法，自打确定丧尸们的特性后，战斗指令就都是突围的黑人队长继续坚持他的突围命令，“能帮我们离开这该死的蜂巢的地铁就在前面，只要再跑完这最后一点路我们就能逃出去！！”
　　在前方承当突围矛头任务的小队成员压力巨大，因为他们那边的丧尸是最多的，而且因为要进行突围的关系，他们受到丧尸攻击的可能性也是最大的。
　　“妈的要是现在手里头有把枪该多好！”
　　“滚开！滚开滚开！滚开啊啊啊啊！！！”
　　不过后排这边压力其实也不小就是了。
　　因为后排的组成部分不是医疗兵这种后勤人员，就是像郑吒詹岚这样的萌新轮回者。
　　萤草在摸鱼，张杰在前排奋斗，一时间这后排里战斗力最高的单位居然是不久前被丧尸咬伤，也不知道什么时候就会丧尸化的女兵雷恩。
　　“郑吒这家伙.....只不过是亲身经历过一次战斗与杀戮，居然就能立马适应战斗的节奏，从手无缚鸡之力的平民转职战士了！？”摸鱼观察的萤草面露惊色，“虽然实力还弱鸡无比，而且各种技巧也十分拙劣，但是....这家伙在没有经过任何训练的情况下，只不过是进行战斗而已居然就能逐渐开始适应战斗了！？”
　　这条世界线的郑吒没有在激光通道内大展身手，一直都是在打酱油的他也就没有获得雇佣兵小队的极大信任，所有现在他的手里也就没有能够安全杀敌的枪械，只能依靠一根不知道从哪里顺来的物理学圣剑用以对敌。
　　不过说实话，比起远程用枪射击，郑吒貌似还是更加适应近身战斗。天赋异禀的他只不过用物理学圣剑锤死两头丧尸后，就无师自通的点起了近战精通，一下又一下的攻击完美符合快准狠奥义，杀敌效率逐步提升的同时居然还能够不会太多影响行进速度。
　　“战斗强度这么低，应该不够触发他开启基因锁，那么.....是某项身体数值突破的奖励么？确实看他的动作在某个时间段有出现突然变化。”摸鱼中的萤草猜测道。
　　“给我去死！给我去死！去死啊啊啊啊啊！！！！”
　　就在此时，存在感非常低的高中生李萧毅突然歇斯底里的大声尖叫起来。
　　“你居然敢咬我！？咬我！咬我！？我可是未来要成为神的人，你们这群混账丧尸居然敢咬老子！？弄死你！老子要弄死你啊啊啊啊啊~！！！”
　　疯狂的用消防斧劈砍着某头已经血肉模糊的丧尸的李萧毅，小腿上一处带有明显齿痕的血肉模糊伤害清晰可见。
　　很明显，他被咬了。
　　这个没存在感的高中生，在感觉自己优势很大时，因为自己一时大意被地上一头还没死透的丧尸给咔嚓啃了一口。虽然他在吃疼后第一时间就把那头偷袭他的丧尸给弄死，但.....已经晚了。
　　被丧尸咬中小腿不仅代表他的移动速度会受到极大影响，很有可能会因为这样而掉队，更是代表着他已经被挂上一个死亡倒计时的DEBUFF，随时都有可能因为身体抵抗不住T病毒的侵蚀而死去，然后被病毒复活丧尸化。
　　PS：说好的第三更，虽然晚了一点但总算我没咕咕咕对吧？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十三章 Let's Dance！
　　和丧尸战斗最麻烦的地方就在这里，对普通人来讲，和它们战斗受伤=死亡，即使只是被咬上那么轻轻一口，极其霸道的超级病毒也能将你杀死并且飞快转化成丧尸阵营。
　　知道T病毒这以特性的李萧毅已经满是绝望，在真正的生死危机面前这个本来意志就不是很坚定的高中生，彻底崩溃了。
　　他知道自己完蛋了。
　　因为那头混蛋丧尸哪里不好，偏偏咬的是他的腿，虽然在地铁那边还有某个二五仔拉下的背包，但腿部受伤行动力受到极大影响的李萧毅怕是没有坚持到那里的机会了。
　　“该死！该死！该死！！”
　　这人一绝望啊，就容易走极端，也很容易智障。
　　所以这李萧毅不仅是停下来浪费宝贵时间去对那头咬了他的丧尸施虐，情绪激动下更是差点把沾满丧尸血肉的消防斧砍到试图过来拉他的郑吒身上。
　　得亏郑吒经历过战斗洗礼后反应速度快了不少，不然还真会被李萧毅给一斧头砍到，宣布GG。
　　“李萧毅你在干嘛！？”
　　此时的郑吒脸色十分难看，他好心来拉快要掉队的李萧毅一把，结果却被疯狂的李萧毅差点砍死。这还不算，因为这一点延迟，他也和李萧毅一起跟大部队脱节了。
　　听着那越来越远的枪声，郑吒知道，自己和李萧毅算是被放弃了。
　　“妈的！”
　　望着视界内不断跑出来的丧尸，郑吒没有半分犹豫转头就跑，试图利用机动性的优势跨越丧尸们的阻隔，追上还在不断前进的突围部队，“论动静还是他们比较大，所以，只要能赶在他们越过大门之前追上，我也不是没有逃生希望！”
　　逃命，逃命！
　　这个时候什么抱怨都没有用，只有尽全部努力去逃命才是真的。
　　面对稀稀拉拉却又逐渐密集起来的挡路丧尸群，跑路试图追上突围部队郑吒一路狂奔，能闪躲就闪躲，不能闪躲再一记物理学圣剑爆头。凭借着身体数值突破奖励的属性点，外加突围部队前进时的清理优势，理论上来讲这么一直高速奔跑下去，郑吒他还真能追上前线突围部队跟着一起出去。
　　嗯，如果没有意外的话.....
　　没有意外？那肯定是不可能的，既然现在丧尸已经不能对这群人产生威胁，那么也是该让新怪物上场了。
　　郑吒的运气还不错，他没有遇到行动敏捷而且体型娇小不好攻击的丧尸犬群，但.....有的时候他真心不想要这个‘好运气’。
　　“吼！！！！”
　　望着眼前这头狰狞可怕的血肉怪物，郑吒心中满是绝望。
　　卧槽有没有搞错！？没多久就遇到舔食者是什么鬼！？讲道理前边那些人闹出来的动静比我大得多好吗，为啥会第一个来找我！？
　　不管再怎么吐槽，该面对的还是要面对。
　　跑郑吒肯定是跑不过这个行动敏捷，更是拥有一定程度全地形行动能力的舔食者，要想成功活下来他就必须得拼上一切与这只血肉怪物战斗！而且，还必须得是在排除周围零星丧尸的干扰下，完成无伤斩杀才行。
　　“我不想死....”
　　全神贯注投入战斗的郑吒借助各种地形闪避舔食者的攻击。
　　“我不想死....”
　　在增强过的反应能力帮助下，郑吒在闪避的同时也不忘寻找机会递出攻击，试图用手中物理学圣剑戳爆舔食者的头部，将其斩杀、
　　“我不想死啊啊啊啊啊啊！！！”
　　闪避着，战斗着，不知不觉间郑吒的双眼已经是一片茫然。
　　这是这个世界特色能力体系‘基因锁’开启第一阶段的表征。
　　不战斗，就会死。
　　被打中，也会死。
　　在生死间的大恐怖中，为了活下去我们的郑吒同学选择了开挂！
　　基因锁开启后，战斗中的郑吒行动变得既高效又迅捷，之前令他觉得完全是无解大BOSS的舔爷，在开启基因锁外挂后感觉也就那样。几连闪避创造攻击机会，在最为恰当的时机顺着舔食者的运动轨迹，将手中物理学圣剑较为锋锐的那头递出。
　　噗嗤！！
　　鲜血四溅！
　　带着大量血肉与白色脑浆的物理学圣剑将之前还不可一世的舔爷爆头。
　　一击，绝杀。
　　这就是无限恐怖世界最为便捷的外挂，基因锁体系，只要开启就能获得强大力量，十分不讲道理。
　　只可惜，万事万物都要遵循一个等价交换的基本法。
　　基因锁的爆发力量十分可怕，相对的，这种特殊能力开启后的副作用也会十分恐怖。准确的说应该是，即使是身体十分强健的战士在没有充足医疗条件的情况下，也很有可能会扛不住开完基因锁后的副作用而扑街。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　所以，在郑吒开启基因锁干净利落帅气秒杀舔爷没多久，放松下来的他就因为剧烈的副作用而倒地不起，只能痛苦的哀嚎。
　　郑吒因为开启基因锁后的副作用暂时无法行动，没有时刻保持移动而还因为痛苦而闹出大动静的他，很快就被一大波丧尸给围了起来。
　　闻着刺鼻的血腥味，还有模糊间看到的无数血盆大口，勉强能在剧痛中保有一丝意识清醒的郑吒，感觉自己怕是乙烷。
　　嗯，理论上来讲如果没人出现来救他的话，他这波确实是乙烷。但很显然萤草不会允许这种事情发生，所以......
　　‘及时’赶到救援萤草高高跃起，落在以扑街郑吒为中心的丧尸包围圈内。
　　拔刀，横斩！
　　在萤草手中，这柄被萌新轮回者们一致认为是道具刀的长刀闪动耀眼锋芒。
　　刀光划过。
　　只一瞬这群丧尸就已经被一刀两断。
　　故意压低声线发出的沙哑声音，没事就喜欢玩梗的守序善开启割草无双模式，不管是杂鱼小兵的丧尸，还是烦人的游动110丧尸动物群，或者是精英怪的舔爷都是一刀秒杀！
　　“Let's Dance！”
　　PS：第一章，今天依旧是三更还欠更。
　　妈蛋你们这群人，有毒是吧，本来今天再还完就自由了，结果只一天时间又特么补了两更！？？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十四章 来来来，我给你加个祝福
　　璀璨刀光飞舞。
　　在萤草极速行进间，她周围所有的敌对单位都被她斩切，只片刻就将这一处的所有敌对单位斩杀殆尽！
　　“哟，没事吧？”
　　提刀将来敌尽皆斩杀的萤草扶起扑街中的郑吒，给他奶了一口后调侃道，“怎么样，从死神手底下逃得性命的感觉，是不是很吃鸡呀？”
　　“不得不否认确实挺刺激的，只不过就我本人而言，我是不想再经历这种刺激了。”
　　萤草这种直接补充大量生命力的治疗方法，刚好适用于郑吒此时的情况，在萤草大量生命力填充下郑吒因为开启基因锁而出现崩溃反应的身体快速稳定下来，看样子这波危机应该算是渡过了。
　　这位经历过大起大落，好不容易才死里逃生的真-罗丽控摇摇头苦笑道，“说起来，没想到萤草你居然会这么强，我们都还以为你是....”
　　“是学校里动漫社玩COSPLAY的学生对吧？不用那个眼神看我，你们那点小想法我还不知道？”确实没有开启灵视的萤草用老娘早已看穿一切的语气说道，“都说了我是医生，兼职刀剑兵器的武艺达人了，这点程度的事情完全是小儿科。”
　　“对了，其他人呢？就你一个人回来吗？”郑吒询问道。
　　“没，他们都找地方等时间读条了，我这里是主动回来赚外快的。”萤草开始讲解模式，“你仔细想想，虽然张杰那个资深者一直在宣传‘保护剧情’的言论，但我并不那么认为。因为说到剧情，我们这些轮回者其实就是最大的剧情破坏者啊！”
　　“所以，对于我们轮回者来说，剧情这种东西应该是优秀情报来源而不是必须遵守的死板规则才对。打破原有的剧情发展确实会引动不可预知的变化，而且还很容易会是偏向对自己不利的变化，但郑吒，不知道你有没有听过一句话叫富贵险中求？”
　　“只要经历危险，那就肯定会有所收获，这个残酷的主神空间貌似遵循的是这样一种规则，所以.....我和你赌五毛郑吒，赌五毛现在还在非常危险的蜂巢之内的我们，一定会接到来自主神的新任务。”
　　“一个肯定会非常危险，但只要完成就能瞬间暴富的超级支线。”
　　似乎是主神也在配合萤草装哔，等到萤草说完这句话然后打完响指，来自主神的系统播报就在郑吒耳边响起。
　　“在回归限定时间内将蜂巢所有T病毒生化怪物杀死，完成奖励A级支线剧情一个，8000点奖励点，失败，抹杀。”
　　果然是富贵险中求，虽然郑吒现在也不知道支线剧情与奖励点的宝贵，但从张杰那边获得的只言片语情报，也能让他知晓这些东西的好处――至少能用来强化自己，增强在这个该死的世界的生存能力不是？
　　完全不知道事情严重性的郑吒心情突然好了不少，“果然是富贵险中求，这一波就能有八千点奖励，也是十分可以了。”
　　“十分可以？老哥拜托你看清楚了，这是有时间限制的。”萤草摆了摆手说道，“看看你手表上的回归时间倒数吧，看清楚了吗？现在距离回归主神空间的时间已经只剩五十多分钟了，在这么短的时间里要把整个蜂巢的T病毒怪物全部杀死，仔细想想这难度你还笑得出来不？”
　　不到一个小时要杀光整个蜂巢的T病毒怪物！？
　　本来还想有萤草这一超级战力在，他们完全可以一点一点慢慢把蜂巢内数百普通丧尸，几群丧尸动物，还有数十只舔爷杀光的郑吒整个人都懵了。
　　什么鬼！？
　　这么多的怪物，这么大的地图，一个小时都不到怎么可能做到哦！这特么不是要他们去死吗！？
　　“知道事情的严重性了吧？知道的话就赶紧动身！”
　　“哦对，差点忘记了，来来来郑吒，我来给你加个祝福。”
　　笑眯眯的萤草突然出手一掌拍在郑吒的胸口上，大量能量以某种特定术式注入，在郑吒胸口处形成一个漆黑的圆形印记，“这玩意能在期限时间内增幅你的身体力量，并且可以在’紧急时刻‘给你提供一份爆发可能，这个任务我也有我要攻略的部分，所以普通刷怪什么的只能靠你自己了。”
　　“那么，再见啦老哥，我去刷隐藏BOSS了，剩下的这些普通怪物就交给你搞定了。安心，有我的祝福你战斗力绝对强力，不用害怕会被这些咸鱼怪物给弄死。”
　　并不打算当保姆玩大号带小号游戏的萤草果断选择开溜，把包括数十只舔食者和数百丧尸在内的包围群留给郑吒，自己则是追寻着隐藏的生命气息指引，去把隐蔽起来没有追随大潮围攻生者的主神恶意解决。
　　那是主神根据萤草所展现出来的力量而特意刷新的隐藏BOSS，不仅实力强大，而且还躲藏在十分隐蔽的特殊实验室内，必须得特意赶过去击杀才能真正完成‘把蜂巢内所有T病毒怪物杀死’的任务目标。
　　当然了，这点程度的东西根本难不倒萤草，如果不是她想要玩扮演兵器少女的现实游戏，暂时来讲并不想展露太多力量，不然的话这厮要想完成这个任务其实只需要一发扩散型魔炮就够了。
　　既然是‘玩游戏’，那就得遵守自己定下的游戏规则。
　　所以萤草除了因为某种考虑在给郑吒上祝福那波外，剩下的时间里所发挥出的最高战斗力，都没有超过‘武术达人’这一等级。
　　但这也足够了。
　　讲道理，史上最强弟子世界里武术达人一级的战斗力，在主神空间这里前期已经是绰绰有余了，即使是中洲队这种特殊小队至少也能管用过好几个地图。
　　毕竟.....
　　风林寺隼人按照史上最强弟子世界的定义来讲也是达人一级呀。
　　PS：第二章，第三章会修仙一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十五章 回归
　　即使是大幅度限定最高战斗力也是强得吓人的萤草，没花多少时间就把所有隐藏起来的主神恶意给清扫干净，在行进路上还顺便解决掉一部分的精英怪和杂兵。
　　“最后一只，搞定。”
　　第一刀斩开大门，第二刀砍死躲起来想要阴人的生化怪物，确定已经没有符合主神要求的隐藏怪物存在后，萤草甩掉刀身上的血液收刀归鞘，回头向郑吒所在的地方赶去，“不愧是未来主神空间的最强者，我给他的那玩意虽然确实隐藏有强大力量，但在真正触发之前那确实就是个对普通人来讲辅助效用还算可以的持续回复祝福状态而已。”
　　“只不过是这种程度的加成，他居然能一直战斗到现在不死，并且还能斩杀大量怪物.....很强啊这家伙，真是越来越期待他后面成长起来的样子了。”
　　没有在现场观看郑吒战斗的萤草，居然对郑吒的战斗情况一清二楚，很显然，她给郑吒留下的‘祝福’有猫腻。
　　不过也这也很正常，在萤草接触过的力量中，不管是查克拉还是灵压都具有承载意识运转的能力，连续两个世界都对此有进行研究的萤草，使用的祝福刻印会带有监控能力也是相当正常的事情。
　　“呼....呼.....”
　　“虽然不知道萤草说的祝福是什么东西，不过...这玩意确实能回复我因剧烈活动而损失的体力，而且....也能大幅度缓解使用那个状态的后遗症，不至于让我在爆发后又彻底失去战斗能力。”
　　通过萤草的祝福帮助，四面八方都是生化怪物，与丧尸、丧尸化动物、舔食者各种恐怖怪物接连不断进行战斗的郑吒，已经通过高强度战斗和萤草祝福的帮助，姑且算是熟练掌握了第一阶段基因锁。
　　其实就是通过连续使用而逐渐能扛得住使用完的后遗症啦。
　　第一次使用会在持续时间结束后出现身体崩溃状态，第二次使用后症状就会稍微减轻一点，以此类推，在连绵不断的高强度战斗中，多次开启又关闭基因锁状态又硬生生因为萤草的祝福而扛住的郑吒，会熟练运用基因锁的力量不是理所当然的事情吗？
　　恕我直言，以这厮的战斗天赋只要舔爷的战斗力再上去那么一些，整体战斗再长上那么一点，他在生化危机一这种新手副本地图里刷出熟练掌握基因锁二阶都不算稀奇。
　　当然这得建立在郑吒一直有萤草祝福这种持续高效回复的增益BUFF在才行。
　　“不错嘛郑吒小哥，原来我只想你有了我给你上的BUFF后应该能撑到我打完隐藏怪物不会死，没想到你居然能依靠那点小增幅一路车翻这么多怪物，对你刮目相看了哦。”
　　刀光闪动，唰唰唰的斩切声中，聚集在郑吒目前所在一处广阔地形的生化怪物没过多久就被萤草全部杀死，“哟！在杂兵堆里开无双的感觉如何？”
　　“还不赖...至少暂时是这样。”
　　一屁股坐在尸体上的郑吒面容扭曲――那是被疼的。
　　在高强度战斗中因为生死的威胁，他能强行排除开启基因锁后遗症的疼痛感，借助萤草祝福的力量一直维持水准线以上战斗力来保护自己。可那是在战斗状态，这一放松下来再也无法压制疼痛感的郑吒，现在只不过是面容扭曲而已已经算是真汉子了。
　　“情况如何，应该都杀光了吧，这破地方的怪物们？”
　　“那当然，你也不看看我是谁，我可是超级医师小萤草啊，偶尔客串一次清洁工当然是手到擒来啦！安啦，我已经把所有气息感应到的生化怪物都给砍死，保证不会有漏网之鱼....看，主神这不是提醒任务完成了？”一脚把地上某个还没有死透的丧尸化动物头踩爆，完成最终击杀的萤草笑着说道。
　　“A级恐怖支线剧情完成，奖励点数8000点。”
　　主神的任务完成提示有的时候其实很有用，因为在执行猎杀任务时，你可以用它来判断敌人是否被自己斩杀。你有可能会被敌人的装死技能骗过，但主神不会，只要主神没有跳出击杀提示，那敌人肯定没死得赶紧补刀。
　　“终....终于是完成了...”艰难的扶着支撑物来到一个没有丧尸尸体的小高台，已经累得不行的郑吒直接躺下，抬起手腕看着手表上的倒数计时说道，“累死我了！”
　　任务目标已经搞定也就代表着，此时蜂巢内已经没有任何危险，所以郑吒才能这么安心的大大咧咧在这个难以应对袭击的小高台上躺下休息，去等待倒数读条的结束回归主神空间。
　　最后一点的倒数读条很快走完，伴随着一阵恍惚，还在躺尸的郑吒就和掏出游戏机打牌的萤草来到一个中央漂浮着巨大光球，空旷无比的巨大平台。平台四周是仿佛能将人灵魂吸入的无尽黑暗，巨大的光球仿佛保护着所有人的太阳一般照亮平台，将黑暗驱逐。
　　“有什么规则不懂的就问主神，直接用意识交流就行。”
　　将平台边缘一个房间内跑出的女孩抱住，一口气亲了个爽的张杰继续说道，“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何东西！一切等明天再说，对了，自己随便选个房间，房间里想要什么样子自己用意识去想就行了！”
　　说完，张杰抱着那个女人头也不回的跑回自己房间，只留下原地一脸懵逼的几个人。
　　“想要换什么可以直接换，想要造什么人也可以直接造，不用理会他。”谨慎的用意识链接主神，浏览主神所提供的服务列表的萤草说道，“对了，给你们一个友情提醒，造人的话可以跟主神要求把造人的身体数值提高，最高幅度大概能到正常人两倍的样子。”
　　“不管你们是想复活某些重视的人也好。”眼神瞟向郑吒。
　　“还是想要造个能在接下来的轮回世界保护自己的保镖，或者干脆就是用来安心或者泄欲的工具，我个人建议还是能把属性数值堆满比较好。”
　　PS：修仙的第三更送上。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十六章 另外一边的事情
　　关于造人的秘密，这本来应该是某个楚大校装的哔，不过现在被萤草说出来而已。
　　然后不管不顾的郑吒就把罗丽给造了出来。
　　那是个看起来大概十五六岁的可爱少女，身材娇小，人如其名萝莉一只。
　　看起来人畜无害，性格也人畜无害，但就是这么一个普普通通的可爱少女，却是原著世界线主神空间前后两大最强者的重要变强因素。
　　一个因为要守护他而不断变强的郑吒。
　　一个因为失去她而直接黑化堕落成恶魔。
　　从某种意义上来讲，这真是个罪孽深重的女人呢――虽然她什么都没做。
　　造完人后的郑吒也是第一时间把还在懵逼中的罗莉给拉进房间，至于其他人...老司机牟钢很朴实的造了个肌肉壮汉，看样子是要充当保镖了，大女乃子眼镜妹詹岚则是啥都没造，一心在研究主神的各种功能。
　　“那么，我也先回去啦。”
　　抱着一大堆用点数兑换的小说漫画游戏，感叹着主神的好的萤草，心满意足的回到自己房间。
　　是的，你们没看错，萤草在兑换的时候没有换取任何能力，而是非常奢侈的把她的点数花在兑换娱乐作品上面。
　　其实这也很正常。
　　先不谈萤草自己放不放心给主神强化，就说主神能提供的那些个能力对她也没多大用处，毕竟就主神空间内侧的等级来说，萤草现在几乎可以说是满级存在了，这样的她把奖励点花在强化自身身上那才叫浪费呢。
　　中洲队这边一片祥和，有需求的男轮回者都去找妹子做爱做的事情，暂时没有需求的人也平静的研究主神的功能，并没有出现搞事者。但在主神空间的另外某处，一个特殊小队恶魔队的广场中，此时正发生惊变。
　　那是战斗。
　　被复制过去的郑吒，保护着同样被复制过去的罗莉在跟这一代恶魔队的资深者战斗。
　　这一代的恶魔队是个养殖队，为首的几个轮回者实力十分强大，所以即使复制体郑吒在战斗中都已经突破到二阶基因锁，还是没能打过这群养殖者，只勉强坚持了不到一分钟就被打倒在地。
　　守护的骑士扑街，被守护的公主当然也是药丸。
　　不过，这次不同。
　　守护公主的骑士在被复制过去时，他体内某个守序善力量形成的印记，也一起被复制了过去。
　　“记住现在的感觉，剩下的事情就交给我吧。”
　　萤草的声音在复制体郑吒心中响起，随后，他就失去对身体的控制权。
　　“主神，帮我进行治疗，奖励点你看着扣。”
　　用巧劲将压制着自己的几个人震开，萤草祝福内的萤草意志控制着复制体郑吒的身体，站了起来，“首先，得把‘公主’救下。”
　　砰！！
　　浑身突然一片赤红的复制体郑吒瞬间跨越与敌人的数米距离，飞起一脚将压着复制体罗莉的某个养殖踹飞！
　　“第二，得让这群人渣得到教训，最少....也得让他们亏损大量奖励点。”
　　“普通的鬼神模式并不能让郑吒这具身体得到吊打这群人的力量，看来我得稍微乱来一点了，反正奖励点还够，主神应该能修复得过来。”
　　体表皮肤呈现诡异红色的复制体郑吒双眼茫然，很明显，操控他身体的萤草已经强行解开他身体的基因锁，“虽然我不懂基因锁这个只有无限恐怖世界才有的特殊体系，但本意来讲这个玩意就是对自身的解放，与对自身的掌控，这种东西只要把鬼神模式的使用方法稍微因地制宜的改变一下，很容易就能达到。”
　　第一阶基因锁打开，初步解放人体的战斗本能与感知能力。
　　第二阶基因锁打开，进一步解放人体力量，能让自身的力量获得百分百发挥。
　　第三阶基因锁打开，脑域获得开发，获得极强计算能力与玄妙感应。
　　“这就是基因锁吗？确实是一种很神奇的东西呢。”
　　只一瞬就通过自身对身体与生命的掌控让控制中的复制体郑吒身体开启了三阶基因锁，感受着基因锁开启玄妙感的萤草感叹道，“只不过是‘解放’就能变强，这个世界的人类真是可怕。”
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　几人交战的余波在这片主神空间广场肆虐。
　　即使没有经过任何强化的普通人，在解开到第三阶段的基因锁时都能变成超级强大的战士，更别说是有萤草祝福内萤草部分力量支撑的复制体郑吒了。虽然这是属于爆发能力，不能成为常态战斗力，但如果只是应急使用的话已经是绰绰有余！
　　毕竟....现在操控这具身体的人可是萤草啊！一个没有手持武器，完全用拳脚去战斗的萤草！即使这只是被复刻的部分意志，但也足够称之为武艺达人了――而且还是风林寺隼人那种等级！
　　所以，在萤草操控的强行开启三阶的复制体郑吒攻击下，这群本来不可一世的养殖者不得已只能结阵对战，才能撑得住三阶复制体郑吒的狂暴攻势。
　　“那么，趁着还有时间，就在更加深入一点吧。”
　　“咸鱼与非咸鱼的分界线，能否在轮回世界称作‘强者’的临界点，所谓的第四阶基因锁，让我来感受一下到底是怎样的一种感觉。”
　　感觉自己好像没法再坚持多久的萤草，为了满足自己的玩闹心情，十分果断的通过自己对生命的掌控，强行开启蕴藏在复制体郑吒体内第四阶段的‘锁’。
　　第四阶基因锁，开启！
　　复制体郑吒体内所有沉睡基因所蕴含的信息一瞬间全部涌出，超大量的混乱信息让本就快要消散的萤草部分意志，也变得有些波动不稳起来。
　　“呀，看来好像有点玩过头了呢....”
　　感受着复制体郑吒蠢蠢欲动想要暴走的身体情况，知道自己不能再玩下去的萤草部分意志连忙操控复制体郑吒的身体朝那群养殖者挥出一拳，然后利用自己最后一点力量强行将已经开启的基因锁关闭。
　　最后，抱起因为战斗吓得有点懵逼的复制体罗莉，进入自己的房间完美达成善后。
　　PS：第一章，今天依旧是三更还欠更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十七章 第二个恐怖片世界
　　放心，这一波没有人死亡。
　　不管是为首的养殖者们，还是被养殖者圈养着还没有因为残酷的主神任务死去的‘肉猪’们，都没有被这最后一拳打死。讲道理在控制力量上面萤草老有心得了好吗，她那一手绝对打不死人的铁拳可是名震江湖。
　　好吧，其实还是郑吒的手里头的点数太少，复制过去后那点点数根本不够他挥霍的。如果想的话这一拳萤草确实可以让复制体郑吒把所有人都打死，但杀人后扣的那么多分他本人根本吃不起，还没有到达四阶高级的轮回者可扛不住来自主神的抹杀。
　　自此，轮回世界最强的恶魔的未来已经被某个守序善给改变，未来的复制体郑吒到底还能不能成长为轮回世界最强者之一，那就得看他能不能渡过接下来一两个任务的养殖者反噬了。
　　萤草的爆发终究是一次性的东西，消耗完毕后就不会再次出现，她所留给复制体郑吒的，也就只有曾经一口气从一阶开到四阶的基因锁开启身体体验了。相信有了这些体验，复制体郑吒未来开启基因锁的历程会轻松不少。
　　只要他能再度依靠自己的努力开启到第四阶基因锁，那么之后养殖者们的反噬对他来讲就不成问题了。
　　毕竟....
　　四阶啊，那是无限恐怖世界咸鱼与大佬的分割线，四阶以下可以说全是咸鱼，只有四阶往上才能称作为高手。
　　恶魔队的小故事已经讲完，让我们回到萤草所在的中洲队。
　　经过长达十天的修整后，终究还是兑换了血族+内力强化的郑吒，在特意找上萤草被各种殴打了一个礼拜的他，总算是真正完成普通人到战士的蜕变。
　　用萤草的话来讲，那就是在经过一个礼拜的特训后，郑吒总算是从瞎几把打的智障，变成稍微懂得什么叫战斗的菜鸟。虽然还是很菜，但至少是入门了，不再是智障等级。
　　评价听起来很低的样子，但你要想想这评价是从谁嘴里说出来的。
　　别看萤草表现战斗力是史上最强弟子世界达人等级，但因为心中期待值的关系，她在教导郑吒学习何为战斗时，可是用自己全盛期的标准在计算！全盛的萤草那是什么概念？一拳崩山，一脚沉岛，切到蓝色草完全爆发时那妥妥就是个四阶高级。
　　只不过是一个礼拜时间的特训，郑吒在战斗方面就获得一个四阶高级选手入门评价，这战斗天赋怕是已经到MAX等级了。
　　第十天，广场内光柱降下。
　　装备整齐的一行人步入传送光柱。
　　本来就是要当保镖使用的牟钢造人也跟着一起进入光柱，至于罗莉等人则是被留在主神空间内，并没有一起前往恐怖世界。虽然罗莉不止一次向郑吒表明自己也要跟着前去的心意，但不想再让她受到任何危险的郑吒难得完全否决她的提议，执意自己一个人前往恐怖世界。
　　三十秒的传送等待时间并不长，很快光柱就触发传送机制，将站立其中的轮回者送往恐怖片世界，而这一次中洲队将要进行任务的世界是.....异形一！
　　恍惚间，画面转换。
　　在一间并不宽敞的房间里，除了某个哼着歌玩着游戏等苏醒读条的守序善外，地面上横七竖八躺着十来个人。
　　张杰、郑吒、詹岚、牟钢这四个是资深者，剩下还有十一个生面孔，看来就是这次恐怖片的新人了。
　　“第二部果然还是异形呀，那么，传说中的那位楚大校呢，如果我没记错的话他应该在这十一个人里面才对。”
　　“年轻男人，长相普通，戴着眼镜，这十一个人里完全符合这仨点关键词的只有一个，找到了，就是他吗？轮回世界最强的智者，楚轩楚大校。”
　　在这个无限恐怖世界里，萤草最为期待的存在有两对。
　　一是在中洲队的正体郑吒和正体楚轩，二就是在恶魔队的复制体郑吒与复制体楚轩，这z对人都是能在未来成长足以让她惊喜的存在。
　　要是能和这样的组合打上一架那肯定很有趣。
　　这是此时萤草心中最为强烈的想法。
　　“居然有十六个人！？这下麻烦大了，像异形这种可以用科学去解释的科幻类恐怖片根本不可能会有这么高的难度，一定是主神修改了剧情难度！”刚刚从地面爬起数完人的影帝张杰脸色难看。
　　见郑吒等人疑惑的看向他，刚刚抛出新设定的张杰开始解说，“我听之前的资深者说过他们的经历，据说在某种特殊情况下主神会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都有可能在这种恐怖片里出现，这种恐怖片难度极大死亡率极高，当然也因为如此，完成这样的恐怖片后一般也可以获得十分丰厚的奖励，具体情况你们自己看主神腕表吧。”
　　几人看向主神腕表。
　　主线任务，杀光所有异形即可回归。
　　奖励，每杀死一只异形，全队每位成员奖励1000点奖励点，外加D级支线剧情一个。
　　只能说不愧是特殊的恐怖片世界，这奖励水平就是和新手副本不一样。一出手就是1000点外加D级支线剧情，和生化危机一时主线任务悬赏最多几百点的小气样完全不同。
　　“话说回来你们有谁知道异形的剧情吗？我这段时间都在进行特训，完全没有去观看各种恐怖片。”一心沉迷战斗的郑吒询问道，“异形确实是经典，我之前也是看过不止一次，但很久没看要想让我说出详细情况根本不可能。”
　　“我这几天基本都是看灵异类的恐怖片....”
　　身旁跟着筋肉壮汉保镖的中年大叔牟钢摇摇头说道。
　　“你们啊，太不专业了。”詹岚呵呵笑了两声，摸了摸额头继续说道，“既然我们都已经来到这么要命的地方，准备工作那肯定要做得全面才行，异形这么经典的科幻恐怖片我当然是有复习过啦，那个异形的剧情是这样的.....”
　　PS：第二章送上，第三章会稍微修仙一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十八章 与人为善小萤草
　　“异形的故事发生在未来某个时间，在故事所在的时代里人类已经拥有星际间航行能力，他们的足迹已经遍布太阳系周围的多个恒星系，并建立起成体系的殖民星球与运输系统。”
　　“故事的开端是在一艘跨星的大型公司的商业飞船上，这艘载着七名船员和2000万吨矿石的诺斯特罗莫号商业拖运飞船，在途径一颗行星时接收到神秘信号。公司上层命令“诺斯特罗莫”号在那颗星球着陆，并排遣船员下船调查信号来源，这就是异形故事的开篇.....”
　　面无表情的普通男子推了推眼镜。
　　他就是无限恐怖最为知名的角色之一，超级三无超级智者楚轩，外号是楚大校或者楚小叮当，总而言之是个非常厉害的人。
　　而在楚轩慢慢讲述异形这部恐怖片的剧情梗概时，其他还未苏醒的新人也陆续醒来。
　　然后楚轩的剧情介绍就被人给打断了。
　　“得了吧给老子闭嘴！快说这里是哪里！？一大早乱七八糟说那么多，是不是欠揍！？”
　　红毛，绿毛，黄毛。
　　刚刚好凑齐三原色的三种头发颜色，和几乎一个模子刻出来的非主流杀马特发型，三个浑身各种外置饰品部件挂着铃铃铛铛的杀马特语气十分嚣张的说道，“说起来你们是谁啊？老子不是在网吧上网吗？怎么突然就来这里了？”
　　“卧槽谁TMD绑的我！？给老子站出来！信不信老子给你开瓢！！”
　　这就是典型的一群出入发廊，常驻网吧的小混混。
　　着装花里花俏五颜六色，语气态度更是各种嚣张，一幅老子天下第一的样子。
　　“你会给谁开瓢我不知道，不过....”刀光一闪，突然出手免费给这仨个小混混理头的萤草露出和善的笑容，笑眯眯说道，“如果你们再给老娘叽叽歪歪，我会免费先帮你们开瓢，懂？”
　　......
　　现场一片沉默。
　　其他人是在静观其变，而这组三原色则是被萤草突然的出手，与头顶凉飕飕的触感而吓得有点懵逼。
　　“你....你他妈居然敢拿刀砍老子！？不想活了吗！？”恼羞成怒的原谅色绿毛从怀里掏出一柄手枪，用十分作死的姿势横举手枪指着萤草喊道，“看见没有？这是枪！快给老子把刀放下来，然后给老子口....”
　　砰！！
　　原谅色绿毛后面的污言秽语还没来得及说出口，就被突然暴起的郑吒一脚踹飞，砸到墙上发出巨大声响。
　　“骨头...骨头断了！！！啊啊啊啊啊！！！”
　　摔落在地的原谅色绿毛蜷缩着哀嚎，但此时却没有人注意他那边的情况，因为....在原谅色绿毛被踹飞前所在的地面，那道触目惊心的狭长刀痕更引人瞩目！
　　“没想到你居然已经能做到提前预判我的行动，真是可怕的天赋。”
　　笑眯眯的把长刀归鞘，萤草有点开心的对郑吒说道，“不过....你似乎是对我的力量控制能力没多少信心呢郑吒，居然会为了救他而提前出手将他踹飞。放心吧，我不是那么残暴的人，他刚刚想要说的话只不过会让我对他见死不救而已，想要让我直接出手杀他还差了点。”
　　“不怕一万就怕万一嘛，再说为了这种小混混损失一千点也不值，萤草。”
　　强行要超过萤草随手一刀的速度，即使是对已经经过主神强化，而且基因锁的使用也无比熟练的郑吒也是极大负担，所以他在回答萤草话时声音不免有点不稳，“总而言之还请你继续讲述异形的故事，不用害怕，萤草那家伙是个很和善的人，额....只要别像那位倒霉的小混混那样作死就行。”
　　和善？
　　房间内的众人看了看躺地哀嚎的原谅色绿毛，再看看地上那道硬生生展开钢铁地面，触目惊心的狭长刀痕，均非常认可的点了点头，承认萤草的‘和善’。
　　“那我就继续了.....”
　　害怕？楚轩可没有这种情绪，天生三无的他一脸淡定的继续讲述着异形的故事。
　　因为有萤草和郑吒展露过武力，在他们动辄斩钢铁踹飞人的武力威胁下，这一批新人总算是能安安静静听楚大校讲故事了。
　　“以上，就是异形这部恐怖片的大致剧情。”楚大校继续推了推眼镜，反射眼镜死光，“还有，如果我没有猜错的话，这里应该就是有异形存在的诺斯特罗莫号商业拖运飞船吧？”
　　人才啊这是。
　　不管是发生什么意外都始终保持冷静，而且仅凭对身处环境的分析，再加上几个资深者之间的只言片语就能推测出自身所处位置.....这个人，从各种程度上来讲都很厉害。
　　在经过一番简短交流后，为了争取到足够话语权，楚轩主动暴露自己身份。
　　大校军衔，隐秘军事基地的研究员。
　　这重身份一批起，再加上刚刚登场时的亮眼表现，即使楚轩现在还是新人身份，也自动有了一定话语权。
　　然后，在萤草建议下用赢得剪刀石头布游戏的方式拿到讲解者福利的詹岚，给这群新人讲解主神空间的基本情报。这位女作家的叙事能力还算不错，三言两语间就把主神空间的一些基础事项给诉说清楚，基本上只要不是智障应该都能听懂。
　　当然听懂归听懂，会不会相信就是另外一回事了....
　　其实在看过萤草和郑吒展示的武力后，这些人都是信了的，只不过有的人因为心理素质不过关想要逃避现实，这才做出不相信的擅自行动选择。而个别几个心理素质较为过硬的，则是第一时间接受现实，选择和资深者抱团这一能提高生存几率的选项。
　　十一个新人中，两个公文包中年男人和男女白领结成一组，原谅色绿毛在经过紧急医疗处理后，和他的红毛黄毛兄弟结成一组，这两组人都在恐怖片任务正式开始时第一时间跑出这个房间，去寻找所谓的片场出口。
　　最终选择留下和资深者们一起行动的人，只有四个。
　　智者楚轩，狙击手零点，火力手霸王，还有就是.....大学生龙套李帅西。
　　PS：说好的修仙第三章送上。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百六十九章 分组行动
　　在船舱内几人商谈着该如何分配工作探索飞船时，那两组自行抱团提前出发的新人，已经有人遭到异形毒手。
　　第一波倒霉蛋是中年男人+男女白领。
　　这几个在现实世界里算是成功人士的组合，只被异形袭击一波就因为恐惧而丧失战斗力，在职场生涯里养成的勾心斗角能力并不能为他们增加哪怕一点生存可能。战斗力不行，智商也因为恐惧而全部下线，完全不懂得战斗的这几个人会被异形一波袭击全灭相当正常。
　　其实这几个异形本来要袭击的目标是三原色混混组合的，只不过人数更多食物量更多的成功人士组合很显然诱惑力更大一点，所以它们这才调转枪头袭击这群人。
　　“看来这下我们麻烦大了....”
　　在新人被袭击时，走另外一条船舱通道的郑吒等人，见到了被全体寄生后破胸而出的原船员尸体。
　　“按你们所说的情报，以异形一原著的情况不可能会是十六人难度对吧？既然如此，根据现有的情报，我可以百分百肯定我们将面对的将会是五头普通异形，外加一头特殊的强力异形，按照难度递增的推测，应该是皇后。”
　　“当然，这是根据现有情报和在异形一飞船环境该出现的剧情情报推测出来的东西，我并不敢确保完全正确。”
　　无视眼前这片血腥之地的震撼，依旧是面无表情模式的楚轩淡定说道。
　　“复数的异形，还有很有可能是皇后的上位个体吗？这下麻烦大了。”强忍不适的詹岚分析道，“按照电影的展示，异形这种生物是完美的杀手，行动迅捷，力大无穷，隐蔽性强，而且还有一定程度的智商。即使是单只异形，在这种复杂而又狭窄的飞船环境我们都有可能会被其猎杀部分人员，更别说是一大群异形了....”
　　“等等？皇后！？不好！快去把那群擅自跑出去的人给找到，千万不能让他们被异形袭击，不然的话我们要面对的敌人就不止五只异形和一只皇后了！被杀者的尸体和飞船食物仓内的食物足够让这一批异形快速成长到完全体！”
　　楚轩突然开口说道，“皇后拥有诞生新个体的能力，而我们这些轮回者将会是它最为完美的生产容器，而且，这是一艘拥有跨星域航行的巨型太空商船，食物的储备肯定十分充足，我有十成十的理由相信用那些食物储备加上尸体的肉量，绝对足够让新生异形成长到能够战斗的完全体！”
　　“糟糕，很有可能已经赶不及了。”
　　“既然有皇后存在，被破胸者破胸而出的尸体不可能没有被收集或者吃掉，他们现如今还会安然躺在这里的原因只有两个，一，这些尸体是异形捕食的陷阱，二，那就是他们还没来得及搬运或者进食，就找到了新的猎物！”
　　被楚轩一通紧急分析后众人很快认识到问题的严重性，郑吒更是当机立断就想去救人，“快快快，行动起来，必须要赶在异形袭击他们之前找到他们！！或者趁寄生异形还在最弱的时候将新生的小异形消灭！！”
　　“既然这样，那我们分组吧。”
　　萤草突然开口说道，“正常来讲在这种环境玩分组操作是一种非常作死的行为，但问题是，如果想提高效率的话，避免那些人成为新异形孕育的巢穴与食物，分组行动必须要进行。”
　　“这样吧，我们分成两组行动，我自己一个人一组，你们所有人一组。”
　　“我机动性比较高可以更加有效的搜寻和猎杀异形，你们人数众多也可以在保障自己安全的前提下，尽可能的利用手头的一切创造对自己有利的条件，好在我清扫游荡异形后猎杀掉那头最后的BOSS那头异形皇后。”
　　楚大校人也看完了，满足完好奇心后懒得陪小孩子玩游戏的萤草，选择单独行动。
　　其实她大可以用大号带小号的方式，用绝对强大的力量带着郑吒一行人强行碾压过这个异形一副本。异形躲得再怎么好也不可能躲得过萤草的感知，异形皇后的战斗力再怎么强大也就是萤草一刀秒的货色，在这一前提下只要萤草本人想要做，她确实可以做到一个人将所有异形全数击杀，碾压全场完美完成主线任务回归主神空间。
　　但是那并没有意义。
　　这么做能收获的东西只有奖励点数和支线剧情，对整体的真正实力没有太多提高――毕竟主神空间这地方基因锁才是一切的根源，身体强化这种东西再怎么强化也就那样，基因锁开不高S级强化都得GG。
　　所以萤草才会提出单独行动去猎杀异形的提议，她这是想找机会摸鱼挂机，让郑吒等人有足够战斗机会来成长呢！
　　“你们应该都是资深者吧？为何那个小女孩会比你们强那么多？”
　　萤草离开后，楚轩询问道。
　　“因为萤草那家伙在来到主神空间之前就很强，虽然我不知道她在完成上一次任务后选择进行怎样的强化，但是....即使是经历过强化并且还开启了基因锁的我，都完全不是她对手甚至是被无限吊打这一点.....”
　　想起这段时间被萤草无限吊打的经历，郑吒面露苦涩，“总而言之，如果是她要单独行动的话，那肯定没问题。普通的异形即使是我也能轻松杀死，更别说是那个萤草了。”
　　“明白了，高机动单位去寻找并猎杀异形，那么，高数量单位的我们就得利用数去积累战斗优势。我们现在的主要任务是收集食物，水，武器，飞船结构图等等关键后勤物资，次要任务是搜索已经分散的其他新人，尽量在他们受难之前把他们救下。”
　　“以上情况就是这样，还有什么问题吗？”
　　自觉站上智者位置的楚轩推了推眼镜说道。
　　PS：第一更，今天依旧是三更。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十章 力与智的首次结合
　　人多势众的郑吒一行人开始搜查各个船舱，试图寻找各种能在这次恐怖片用到的道具，顺便寻找那些提前跑路的倒霉蛋。
　　在楚轩的指引下，通过对理论上宇宙飞船的空间构造进行推理，这一组人居然十分正确的朝飞船的主控室一路走去，没有出现太多偏差。
　　不管是救人，还是要搜集资源，或者是获取最为重要的船舱分布图。
　　到达飞船主控室进行全局观察都是最为迅捷，也是最为可行的办法，甚至可以这么说，只要能够占据那个最为有利的地形，再稍微研究一下研究出飞船内部的操控指令。将郑吒等自身的力，与楚轩的智结合起来，想要无伤灭杀那些游荡的异形十分简单。
　　说道理还是实力问题。
　　因为萤草的缘故，就算某个影帝张杰还一直在装咸鱼，但郑吒的实力也足够碾压虐杀普通异形了。对他们而言在见到皇后前，这次主线任务最难的一点根本不是与异形战斗，而是该如何找到那些潜行起来的异形。
　　事实证明，楚轩的猜测是对的。
　　通过对空间分配的计算，与舱室数字的排列计算，他们很快就找到了二十七号的特殊舱室――那是飞船的总控制室。
　　在这里不仅能通过监控器材观察到飞船内部的情况，更能对飞船内部进行操控，虽然可操控幅度不大，但通过关闭开启某些特定位置的舱门来做成简单陷阱这种事情还是能做得到的。
　　哦，说到这里。
　　因为郑吒的实力强过原著这个时期，想要杀死异形只需要做到将区域限制，不需要再用诱饵战术的原因，某个被算计的龙套大学生李帅西总算是可以不用那么快吃便当。
　　表面强化程度最高的郑吒是主战手，强化程度第二的张杰是主火力手，有一技之长的零点和霸王则是辅助攻击人员。
　　真正要和异形战斗的人是这四个。
　　至于楚轩，他是智者，也是小队里暂时来讲唯一一个能熟练使用飞船操控的人，所以他留在主控舱室居中调动指挥。至于牟钢还有他的造人保镖、詹岚、小龙套李帅西，这四个人则是充当后勤人员，组成一队小队去补给仓搬运水、食物、药品等后勤物资，还有就是一些例如喷火器之类的，能充当战斗武器的武器装备。
　　楚轩会为他们指引一条绝对没有异形的通道，而他们所要做的就是，以最快的速度把足够数量的物资搬运到控制室的总基地来。
　　这是为了打持久战在做准备。
　　不管是与恐怖的怪物异形搏杀，还是去寻找接引那些生存希望渺茫的新人，充足的物资储备都是非常必要的基础。
　　毕竟等游散的异形杀完之后，他们还要抱团去跟异形皇后战斗呢，那家伙可是真正的大BOSS。不管是体型还是战斗力，都强过普通的异形太多太多，要想攻克此等怪物必须做好完全准备才行。
　　“那个叫萤草的女孩杀戮速度极快，再加上郑吒他们的战斗力，普通异形的完全清理可能达九成以上。”面无表情的看着监控，眼镜反射光芒的楚轩淡淡说道，“接下来就是异形皇后了，那家伙所在的区域监控设备全部被不明物质覆盖，形成黑幕圈无法探查情况，但这也向我们指引了异形皇后的位置所在。”
　　“只要将监控黑幕区附近的所有隔离门锁死，等普通异形清理完毕，并且主战人员进食休息回复完体力后，就可以进行最后的攻略。”
　　一边指引主战队郑吒等人，一边指引后勤队詹岚等人。
　　虽一心两用，但面无表情的楚轩在调度时却是相当得心应手，有条不紊的将一只只监控看到的普通异形隔离，也能通过监控提前发现游荡的异形，让战斗力相对低下的后勤组避过危险。
　　实时的双线操作都能面面俱到，完美达成所有事先制定的战术目标，能做到此等指挥，只能说不愧是楚轩了。
　　在楚轩的指引下，主战队的郑吒等人很快就一个房间一个房间的清理掉剩下的异形，再加上萤草那边也是在闲逛时干净利落剁死的五头异形。总共也就一个多小时时间，包括剧情人物五头自家作死新人七头的十二只普通异形已经全部消灭，现如今距离任务完成就只剩下最终BOSS――异形皇后。
　　果然，力与智完美结合才是轮回小队的组建王道，眼下中州队虽然还没完全成型，而且整体队员实力也是偏低，但两大关键点都到齐后他们也是拥有不俗战力。
　　除了屠杀几个作死新人外，什么事情都没能搞出来就团灭的普通异形们可以证实这一点。
　　“普通异形已经全部消灭，所有人回归主控制室修整，休息完毕后带齐武器装备向异形皇后所在的黑幕区进发，杀死它！完成任务，让我们离开这个该死的恐怖片世界。”
　　楚轩不含感情波动的冷漠话语从各舱室的通讯器里播放而出。
　　“终于是全部搞定了吗？”
　　“该死！这么多头异形，看来那些新人应该已经全部遭毒手了。”
　　刚刚击杀掉最后一头普通异形，身体负伤喷上治疗药物休息等待回复的郑吒几人互望一眼，并没有第一时间选择回去主控制室，而是趁着这难得的能够放松的机会，一屁股瘫坐到地上放松起来。
　　“不容易啊，只能说不愧是异形，这种经典的怪物实在恐怖。”
　　“即使是郑吒去战斗也会受伤，而且每一头都拥有在濒死时绝地反击的能力，这种生物，与其说是特殊的怪物生命体，还不如说是专门培育出来的生物兵器！”
　　几个抽空原地休息的人开始讨论起异形的设定来。
　　“强韧的身体，迅捷的速度，怪力，利爪，充满攻击性的外形。隐蔽能力极强，而且还有不低智商，再加上那自带超高腐蚀性的血液.....我很难想象会有能自然进化出这种生物的自然环境，异形这种怪物是生物兵器的可能性非常高。”
　　PS：第二更，第三更会稍微晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十一章 说的好！我选择摸鱼！
　　说异形是生物兵器的这位老哥，对，就是那个混在中洲队绰号霸王的俄国人坎帕・罗夫斯基，我认为你怕是穿越时间线的重生者。
　　因为在无限恐怖这时代，别说是后面又新续的前传异形契约，就连普罗米修斯都还遥遥无期呢。在这个时间里居然能猜到异形是生物兵器这一点，我们的霸王同学也算是机智了。
　　当然他也是随口吹比，并不是真的猜到异形是生物兵器这一点。
　　不过....在主控室听到他们对话的楚轩却上心了。
　　是了，生物兵器。
　　既然这个恐怖片世界是真实存在的，那肯定要遵循自然发展的基本法，即使再怎么残酷的生活环境也不可能自然进化出像异形这等纯粹为了战斗与杀戮而生的怪物。身体的每一项功能设置都是为了更高效进行杀戮，甚至就连血液也是特殊武器，丝毫没有正常生物进化过程都会出现的无用部分.....能诞生这种生物的自洽理由，大概也只有外星人的生物兵器了。
　　“最终计划需要微调，必须得将异形是生物兵器的变数纳入。”
　　之前楚轩在制定与异形皇后战斗计划时，所依据的只是异形系列电影和小说对皇后的设定描述，再佐以主神有可能会增强难度去制定，并没有将异形可能是生物兵器这一变数纳入其中。
　　自然进化的生命和人工调制的杀戮兵器是不一样的。
　　在有主神这一不确定因素的前提下，异形皇后那疑似生物兵器的身份将会有极高的可操作性。比如说....正常生物你杀死就杀死了，如果是生物兵器的话，别的先不管直接来个默认自爆泼洒强酸血液什么的，所有人也遭不住不是？
　　半个小时后。
　　已经休息够的郑吒等人回到主控室，而在主控室里，楚轩和詹岚他们已经等待多时。
　　“对了，萤草那家伙呢？怎么还没回来？”
　　一边吃着食物喝着淡水的张杰询问道。
　　“对啊，楚轩你没给萤草发集合信号吗？”
　　十分奢侈的用淡水清洗身体的郑吒也开口问道。
　　“我有向她发送回归信息，但她并没有回复，而且....她现在好像已经进入监控黑幕区，那一片区域是异形皇后盘踞的地方，这么久都没消息，她恐怕....”楚轩面无表情的回答道。
　　“啥！？萤草她进到有异形皇后盘踞的区域了！？窝草楚轩你特么咋不早说！？”
　　郑吒一听楚轩的话，当下抄起武器就想跑过去帮忙。
　　虽然他是知道萤草的实力，也知道萤草不可能会被一头异形皇后给撂倒，但问题这里是主神空间的恐怖片世界啊！以主神那尿性，指不定就突然给那异形皇后无限强化了，到那时候即使萤草实力再强也可能药丸啊！
　　毕竟....
　　这里不是星球的地面，而是太空中航行的宇宙飞船啊！
　　以异形皇后和萤草的战斗力，这两个怪物干起架来百分百能玩拆迁，正巧异形皇后所在的黑幕区又是飞船外侧的部分。这两人要是拆着拆着一不小心把飞船拆出个窟窿咋办？那个时候异形皇后可能是死球了没错，但萤草估计也得GG！
　　即使她再怎么强大也是人类，一个人类在毫无防备的情况下暴露在宇宙空间之中，那再怎么强大也是药丸呀！
　　并不知晓萤草真正实力的郑吒在瞎几把担心。
　　“不要轻举妄动，郑吒。”楚轩拦住了他，“萤草在进入黑幕区前有和我打招呼，虽然我不知道她为什么会有信心，不过....现在你应该是相信她，然后在最短的时间里回复足够的体力，等所有人准备好再前去。”
　　“她只有一个人，我们这边有九个人，不能因为一个人而让九个人陷入危险当中。”
　　不管何时何地都是面无表情模样的楚轩说话十分具有说服力，即使郑吒再怎么不情愿，在考虑到控制室内的几人后，他也只能暂且停下等待。
　　幸好，等待的时间并不长。
　　主要还是郑吒几人在回归之前有好好休息一番回复体力，眼下只要稍微进食补充能量，然后再熟悉楚轩布置的战术就能出发前往黑幕区打BOSS了。
　　郑吒等人已经出发，那么....在黑幕区这边，萤草的情况又是如何呢？
　　emmmm....
　　她在打牌。
　　对的，这个在郑吒等人看来要一人进入黑幕区和最终BOSS单挑的人，正盘腿坐在一间已经清理干净的船舱内掏出游戏机摸鱼打牌。
　　讲道理嘛，摸鱼多爽呀，你们说对不对？
　　反正这异形女皇的战斗力也没啥可期待的，而且还得留给郑吒他们去打，好让郑吒这厮刷一波殴打BOSS的经验。既然如此，那为啥不选择摸鱼玩游戏？
　　“反正给你们喊声加油也算是应援了，我这边还要思考该怎么解场呢，这场战斗就靠你们了，加油哦。”
　　“毕竟现在的我正因为分不清东南西北而绝赞迷路中呢。”
　　清新正直的咕哒草笑嘻嘻的说道。
　　让我们把视角转回郑吒那边。
　　因为不知道萤草正在摸鱼打牌的关系，还以为她此时怕是正在单挑异形皇后身处危险当中搞定郑吒等人，行动时步伐不免有些急促。
　　步伐急促还行。
　　不过....你们怕是忘记了，在黑幕区深处，可是有一头名叫异形皇后的巨大怪物啊！
　　跑这么急，动静这么响那不是找死吗？
　　如果萤草是真的在和异形皇后玩皇城PK还好，它基本不会有余裕去针对这群人，但关键是....现在某个守序善正在摸鱼啊！强行开禁卡表各种玩禁卡的她正在用裱人带来笑容啊！
　　没有了战斗牵制，这异形皇后当然是有充分余裕去布置陷阱，来针对这群不知死活的人了。
　　不要怀疑，有主神特别加料的这头异形皇后，绝对有那个去布置陷阱偷袭敌人的智商。不管再怎么说人家都是进化完成的生物兵器不是？战斗智商高一点相当正常呀！
　　PS：第三章送上，十二点出头，好像修仙度不是很高耶。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十二章 与怪物的决战
　　其实也不是什么复杂陷阱，只不过是借助海量分泌物涂装的掩盖，再腐蚀破坏飞船船舱地面某处一定程度，制作成地陷陷阱罢了。
　　当然，放松猎物警备用的诱饵也不能忘记，在上面挂几具还没啃掉的尸体，想必应该是能让这群猎物放松警惕落入它的陷阱中。
　　其实这是一个非常简单的陷阱。
　　但因为实施者是被视为狂暴怪物的异形，心理计算相差之下，这群人居然真的没察觉不对。等楚轩通过现场情况分析出这是个陷阱时，已经为时已晚，整个船舱的地面范围崩塌普通人根本逃不出去，理论上现在的郑吒只要开个基因锁肯定没问题，但问题是....他逃了这一大群人怎么办？
　　所以他也只能调整姿态准备落地，然后迎接那头恐怖的怪物，这次副本的最终BOSS异形皇后！
　　那是一头十分巨大的黑色怪物。
　　相对比商船内被杀死的那些普通异形至少三倍大的体型，巨大的身体无比狰狞，这种怪物简直就是最为可怕的噩梦！
　　“这就异形皇后吗？”
　　只单单目视就因为对生死的恐惧不由自主打开第一阶基因锁，握紧手中之前在训练时特意从主神那里兑换出来的高耐久长刀，郑吒勉强挤出一丝笑容，“看起来就是很厉害的怪物，不愧是副本的最终BOSS，兄弟们，打完它就可以回去休息啦！”
　　直面超级怪物的感觉可不好。
　　已经经历过多次异形猎杀的郑吒等主战队还好，他们只是脸色难看还能有战斗力，但后勤队那边完全没有经历过和异形战斗的人就有点麻烦了。
　　手脚发软不敢动弹还是轻的，像李帅西这种因为恐惧而突然爆发瞎几把开枪，差点因为把握不住枪械而调转枪口打到队友才特么是造孽！
　　所以他很快就死了。
　　毕竟你在一头怪物面前开枪，将你视为发动攻击的怪物不第一时间杀了你又要杀谁？找看起来比较好吃的那个吗？
　　李帅西这波死的非常没有价值，除了让众人感叹现在的大学生真是一代不如一代外，并没有更多想法。讲道理，他这死得还不如原著呢，至少原著李帅西领便当是自爆而死，他死后不仅小幅度杀伤队友，更是让中洲队的最强力与最高智产生裂隙。
　　而现在呢？
　　开了几枪，被一巴掌拍碎，实力诠释什么叫人作死一定会死，领便当都没有任何价值，怕是全都素菜连个鸡腿都没有。
　　“杀了它！！！”
　　最大程度解放力量的郑吒双目赤红，在最大的刺激下，血族力量与内力首次被他完全激发，加持到身体上，延伸到武器上大幅度增强战斗力。
　　血族的力量和内力的力量是相互冲突的两种力量。
　　之前在和萤草进行特训时，他每次同时激发这两者都会感到极度痛苦，并因此受伤并短暂失去战斗力。
　　但是在此时！仿佛又解开一层桎梏的郑吒，却是能够将力量冲突导致的痛苦当成兴奋剂来使用，并且还能调节两股力量之间的冲突，将冲突时爆发的力量引导出来增强破坏力，而不只单单破坏之间的身体！
　　.......
　　该怎么说呢。
　　只能说不愧是后来创造出爆炸、毁灭、洪荒三大自灭型爆发招数的轮回世界最强者？
　　这厮在处理相反力量冲突上面真心天赋异禀，按常理来讲郑吒这波应该是会因为瞎几把莽而扑街才对，可没想到临战解开二阶基因锁的他不仅没有因为胡乱爆发而死去，相反还因此而增幅战斗力一刀剁下异形皇后飞射而出的舌头！！
　　“就是现在瞄准它的口部射击！！”
　　异形皇后的体表外壳坚固异常，以楚轩他们收集到的武器并不能对它造成太高伤害，不过如果是直接攻击脆弱内部，那就另当别论。
　　“尝尝这个！！”
　　“郑吒闪开！！！”
　　老司机牟钢拉开一颗高爆手榴弹保险栓，将其丢向异形皇后。
　　他在主神空间休息的十天里有特别训练过一些基本技巧，使用一些奖励点投入强化自身后，投掷异形皇后这么巨大的怪物他也能做到百发百中――能不能直接丢进嘴里那就得看运气了。
　　BOOM！！！
　　手雷爆炸。
　　因为顾虑队友郑吒安全的缘故，老司机牟钢手雷投掷的目标选择在异形皇后的背部。
　　那里在和MT郑吒刚正面的异形皇后不好防御，而且背部坑坑洼洼的东西也多，手雷丢上去很容易卡住，能贴身造成仅次于内部爆破的伤害。
　　那么现在问题来了，请问在打得正嗨的时候，突然有人冷不丁的给你一下狠的，作为一个合格的怪物，异形皇后该怎么做？
　　当然是要把那个不知死活的家伙撕碎啦！
　　因为郑吒暂退一些距离躲避手雷爆破的伤害，再没有MT牵制的异形皇后只不过是一个简单的甩尾，就拿到了老司机牟钢和他造人的双杀。
　　不仅如此！
　　凶性大发的异形皇后还要拿下更多人头！
　　杀死牟钢和他的造人后，异形皇后转而扑向楚轩霸王零点等人的精准火力组，想要再拿个三杀组成penta kill！
　　“郑吒！！”
　　另一个方向的张杰大声呼喊。
　　“我会拦住它的！！”始终维持最高战斗状态的郑吒奋起一刀砍向异形皇后，带有两股剧烈冲突能量，已经被内部破坏消磨大量耐久的长刀只一刀就斩下异形皇后的尾巴，“你他妈给老子停下！！！”
　　砰！！！
　　又是一刀狠斩异形皇后身体后，郑吒手里头那柄长刀再也支撑不住，炸裂开来对异形皇后形成二次破坏，也划破刺穿自己的身体，对自己造成杀伤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　长刀已断？没关系！我郑某人还有备用！
　　从纳戒中取出第二把长刀的郑吒抓住这一绝佳破防时机，飞速连斩异形皇后，丝毫不管自己的伤势，也异形皇后血液对自身的腐蚀。
　　他此时满脑子想的只有一件事情，那就是把这头该死的怪物给杀死！
　　除此之外别无他物！！
　　PS：第一章送上，今天依旧是三更还欠更。话说回来我是不是该再算算欠更数量了？总感觉好像要自由了。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十三章 异形一完结
　　爆种的郑吒是可怕的。
　　被这么一个可怕的家伙怼着疯狂攻击，即使是异形皇后也得虚一波，必须得先处理掉他才行。
　　内力负责加持力量，血族能量负责腐蚀伤害加深，两者冲突的破坏力负责破防。
　　眼下差不多已经有研究爆炸、毁灭、洪荒这一系列特殊技能资格的郑吒，被他这么抓住破防区域无限怼，就算异形皇后生命力再怎么强大也遭不住呀。
　　必须得弄死那只该死的虫子才行。
　　这么想着的异形皇后把仇恨目标锁定郑吒，转过身子就是一爪子。
　　其实这一波用舌头攻击和甩尾攻击会更加迅捷，但怎奈它的舌头一开局就被郑吒砍了，尾巴也在刚刚被郑吒砍了，要想弄死郑吒它也只能更浪费时间的使用利爪攻击。
　　“你完蛋了！！”
　　被异形皇后利爪拍飞，眼见着就要被追击上来的皇后张开大嘴咬死，郑吒眼中不见任何慌乱，甚至还有点惊喜。
　　BOOM！！！
　　几颗精准扔进之前被手雷炸出的伤口的手雷爆炸。
　　强大的破坏力直接撕碎异形皇后的后背，几乎将它拦腰炸断！
　　“吃！我！一！矛！！”
　　郑吒的纳戒内总共储存两种武器，一种是备用的长刀，是以防万一使用。另外一种，则是由高强度钢材制作而成，拥有螺旋形态锋刃的奇特投掷用矛。
　　这是郑吒根据萤草的建议，特意为自己准备的绝杀用武器。
　　他作死强化的两种力量具有极大冲突，之前的他完全没法将两种力量一起运用进行战斗，只能通过短暂爆发并附着武器的方式来增加战斗力。由此诞生的正是这几只特制短矛。
　　螺旋锋刃的形态，能让旋转投掷的这种短矛拥有极强穿透性，而因为其内部的特殊设计，在两种能量强烈冲突下，它会在穿刺某种物体到达一定程度后自动产生爆炸，无数碎裂开来的锋刃将会成为最为恐怖的破片伤害！
　　那么问题来了。
　　如果现在郑吒把这么一只绝杀短矛精准投入异形皇后咆哮的大嘴内，又会如何呢？
　　BOOM!!
　　那当然是异形皇后头炸啦。
　　命中，穿透，爆破。
　　一气呵成，是投枪手中的豪杰。
　　“任务完成，回归主神空间。”
　　主神不会发布必死的任务这是基本法，所以这头异形皇后确实也是这次任务的最终BOSS，不会在杀死它后还跳出来什么额外任务。
　　眨眼间，全数回归。
　　只是因为长时间持枪射击，与高速机动寻找掩体试图避免异形皇后攻击而有些脱力的楚轩等人，因为实力强大而选择当MT和异形皇后刚正面，最终各种拼命这才将其绝杀，一到主神空间就咳血扑街看起来就像要挂的郑吒。
　　还有就是一直摸鱼打牌，然后恰好在最后关头收起游戏机等待回归，看起来还算是不会让人生气的机智小萤草。
　　以上六人已经全数回归主神空间的小广场。
　　“主神，给郑吒治疗，奖励点你自己看着扣。”
　　郑吒这波确实凄惨。
　　玩极限招数对自己的破坏，被异形皇后攻击的损伤，然后还有异形皇后血液的不断腐蚀，最后是长时间开启二阶段基因锁的后遗症。
　　郑吒在最后爆发后回归主神空间还能跪地哀嚎而不是直接死去，都能算他福大命大了。
　　还好主神的力量确实给力，只要你能付出足够奖励点，就算四阶的心魔都能压制给你看。不然的话像郑吒这种伤势，也只能乖乖等.....某个守序善出手给他治疗了。
　　不管怎么说萤草的定位也是个医师不是？
　　而且她在说明自身强化时，也是说自己点了治疗精通，以后应该可以帮忙治疗。
　　虽然除了郑吒之外没人相信她的治疗能力能有多强就是了....
　　毕竟萤草所说的治疗精通是....点上一级快速治疗，然后单手剑精通点满，力量精通点满，什么致死打击英勇打击大旋风技能全他妈点上...的神秘治疗精通。
　　很快，漂浮着被主神治疗的郑吒就完全恢复，不再一幅快死的样子。
　　其他受伤较轻的人早就治疗完毕，此时等百无聊赖的在等他回完血呢。
　　“大丰收啊这次恐怖片！”
　　“虽然经历了许多危险，但！是！包括异形皇后在内整整十三只异形的死去，足够让我们大赚一番了！”
　　“整整十三个D级支线剧情，外加13000点奖励点！！！握草像这样的任务再来个三次我们就能回家了好吗！！”
　　谈到异形这次任务的收获，除了一直面无表情的楚轩，和根本不看重奖励点的萤草之外，其他都喜形于色。
　　也不怪他们没见识。
　　这可是整整一万三的奖励点啊！就算是刷分，这么刷起来也未免太过分了点吧？
　　“高危险，高回报，这就是主神空间的准则。”
　　又兑换一堆新娱乐作品的萤草淡定说道，“既然你们已经遭遇到最大危险，那肯定能收获最大奖励，这是十分正常的事情。”
　　“危险越大，奖励越多么？很好，是一条十分关键的情报。”
　　自从回到主神空间后，就把绝大部分精力集中在研究主神上面的楚轩点点头说道。
　　13000点奖励点是笔巨款，但与之相对的，那十三个D级支线剧情就有点尴尬。
　　主神提供高级支线剧情兑换低级支线剧情的选项，但却不提供低级合成高级的功能，换言之也就是说，别看中洲队现在人手14000+的奖励点巨款，可他们能够兑换的东西还是最为初级的东西。
　　毕竟哪怕稍微高级一点的血统都要你B级以上的直线剧情，你十三个D那不是在搞笑吗？
　　楚小叮当这才刚刚到达中洲队呢，自我研究制造的科技流中洲队可还没开发出来，徒有大量奖励点却无法完善使用才是最为蛋疼的。
　　PS：现在来讲欠更欠到28号...呀，真快。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十四章 和谐友爱中洲队
　　不过还好，楚小叮当毕竟还是那个小叮当，关于对奖励点与支线剧情这些资源的最佳利用，他只不过花了一个晚上时间就已经理清，并且拿出切实可行的详细运用规划。
　　“基本情况就是这样，就最佳性价比而言，我们可以通过兑换制造图纸与原材料的方式进行最为节省资源的装备建造，理论上来讲我们此时能够使用的装备，用这个办法甚至能以主神那边十倍以下的价格获取同等的装备。”
　　推了推反射光芒的眼镜后，面无表情的楚轩继续说道，“关于造人的情报萤草在之前已经有说过，那我就不说了，现在我要说的是关于第二种情报。”
　　“我找到了能够回归现实的方法。”
　　“当然，是临时的。”
　　楚轩说出来的话让其他人一惊一乍的。
　　主神空间正常回归的办法只有一个，那就是集齐50000点奖励点兑换回到原点，理论上来讲中洲队现在其实已经可以回归一个人了，只要每个人出一部分奖励点给某个人就行。毕竟他们上一盘异形刷分刷的实在太狠，加上基础奖励的一千点奖励点，每个人人手收入1W4千+，简直不能再富有。
　　“不知道你们有没有搜索过恐怖片生活天数的具体选项，兑换生活天数时我发现有一个记录功能，里面记录了猛鬼街一、惊声尖叫二、死神来了一、生化危机一、异形一这五部恐怖片。然而除了这五个恐怖片世界外，我还发现有个特殊选项――现实世界。”
　　“只要花费一个D级支线剧情就能开启记录下来的世界，然后在开启的世界内生活则需要每天付出五十点奖励点的代价，换言之也就是说，虽然只是暂时的回归，但我们可以花一点小钱开启现实世界的兑换，去确认一下我们所在的主神空间是否真实。”
　　“没有经过亲身验证始终无法确定我们到底是真身进入这片空间，还是只不过是精神体进入，而肉身还在现实世界外侧。要想确定这一猜想，那就必须得通过这一方法回归现实世界，然后用自己认为的‘绝对能够测试出真相’的方法去测试一番才行。”
　　楚轩慢慢说道。
　　“确实，你说的很有道理。”郑吒点点头说道，“而且，不仅如此，如果真的能回到现实世界，即使只是暂时回归也好，都足够让我去做一些必须要做的事情了。”
　　“那啥时候回去？就现在吗？”
　　“谁先回去？要这个回归现实世界的选项是陷阱咋办？我可不信任主神这个混账玩意。”
　　几个人也在讨论。
　　“回归的话我就不用了，我对那个世界没啥还怀念的，而且....我也无比确信自己的真身穿越而不是灵魂穿越，所以，这种麻烦事情还是找其他人去做吧。”萤草摇摇头说道，“主神这里可比现实世界要方便多了，不管什么样的娱乐作品都能买到，而且即买即到不用等待还尼玛特便宜，有这种天堂我干嘛还要回到那个破地方吸霾。”
　　“那看来只能我去了。”
　　“虽然实力比不上萤草，不过暂时来讲我应该是队伍里最强的一个，我回去测试安全性会更高一点。”
　　热心肠的郑吒当仁不让说道。
　　“可以，试点工作就由郑吒去做。”楚小叮当从怀里掏出一把匕首递给郑吒，“这把我特制的匕首你带上，会对你的探查行为有帮助的。”
　　这是一件十分违反常理的事情。
　　以郑吒的实力和资金储备，他想要回归完全不需要楚轩的资助，而就是在这一前提下，楚轩还是主动给予武器资助......我怎么感觉有点不对劲呢？
　　“楚轩，你实话跟我讲，这玩意是不是要用来坑我的！？”
　　嘴角抽搐的郑吒紧盯楚轩。
　　“没有，你想多了。”
　　楚轩依旧淡定。
　　“那你特么看着老子说话啊！给老子转过来再重复一次你没有坑我！！”
　　不详预感应验的郑吒在咆哮。
　　“是真没有。”
　　楚轩的脸转向另一边。
　　.......
　　郑吒放弃了。
　　他算是看出来了，这楚轩肯定在那把匕首上动了手脚，而且这个恶劣的家伙还以一种特别明显的方式在告诉他，‘嘿！我在匕首上动了手脚！’，你说这特么气人不气人！？
　　“不要细想，郑吒。”萤草阻止皱着眉头正在认真思考的郑吒继续思考下去，“这一回我劝你最好乖乖当一回类人猿莽夫，记住，你什么都不知道，要是出去后被某个人坑了，还手时一定不要客气，狠狠的揍人就行。”
　　“哦对了，反正我们低等级支线剧情多，这一回测试你就别带你家萝莉了你个罗丽控，等下回再去探亲。”
　　为了队内关系的和平发展，也为了最强组合的磨合不出现意外，萤草果断跳出来进行部分剧透。
　　现在还是二阶咸鱼的郑吒肯定无法抵抗来自主神的抹杀，所以她不会让郑吒知道楚轩到底做了什么小动作，当然她也不是什么都没做，比如说这手让郑吒先别带罗莉回去就很关键。
　　这不。
　　差不多也就是一秒钟时间吧，兑换了现实世界好几天生活时间的郑吒，在刚刚消失后的下一秒就回到主神空间内。
　　只不过....
　　出发前的郑吒装备齐全，英姿飒爽。
　　一秒后再次出现的郑吒，却满是硝烟味。
　　“楚轩，老子~！＃￥%^^！！！！”
　　一回到主神空间，郑吒就对着楚轩竖起中指开始骂娘。
　　回到现实世界后他才特么知道楚轩动的手脚是什么，原来那匕首上有专属楚轩的特殊定位器，他一回到现实世界那个定位器就发送情报引来了国家的特殊部门。
　　得亏经历过两次恐怖片，基因锁已经开启到二阶的郑吒战斗力惊人，不然他还真没法做到在不杀人的情况下成功混过那几天生活时间，回到出现的地方回归主神空间。
　　PS：第三章送上，今天的我，并不修仙！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十五章 肆无忌惮剧透草
　　郑吒的心情很不好。
　　就算在回去之前已经做好被楚轩坑一波的准备，而且自己也没有遭到真正的生命危险，但他的心情还是很不好。
　　神他妈回去第二天就有特殊部门的人找上门来！
　　如果郑吒是那种不管不顾看你不爽就砍你的人还好，凭借自身强大武力大杀特杀然后慢慢等回主神空间就行。可关键他是属于偏守序的阵容啊，虽然为了生存时他该下狠手的时候也不会手软，但在正常情况下他还是会手下留情的。
　　毕竟....
　　自己是在主神空间了没错，可自己的父母还在现实世界呢，他要是这么大杀特杀一通，很有可能会祸及家人。
　　“看来计划完成的很顺利，你有遇到该遇到的事情，我也没有被主神抹杀。”
　　“干得不错，郑吒。”
　　完全无视郑吒的骂娘，楚轩推了推眼镜说道。
　　“干得不错个鬼啊！你特么给老子解释清楚！”郑吒拳头都顶到楚轩脸上了，“我会视你的回答决定，是要打你到半死还是打你到半残，给你十秒钟时间解释！”
　　“都已经实地经历过还不清楚吗？真是凡人的智慧。”
　　一直面无表情的楚轩是最大的嘲讽。
　　“啊！对啊！老子就是凡人的智慧，所以麻烦智者大人给我解释清楚啊！！”
　　突然抓起楚轩的郑吒直接就是一个过肩摔。
　　“那把匕首上有独属于我的一个定位器，就是它引来的特殊行动部门。”躺倒在地的楚轩平淡说道，“我们不能确定所回去的现实到底是不是真正的现实世界，所以必须得要用一些只有真正的现实世界才能触发的东西去测试。”
　　“通过我的定位器你遇到特殊部分的行动人员，而且归来时也确实带着战斗的痕迹回来，看来那里确实是我们所在的现实世界。”
　　“既然这样你完全可以事先跟我说啊，我之前差点被一枪暴头了你知道吗！？”郑吒还是脸色不善。
　　“那样是不行的，因为我想楚轩除了要测试现实世界是否是真的现实世界外，还有另外的关键测试要做。”抱着一大堆漫画书的萤草说道，“而那第二项测试，应该是绝对不可以让你知道的那种，顺便一提如果你要知道答案的话，我建议你先带罗莉回家探亲一趟，再给家里留点资产。”
　　“因为只要你已经知道那个答案，只有到你成长到四阶高级以上或者兑换奖励脱离主神空间，你才有希望活着回到现实世界了。”
　　萤草又进行了一波剧透。
　　反正她从来都不是什么剧情维护主义者，剧透什么的要多开心有多开心，当然要经常做啦。
　　“四阶高级？萤草能详细说明这个概念到底是什么吗？我很好奇。”
　　一直十分平静的楚轩，在听到萤草剧透说的四阶高级后，突然十分感兴趣的发问道。
　　“你问这个啊，就是四阶高级基因锁呗。”
　　“经过和异形皇后那一战后你们应该也或多或少开启了基因锁吧？这个特殊能力总共有五阶，每一阶开启后都能大幅度提升战斗力，尤其是四阶，那简直就是质变一般的差别。”感觉到剧透感觉美妙的萤草，继续剧透道，“完美掌控自身，甚至能够通过自我意志对身体进行微调，什么先天基因限制在四阶强者面前就是个笑话，轻而易举就能修复。”
　　说到这里萤草若有所指的看了眼楚轩。
　　“在渡过因为人生经历结合体内完全复苏的所有基因意志形成的‘心魔’后，可以晋升到四阶中级，获得心灵之光的特殊能力。再之后就是更上一层的四阶高级，到那个时候即使是主神也无法抹杀你，主神空间这个恐怖之地已经能够成为游乐场了。”
　　“至于五阶？没有情报，听说好像是能做到对能量的掌控，实力影响范围大概是星球级别？”
　　没有看完无限全系列的萤草猜测道。
　　“我明白了，基因锁的各阶段么？感谢你的解答萤草。”
　　楚轩点了点头说道。
　　“等...等等！萤草你是从哪里知道的那么多东西？话说基因锁到底是什么！？”
　　影帝张杰试图装咸鱼。
　　“想知道吗？”萤草朝他笑了笑，“嘿老娘就是不告诉你！有本事来打我呀～☆”
　　萤草笑得十分欠揍，搞得张杰十分难受。
　　妈蛋要不是老子还得演戏，就凭你这一波老子就要让你好看！
　　――这是自以为自己能打得过萤草的张杰的内心OS。
　　最终郑吒还是又花了一波钱回归现实世界，这波他是带着罗莉还有满满一纳戒的现金回去的。
　　本来他是想更加简单粗暴的带一立方米铂金回去，给家里人当充足经济储备来着，但楚轩轻巧的一句话就让他改变主意。
　　“真是凡人的智慧，给家里留存如此之多贵金属只会成为祸根，兑换那么多华而不实的东西，还不如兑换少量但价值更高的宝石。”
　　郑吒想想也是。
　　一立方米的铂金这玩意确实太过夸张，而且也没那么好处理，相比之下他只要兑换上那么一小袋宝石就能让自家几辈子吃喝无忧了。
　　只能说还好主神的滞留抹消限制是‘主神空间特有物品’，像高品质宝石这种在现实世界就存在的物质并不在主神的抹消范围内，正好可以留给家里人。
　　自己家，罗莉家各一袋宝石。
　　探亲完毕回归主神空间的郑吒，终于从楚轩那里问道了第二项测试的真相。
　　楚轩所要测试的第二项测试是，主神到底是全知全能的神，还是依据某些特定规则进行运转的超级‘程序’。
　　如果是拥有自我意志的神，那利用郑吒将主神空间内部信息泄露出去，主动触发主神保密限制的楚轩和帮助楚轩传播信息的郑吒，应该会被主神抹杀才对。但是他们还活得好好的，甚至郑吒都两次回到现实世界，都没有被抹杀。
　　由此可以推断，主神只不过是一个十分强大的，管理着一神奇空间的程序罢了。
　　PS：第一更，今天再更新完三更我就自由了，哦也！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十六章 咒怨副本开启
　　这一结论的得出十分重要。
　　因为这关系着日后楚轩在制定行动计划时的某些基础点。
　　主神是全知全能的神，主神是管理者程序。
　　这两者差别相当巨大。
　　然后，听完楚轩另外一个理由后的郑吒非常高兴，所以他十分诚恳的兑现承诺――把楚轩揍了一顿发泄怒火。
　　他郑吒又不是什么伟光正的大人物，自然是会记仇的啦！
　　说好的要揍你一顿出气肯定不会忘记，之所以会没有立刻动手只不过是因为想要知道具体原因的好奇心而已，等你说完之后当然是要兑现承诺。
　　嘻嘻哈哈中第三次任务很快到来。
　　与原著不同的是，因为异形一副本中洲队刷得实在太狠，奖励点大把没处花的他们在楚轩的建议下，跟萤草一起兑换了大量时间到生化危机一的世界进行团队特训，顺带也给楚轩一个安逸的攀科技树造装备时间。
　　所以，这回进行第三次任务的中洲队可比原著要强不知道多少倍――就连日常咸鱼的詹岚也被萤草训练成能一拳锤断树桩的精神能力者了，你说这中洲队得有多强？
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送....”
　　主神那无机质的声音响起。
　　主神广场上的光柱中，加上楚轩造人阿诺在内总共八人站立其中，等待传送。
　　这一回，中洲队的人不再像前两次任务那样，形态散漫毫无战士气场。经历过特意开启兑换时间的生化危机一特训后，这群人已经有了轮回者该有的战士模样，就连着装都实现了统一。
　　――那是由萤草友情提供的强化型黑色练功服，配合上楚轩制造出来的单兵战术部件组合而成的队服。
　　功能齐全，防御力不俗，而且重量也十分轻盈不会影响行动。
　　是非常完美的队服。
　　恍惚间，世界转换。
　　等眼前事物再度清晰时，中洲队的所有人已经来到一处看起来十分普通的和风房间内。
　　可能是因为天色已晚的缘故，房间内有点昏暗。不过以中洲队轮回者们强化过的身体素质，还是能够轻松看清房间内的一切布置，当然还有横七竖八躺在榻榻米上的十来个新人。
　　中洲队此时的队友有七人，而地面上躺着的新人却是有整整十三人，换言之也就是说....这次的恐怖片将会是最高难度的二十人难度！
　　“咒怨吗？”
　　“二十人难度的灵异类恐怖片，看来事情有点麻烦了。”
　　嘴里说着麻烦，手里头却十分淡定的啃着苹果，一点没有身处恐怖片世界鬼屋该有的恐惧的楚轩淡淡说道，“我手里头的资料只有异形和生化危机这种科幻类恐怖片，没有这等灵异类的世界资料，所以....这次的任务前期我暂时不会发表意见，一切以收集情报为优先。”
　　“明白了，但是楚轩....你特么要开始布局的时候必须得提前告诉我们一声，不然我跟你讲，萤草的快速治疗能力可是稳得很！”通过老长一段特训时间，完全知道楚轩这个人坑爹性格的郑吒，十分严肃的警告道。
　　“我知道了，我会注意的。”
　　“那你他妈倒是看着老子说话啊！说！你是不是又在算计什么！？？”
　　一看到楚轩又是无视态度的郑吒直接抓起了他的领子。
　　“说起来，这次任务的奖励是什么？别是要我们解脱咒怨的影响那种玄学东西吧？”
　　“真要那样的话，有点麻烦。”
　　郑吒楚轩在那边玩日常互掐，另外闲着的中洲队员抬起主神腕表查看主线任务。
　　“在咒怨世界存活七天，期间每杀死咒怨主体伽椰子一次，获得B级恐怖支线剧情一个，奖励点5000点。”
　　条件十分丰厚，主线任务要求也是简单粗暴。
　　生存与猎杀。
　　这就是中洲队第三个任务世界的主题。
　　“任务有生存时间限制，那么，我可以将其理解为这是在告诉我们咒怨鬼魂伽椰子会十分强大，以生化危机击杀舔食者无支线剧情奖励，异形则是D级支线剧情奖励的难度递增规则，悬赏额度高达B级支线剧情的伽椰子，也许会比异形皇后还要强大。”
　　“而且...任务描述是‘击杀一次’而不是‘击杀’，所以我可以判定，在这个世界将会存在复数的伽椰子，不然主神任务不会出现这种悬赏。”
　　“基本的情况就是这样，剩下的分析需要更多的情报支撑才能继续，现在先让詹岚把这些新人叫醒，然后我们转移到相对安全的阵地进行情报收集。”终于吃完苹果的楚轩总结道，“我想你们应该不希望在这个有咒怨鬼魂盘踞的鬼屋内商讨对策吧？”
　　要郑吒他们在咒怨鬼宅内商讨对付咒怨的对策？
　　tan90°
　　不存在的！
　　妈的郑吒他们又不是傻子，他们也不是楚轩这个天生的三无不会产生恐惧心理，即使特训之后他们的战斗力都有大幅度提高，也不可能让他们有在鬼屋内讨论对付恶鬼对策的大心脏啊！
　　一段时间后。
　　因为性别优势詹岚已经赚完那为新人讲解的一百点奖励点。
　　和上一个副本一样，这一回的新人里也是大佬和咸鱼并存。
　　态度嚣张，完全不信世界穿越现实，无视资深者的存在自顾自离开便当已经热好的人。
　　知道事情不对，冷静观察后主动选择留下这一生存几率更高的人。
　　还有就是单纯只为看穿着色气的某个漂亮妹子的人....
　　以上就是这次副本的新人们。
　　“真的要放任他们离开不管吗？他们这么乱跑会像在异形一的新人那样，只有死路一条啊！”
　　看着跟着骂骂咧咧的领头人离开房间的几个新人，郑吒面露不忍。
　　“大家都是成年人，都要为自己做出的选择负责。”萤草倒是十分无所谓，“既然他们选择了作死，那就让他们去死好了，一般来讲我不会救没有好感又特意作死的人。”
　　PS：第二更，第三更会稍微晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十七章 任务分配
　　“而且，我们还没有强大到能够庇护所有新人的程度，既然他们选择了死路，那我们也只能任由他们去了。”
　　詹岚摇摇头说道。
　　楚轩看了看离去的人，又看了一眼萤草，默默将某些变量添加进计算之中。
　　其他人可能没有考虑到，但是，在灵异类恐怖片里新人的死亡会增强怪物的战斗力这一点，楚轩绝对不可能会没考虑到。
　　而且....
　　根据主线任务的提醒，这次的怪物伽椰子很有可能会是复数存在，或者干脆是能够复活的存在。不管是哪种都十分难缠，而在这一基础上如果还要给它送养料，那.....
　　不管怎样，该面对的还是要面对。
　　在闲谈之中主神用来隔绝轮回者的护罩消失，房间内的所有人也能听到外侧的日语声，这代表着....恐怖片已经开始！
　　“有趣，这就是咒怨的印记吗？”
　　感应着身体附着的某种怨气，萤草笑呵呵说道，“确实从各种意义上来讲都很阴森恐怖的气息呢。”
　　不光是她，已经全体至少是基因锁一阶的资深者们也感应到这股阴冷气息，他们都知道，自己已经被咒怨给盯上了。
　　“萤草，你来还是我来？”
　　郑吒指尖闪过一丝红光。
　　“我来吧，你的这个技能动静有点大，而且也太超现实可能会惹来麻烦。”
　　走在最前面的萤草迈步来到玄关，挡住楼梯将手搭到腰间长刀上后说道，“你们先走，我来断后。”
　　“那就麻烦你了。”
　　一起走出去之后，郑吒对萤草说道，“请务必不要闹出太大动静啊萤草！”
　　萤草一说断后郑吒就有点不详预感，因为在病毒扩散进阶到生化危机二的生化危机世界里，萤草每次说要断后就闹出超大的动静！
　　神他妈把一波追兵全部杀死的断后！
　　“安啦安啦，你看我像是那种会乱来的人吗？肯定不会闹出太大动静啦。”
　　这么说着的萤草，十分淡定的用风林寺隼人级别的破坏力，全力挥出了一刀。
　　刀光闪烁间潜藏着咒怨的房屋被萤草斩切成碎片，咒怨的伽椰子魂体更是被萤草那附带精神意志，俗话叫刀意、剑意的斩击给砍得哀嚎连连，只能遁走躲避起来。
　　“看，是不是安静了？”
　　收刀归队，背后是已经成为废墟的鬼屋，断后成功的萤草笑容灿烂。
　　如天使一般。
　　“该死！我就知道！你的‘不会闹出太大动静’肯定是这种情况！！”
　　郑吒捂脸以对。
　　他是真的拿这个咕哒草没办法，说你也说不通，要用武力说通吧....说一次被吊打一次的心塞又有谁能懂？
　　因为是提刀斩切的缘故，最大的声响已经被房屋倒塌的声音掩盖，所以也就没有立刻出现太过严重的连带反应。毕竟房屋突然倒塌那有可能是年久失修，但如果出现枪声爆炸声之类的东西，那就是必须得严肃处理的大新闻了。
　　在楚轩的指引下，中洲队的资深者和跟随资深者的新人们，入住一间周遭环境较为空旷的酒店内。
　　钱财之类的东西不需要担心，有楚小叮当。
　　身份证明之类的也不需要担心，有楚小叮当。
　　事实证明队伍里有个最高智慧在真心是省事，别的先不说，至少一些细微琐事不需要太多费心。
　　“今天晚上先修整和准备分组，明天白天我们要分组行动，以咒怨鬼屋源头地开始，去搜寻一些和咒怨可能有关的情报。”
　　“为了保证安全，每一组都必须要具备足够的战斗力，为了保证效率，每一组都必须要有足够多的人数，所以我建议采用资深者带着新人一起行动的方式。之前咒怨的主体伽椰子被萤草斩伤逃跑，实力想必会降低不少，我们必须得趁这个宝贵时间搜索到足够多的制胜法宝才行。”
　　一间大房间内，几个资深者和跟随着这批资深者的新人围坐在一起，听从楚轩分配任务。
　　“萤草，你是队伍内单体战斗力最高的单位，而且也拥有极强索敌能力。所以这两天你的任务就是在其他队员行动时无限制去追踪伽椰子，然后找它麻烦别让它有空去对付其他队员，可以吗？”
　　楚轩看向萤草。
　　“没问题，交给我吧。”萤草比了个OK的手势，“我会尽最大努力让那个跑路的家伙没有任何可以作乱的机会，当然....如果我要杀了它，也没问题的吧？”
　　“你能做到的话，最好是击杀它一次，再把击杀过程的详细情报带回来。”楚轩点点头后继续说道，“郑吒，张杰，你们的任务是带领一队新人去我给你们列出的这些地方寻找对抗伽椰子的武器，既然这是个拥有鬼怪的灵异类恐怖片，那么应该也存在能对付这类存在的东西才对。”
　　“明白。”
　　“了解。”
　　郑吒张杰两人对视一眼后回答道。
　　“詹岚，零点，霸王，你们带领另外一队新人去我规划出来的这些地方寻找对付咒怨的情报，既然这个世界有咒怨存在，那么以前肯定会有情报记录才对，你们去搜集那些情报。”楚轩又指定一批人。
　　“好。”
　　“那楚轩你呢？”
　　“身为智者的你可不能单独行动，要不要我留下帮忙？”
　　詹岚三人点头确定，然后零点询问道。
　　“不用，我要做的事情和伽椰子没有直接关系，受到它的袭击可能性不高。”楚轩推了推眼镜后说道，“我和阿诺负责去构建能让我们拥有最大化战斗优势的势，这一方面更多是要和人打交道，而不是和妖魔鬼怪，所以会安全一些。”
　　和人类大势力打交道借势这种事情，也就楚轩这种超级智者能说‘安全’了。
　　自古人心最是叵测。
　　要想光靠一张嘴就成功借势那难度其实并不比跟怪物正面搏杀低多少。
　　这一点资深者们都懂，所以他们完全没有因为楚轩最后给自己安排了一个‘安全任务’心有芥蒂，反而还一个个都对楚轩有点担心。
　　其实借势这种事情他们也不是没有玩过，在生化危机世界特训时中洲队就以楚轩为代表，通过和安布雷拉公司谈判与交易，成功借到了这个超级跨国公司的势。但问题就是因为有过一次经验，他们才会对楚轩给自己安排的任务心有忧虑！
　　因为楚轩这个家伙最特么喜欢玩极限啊！每次看他表演都感觉心惊胆战啊！！！
　　PS：说好的第三更送到，老子特么终于自由辣！
　　对了，推本书，书名《列克星敦周游世界》。
　　“不好好睡觉可是会变成女孩子的哦！”
　　有一个算卦的漂亮小姐姐曾经是这么说的，那时我并不相信。不过，在那之后我后悔了，追悔莫及。
　　不好好睡觉，我不只是变成女孩子了，而且还穿越了，变成了列克星敦。
　　于是――
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天闲逛在各处海域，视凶猛如潮的深海栖舰如无物。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天战斗‘粉毛红兔兔’直接挥出，开山裂海，所向无敌。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天出没于黄漫网站，她画她妹妹的本子引起无数人追捧。
　　传闻……
　　别在传闻啦！
　　我有什么办法？我也很绝望啊！我也想找个好看的妹子提督求包养啊！
　　但是，食量足足超过了3个赤城的我，谁养得起？
　　要不是有个写作RPG读作Gal的游戏供养我，只要穿梭于各种动漫世界收藏CG就可以换来资源，本太太早就特么的饿死啦！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十八章 世界的真实（上）
　　楚轩对中洲队成员的分组已经分配完毕。
　　依旧是单人一队的萤草出发去找伽椰子的麻烦，郑吒和张杰则是带着几个龙套还有鉴定师齐藤一去楚轩圈出来的几个神社和寺庙搜索，看能不能找到对鬼魂特攻的法器。
　　詹岚、霸王、零点三人带着短发妹子赵樱空和长发妹子铭湮薇去楚轩圈定的几个地方搜索查看与咒怨有关的信息。
　　最主要搜索范围是跟伽椰子有关的信息，还有就是这个世界可能性存在的，能够阐述咒怨详细成型与破解的文献――当然后面这个只是提一下碰碰运气，第一天的主要目标还是寻找伽椰子的情报。
　　其实吧。
　　如果萤草肯全力出手的话，区区一个伽椰子而已，就是瞬秒的事情。
　　在主神的加强下伽椰子会复活也没用，以萤草现在的实力去对付这种灵体类存在，完全可以做到伽椰子复活几次她就杀几次。
　　伽椰子想要用可能存在的特殊能力玩瞬移？
　　也没用！
　　先不谈萤草有超音速巡航能力，光是她一手飞雷神就能让伽椰子GG――会瞬移的人可不止你一个哦伽椰子老铁。
　　只可惜....
　　“既然能好好摸鱼，那我干嘛要奋斗，你说对吧？伽椰子老铁？”
　　长刀把试图袭击某个新人的伽椰子牢牢钉住，不去理会那个刚看到萤草接管伽椰子攻击就一路逃跑到没影的新人，终于找到合理摸鱼机会的萤草直接盘腿坐下掏出游戏机，“不过怎么说我也是接了任务的，就算我现在懒得杀你也得把你拖住不是？你今天就乖乖在这里等着吧，我的术式已经打入你的魂体，这把刀只有到了明天早上你才能挣脱....我说，你很吵啊！”
　　被钉住不停哀嚎的伽椰子确实很吵，感觉有点遭不住的萤草，想了想，还是给它禁言了。
　　“呼，这下清净多了。”
　　萤草满意的拍了拍手说道。
　　禁锢的咒文已经全身都是，魂体被完全固定整个人就跟雕像一样的伽椰子，一动不动。
　　“喂喂听得到吗？我刚刚找到了伽椰子，现在正在和它...嗯，大战中呢，在它逃脱之前你们应该都是安全的。”做任务这种事情，肯定不能默默无闻的去做，所以萤草第一时间打开通讯器材给队友通知安全信息。
　　“不，还是得注意。”楚轩冷静的声音传出，“按电影剧情展露，咒怨的鬼魂应该不止伽椰子一个，它的儿子，它的猫都有可能成为作乱的鬼魂，因为这是最高二十人难度的恐怖片世界，所以我默认将所有最坏可能性存在提高到必然。”
　　“伽椰子主体肯定是最强的那个，但它的儿子和宠物因为是灵异存在，攻击性质肯定十分诡异，郑吒你们要小心。詹岚，你的精神探测也一定要时刻最低限度保持，不需要大规模展开搜索，只需要贴身释放笼罩队友就行。”
　　不管是怎么做到的，萤草能通过战斗把伽椰子困住都是一件好事，这代表他们会有一段宝贵的安全时间去搜索想要的东西。
　　这很重要。
　　“对了，伽椰子好像比昨天强了一些，我遇到它的时候它正在袭击一个新人，所以伽椰子杀人变强的可能性是成立的。”萤草给队伍更新情报，“我不可能照顾到所有人，最多是在追猎时恰好遇到顺手营救而已，那些分散开的新人要是没有找到自救手段，迟早会成为伽椰子变强的饵粮。”
　　“妈的，果然是最高难度的恐怖片，塞了那么多新人不说，居然还让伽椰子有越杀越强的特性，搞毛线！？”
　　张杰的抱怨声从通讯器材里出现。
　　“只能先做了吧？趁现在伽椰子还没有太过强大，能被萤草压制的时候我们赶紧找到能够消灭它的武器和方法，不然的话等时间拖下去，到最后一天我们可能要面对一个杀戮了大量新人的超级伽椰子了。”
　　詹岚的声音也从通讯器里发出。
　　中洲队没有人去思考‘躲过七天’这一生存选项，而是纷纷将全部精力集中在‘击杀伽椰子’的猎杀选项上。因为他们都知道主神的操蛋特性，就算他们选择怂七天做生存任务，还做出最为完善的躲藏准备，主神也绝对会在最后那点时间里把伽椰子送到他们面前。
　　既然不管怎么做都肯定要直面可怕的伽椰子，那为何不主动出击去做猎杀任务？
　　再说比起基本奖励的苟活一千点，主动猎杀伽椰子每次还有B级支线剧情和5000点奖励点呢！虽然这回不是像异形一那般单人击杀全体收益了，但根据难度的猜想如果伽椰子是能够复活的存在的话，每猎杀一次就是B级支线剧情+5000点奖励也是大赚好吗！杀上十次就能让一个人脱离主神空间了有木有！？
　　萤草在摸鱼打牌，郑吒那边则是拿了个开门红。
　　他第一个出发去寻找帮助的寺庙，就通过对话搞到了一本能对咒怨力量产生效果的手抄佛经！
　　虽然只是强效压制，并非是直接抹消，但也足够让那一组的几个人惊喜了。毕竟咒怨缠身的感觉可不好受，即使这佛经只能压制与保护，并不能让他们用来对敌。
　　詹岚一行人的进展也还算不错，不过就查询到的结果来看.....只能说半喜半忧吧。
　　他们通过分组行动确实通过大量古老文献找到有关于咒怨存在的信息，但是，也正是因为如此，搜索背景资料的他们也发现一个十分可怕的现实。
　　那是关于这个世界的现实！
　　“如果这些记录都是真的话....那就真的麻烦大了....”
　　看着手机屏幕上拍下的文献记录，读着那一桩桩令她无比熟悉的本地都市传说，詹岚的脸色无比难看。
　　PS：第一更，顺带推本书，《请问你喜欢无限吗？》
　　书记官的一百万种死法的作者的新书，看样子貌似也是无限流。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百七十九章 世界的真实（下）
　　那么，到底是什么样的信息让詹岚一幅心态崩了的样子呢？
　　“这地方难道是传说中的鬼城吗！？伽椰子、贞子、裂口女、富江....这尼玛是女鬼大集合吗！？而且不止是这些大名鼎鼎的女鬼，各种各样的奇怪都市传说更是到处都是，这地方简直....”
　　本应该是不同世界的恐怖片角色记录，都在这个城市的文献记录上有出现，作为一个‘知情者’，詹岚光是阅读就已经冷汗津津。
　　“楚轩！郑吒！萤草！”
　　“你们在活动的时候千万不要靠近一些看起来很奇怪的东西，我刚刚看了文献，这座城市肯定已经被主神改造过了，这里是一座鬼城啊！”
　　拿起通讯器材，调到群体模式的詹岚大声警告道。
　　“我刚刚归类了一下查到的文献记录，发现这座城市的都市传说全部都是一些经典的日式恐怖片角色！伽椰子也只不过是其中一个，其他还有数之不尽的可怕恶鬼！！！”
　　“所以碰到什么奇怪的事情和奇怪的人，就当没看见就好，千万不要随便上去理睬！别瞎看，别瞎听，别瞎问！千万不要作死！！”
　　詹岚的这个情报更新可以说是非常及时了。
　　因为就在她通知所有人时，从寺庙归来的郑吒等人正要毫无防备的经过某个看起来很不对劲的地方，被神秘力量影响的他们居然没有察觉到环境的异常，一路向更加深处的地方走去直到被詹岚警告后惊醒！
　　“卧槽！？差点着了道！？”
　　被詹岚提醒后，本来就有一定抗性的郑吒立刻就反应过来不对。
　　他也算是有点急智，考虑到别作死害死新人，他不动声色的通过话语十分正常的引导小队里的其他人绕了个小弯，离开这座一看就觉得十分不对的废弃学校范围。
　　一定要淡定，千万不要一惊一乍，就当什么都不知道什么都没看到什么都没听到的离开。
　　这是郑吒以前在看恐怖片时，总结出来的几大绝不作死定律，那个时候他也只不过是和朋友吹比着玩而已，没想到居然真的有用到的那一天――还尼玛让他根据这几条定律脱离成功了！
　　拒绝，我不去，一起行动，必须补刀，听警告....
　　怎么样做不算作死就特么怎么做。
　　这才是在恐怖片里生存的基本法呀！
　　被郑吒带离开后意识到刚刚发生了什么的几个人这才感到后怕。
　　“该死！刚刚那是什么情况！？”
　　“这么诡异破败的环境我们怎么可能会有十分迫切想要进去搜查的冲动！？而且当时满脑子的想法居然还都是要不要丢下没啥卵用的佛经去里面拿制胜武器？我们刚刚是傻了吗？”
　　想到刚刚的诡异情况几个人冷汗都吓出来了，尤其是影帝张杰，他的表情十分浮夸。
　　“詹岚说的事情是对的，刚刚我和张杰齐藤一他们差点就被一个诡异的废弃学校给拉进去，看来这个城市没有想象中那么简单。”郑吒严肃说道，“楚轩，你要布局的时候务必要把这一层考虑进去，还有....千万小心！”
　　“我知道了，我会注意的。”
　　通讯器里楚轩只回答一声就再没有消息。
　　“郑吒，我们接下来该怎么办？是要继续寻找，还是暂时先回去等待？”张杰询问道。
　　“继续寻找。”
　　“虽然即使没有伽椰子烦恼也会有危险，但该我们的任务还是得继续，只不过是冒一点风险罢了，要是这样能拥有更多的存活机会，那多一点风险也值了。”
　　郑吒回头看了一眼几个新人，“我知道你们很害怕，但任务就是任务，在没有得到智者的解除指令之前，我们就必须得一直继续下去。害怕的人可以尽情害怕，我们不会怪你，但是如果你因此而掉队无法跟上，那我们也不会停下来等你，听明白了吗？”
　　说话的郑吒无比强势。
　　他这句话也算是对新人的考核，如果想要加入中洲队的新人连这一点考验都经不住，那么他们已经成型的团队也不会接纳这样一个新人加入。
　　“我明白，我会跟上的。”
　　从事帮盗墓团伙鉴定冥器这种有黑色成分职业的齐藤一，自然有那个迎难而上的胆气。
　　“我....我们也会跟上，别...别丢下我们....”
　　但是那仨个光从名字听就让人感觉便当已经备好的，名叫陆人甲、萧兵亿、逡众仃的大学生就没那个胆了。前有伽椰子威胁，刚刚还差点被卷入某项都市怪谈内，陷入危险境地的他们没有落荒而逃就不错了。
　　哎，只能说这大学生啊，真是一代不如一代了。
　　一点胆气都没有。
　　郑吒那边在脱离一次事故后继续进行任务，詹岚这边也遇到点诡异事项。
　　此时已经是黄昏时刻。
　　以詹岚为首跟着一高一矮两个妹子，一旁是零点和霸王充当护卫的组合，遇到一个带着口罩的神秘女性问路。
　　她问...
　　“我...漂亮吗？”
　　哦哦哦哦哦！原来是这个啊，我懂我懂。
　　刚刚才度过一系列都市怪谈记录的詹岚秒懂眼前的存在到底是为何物，精神探测中的不详警告也证实眼前女子的真实身份。
　　都市怪谈，裂口女。
　　就是她，
　　“我....漂亮吗？”
　　直愣愣的盯着詹岚，带着口罩的女人机械询问道。
　　裂口女，这是一个当年曾经风靡日本校园的都市传说，甚至还一度引起极大恐慌，让部分学生不敢独自上学，闹得最严重的地区当地学校甚至还一度被迫停课。
　　裂口女的都市传说在现实世界也算是极为经典的恐怖形象了，所以身为作家的詹岚也因为个人兴趣有看过关于这个都市传说的资料。
　　在裂口女询问你是否漂亮时，在你第一次回答漂亮后她会摘下口罩再次询问，如果看到她真容后你还说漂亮她就会剪开你的嘴巴，让你变得和她一样。而如果你回答不漂亮，那她就会用剪刀弄死回答者。
　　PS：第二更，干特么我又欠更了，第三更会晚一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十章 楚-搞个大新闻-轩
　　不过随着都市传说的发展，关于该怎么回避裂口女的致命询问，也有几种不同的说法。
　　第一种是只要随身携带发蜡，就能利用发蜡的气味吓退裂口女，第二种是当裂口女询问你‘我漂亮吗？’的时候，要回答‘普普通通’然后趁裂口女疑惑时逃走，第三种是回答‘我是田中的朋友’，那样也能被裂口女放过。
　　前两个还可以理解，但第三个是什么鬼？
　　田中到底是谁？十一区的面子果实能力者吗？只要说出来就能免于一死？？？
　　“关于这个问题嘛...”
　　有关于遭遇裂口女的三大解决办法詹岚都知道，虽然她没有携带发蜡，但不管是回答普普通通还是田中之友都有可能做到回避，但...
　　“我想它会告诉你。”
　　詹岚伸出空握的小手，随后意念一动，从储物装备中取出手枪对准裂口女。
　　是的，在知道拥有回避可能性的情况下，詹岚选择了强行解决。
　　这并非是她莽撞，也不是说她不知道恐怖片里不作死原则，而是她必须得这么做才行！
　　身为精神能力者的她能极大程度感知到他人对自己的恶意，听从楚轩建议一直最低限度维持环绕队友的精神力场的詹岚，能够十分准确的感知到来自裂口女的杀意。
　　它不是游荡中不幸遇到的都市传说！
　　它是来杀他们的！！
　　“你好，然后....抱歉！”
　　詹岚脸上露出笑容，然后毫不犹豫的朝稍微偏一点的地方扣动扳机！
　　砰！！
　　枪口喷射火焰。
　　通过精神力探测提醒，提前预判到裂口女行动的詹岚，准确一枪打中裂口女的额头。
　　血液飞溅。
　　看起来裂口女应该是有实体存在，类似于灵异生物性质的怪物，在被詹岚抓到真身用带有特殊附魔的枪弹一枪爆头后，这只把詹岚等人当成猎杀目标的裂口女就已经扑街。
　　“这不是偶遇，是带有强烈目的性的袭击！”
　　身为精神能力者的詹岚能够读取出明显针对的恶意，与被咒怨标记的感觉不同，这是一种针对性更强的恶意！
　　换言之也就是说，这只裂口女并非是他们倒霉闲逛碰到，而是被某些人特殊指示，专门盯着他们去动手！
　　“虽然不知道怎么回事，但本该只是和伽椰子有关的咒怨世界，会突然出现这么多乱七八糟的东西，而且我们还被这些都市传说袭击....”詹岚皱起眉头，“我有百分之八十的把握可以确定，肯定是楚轩那边出了问题！”
　　“那家伙到底是想干嘛？别又说想要来点大收获什么呢，会死人的，真的！！”
　　刚刚发现其他异常存在，异常就切实出现袭击，现实世界哪里会有那么巧合的事情，会发生这种事情肯定有原因，肯定有人在搞事。
　　而出于对某个智者的信任，詹岚第一时间就把搞事者锁定到楚轩身上。
　　“算了，等回去再说，这里不是说话的地方。”
　　很显然，楚轩的搞事并非是第一次，不然詹岚也不会如此淡定，“我们先回到酒店的据点，等团队都到齐后再交流情报。”
　　眼下已经是黄昏，马上就要到群魔乱舞的夜晚，在得知这是一个满是鬼怪的恐怖世界后，在场的所有人都没有要大晚上在外面晃荡的想法――尤其他们现在身上不仅挂着咒怨的印记，还刚刚被实力看起来有点弱鸡的裂口女袭击过！
　　夜晚。
　　中洲队入住酒店某间大房间内。
　　“郑吒张杰一行人通过一整天的搜寻，在动用一点不算过火的特殊手段后，总共得到能够压制并抵御灵异力量的手抄佛经一本，饮无数鲜血能斩灵体的妖刀一柄，能照耀锁定灵体的铜镜一块...攻击、防御、辅助三项需求俱全，虽然数量不是很多但也足够惊喜了。”
　　“詹岚、零点、霸王一行人则是寻找到更加关键的世界观情报补完部分，也正是因为他们的发现，才让我们知道这个世界的真实情况，发现这座城市的不对劲。”
　　“这是一个容纳着无数日式经典怪谈恐怖故事的诡异城市，受咒怨诅咒的房屋只是其中一部分，什么看完之后七天必死的录像带，能够无限增殖的美貌女孩....等等一些诡异事物也存在于这个城市内，这是个不折不扣的鬼城！！”
　　不断在随身携带电脑内输入什么的楚轩，头也不抬的说道，“综合这些情报，诸位，对于这次任务我有个大胆的想法。”
　　“别尼玛说什么‘我有个大胆的想法’了，从詹岚他们还有我们都被恶意袭击过这一点来看，楚轩你这家伙肯定做了些什么，不然不可能会这么巧合连续出现不在恐怖片范围的事情！”
　　一脸嫌弃表情的郑吒说道，“我们又不是智障，麻烦智者打人说话的时候能特么坦白一点吗？”
　　“真是凡人的智慧啊，一点心理的优越感真的有那么重要么？”
　　推了推反射着屏幕光芒的眼镜，楚轩淡定说道，“我并没有要瞒着你们的打算，只不过...当时是没有机会说，而现在是不能说罢了。”
　　说完，楚轩用十分刻意的眼神扫了几个新人――还有某个不起眼角落一眼，同时在正好只有郑吒能看到的角度，做出一个只有他们才懂的暗号手势。
　　注意到这手势后智商还在线上的郑吒顿时悟了。
　　GTMD这混蛋楚轩果然又特么搞大新闻了！
　　‘有人监视’‘配合我’？？？？
　　尼玛我们一群普通的打咒怨伽椰子的轮回者，要没人搞出大新闻来，怎么可能会触发这种必须要用暗号沟通的情况！？
　　郑吒心里卧槽不断，但该演的戏还是得演。
　　不就是演团队不和吗？反正老子现在就看你非常不爽，本色出演绝对影帝级演技！！
　　PS：说好的第三章送上，妈蛋每次一自由就月票刀片双达标欠两更，这玩意是这么吃鸡的吗？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十一章 第二次分头行动
　　楚轩要郑吒做的事情非常简单，无非就是扮演一个莽夫型的队长和智者楚轩演不和，在示敌以弱的同时也能合理分头行动。
　　詹岚这个精神力者通过生化世界楚轩搞事后的各种任务赚到的钱，还有团队分配的经济不仅是把精神力探查给点出来，精神力链接之类的使用团队辅助能力也一起点了出来。说实话如果不是詹岚还不够强大，中洲队早就把精神力链接当做常规通讯手段了。
　　隐蔽性高，而且还能即时通讯。
　　要不是精神力波及范围比不得现代科技的通讯器使用范围，而且也考虑到詹岚不可能随时随地都开着这个技能，所以暂时中洲队的通讯器材还是由正常的通讯器为主，詹岚所能提供的精神力链接辅助服务则是在关键时刻――比如说现在使用。
　　“楚轩！你刚刚的眼神是什么意思！？”
　　“就算是新人他们也是我们的队友，你刚刚是不是想说要把队友排除在外！？”
　　现实世界的郑吒演技浮夸，在詹岚链接起来的中洲队资深者聊天室里，郑吒的语气其实也不大好，“说！楚轩你这家伙到底是干了什么！？为啥只是一天时间，事情就发展到我们必须得隐蔽说话的劣势！？你丫不是去借势的吗？”
　　“郑吒你他娘是不是傻？都出现这种情况还要问出现这种问题？”萤草开口说道，“想屁股想都知道肯定是楚轩又开始玩极限了，而且如果我没猜错的话，他应该是通过我们之前汇报的情报，临时改变了行动策略。”
　　“也许最开始他确实是想用交涉手段，来为我们争取到足够强大的势来进行战斗，但是呢，通过一定时间的自己观察，再加上我们汇集的情报，这才让他选择可能稍微危险一点，但收获会更加巨大的对世界观的深入挖掘。”
　　“能出现怪异主动袭击我们的情况，那说明楚轩在最后的行动中，已经一度逼近这座城市的真实，并且.....还很不幸的被人发现了，只有这样才能解释詹岚和郑吒临回归前遭受到的袭击。”
　　“正是。”
　　“最初只是单纯的猜想，不过现在我已经能够有八成的把握确定，这座城市的成型原因，剩下的时间就是一路验证并且解决下去了。”群聊天内的楚轩一如既往冷静，“如果我发现的事情确认是真的，只要挖掘到最后，所能收获的奖励点肯定要比单单只是击杀伽椰子要大得多，当然，也因为如此，我们会有点小危险。”
　　“算了，反正都已经触发支线，那就只能继续走下去了。”
　　群聊天内郑吒无奈说道。
　　然后在外侧，被楚轩第二次分组完毕的郑吒，带领着张杰零点霸王詹岚这四个资深者，还有所有新人一起与楚轩分道扬镳，房间内只留下萤草楚轩阿诺三人，一幅完全闹崩的样子。
　　这是第二次分组。
　　第一天的第一次分组算是收集情报，还有基础资源，任务轻松而又无危险――毕竟伽椰子被萤草‘拖住’了嘛。
　　但这第二天的第二次分组就不同了。
　　因为楚轩这厮主动触发更加深入的支线剧情，不仅是下达咒怨的伽椰子，中洲队还被看起来应该是造就这样一座怪谈之城的罪魁祸首给盯上。
　　这个时候的分组就会非常危险了。
　　如果单单只是从人数的角度看，肯定是萤草楚轩这边最危险，因为中洲队的闹崩与分离完全已经被黑幕们给监视到。在常规情况下，人数少的一方确实是较为弱势的一方，也更加容易被敌人盯上蚕食掉。
　　然而....
　　既然这一点是个脑子正常的普通人都想得到，没道理楚轩想不到不是？
　　所以他才会让萤草留下和他一起行动。
　　虽然萤草从来没有展露过超出常理的实力，一直以来都是一幅感觉很强，但也强得有限的感觉，但楚轩知道她的不同！
　　郑吒等人可能会因为‘习惯’而将萤草默认为强大但强有限的存在，但楚轩不会！
　　结合萤草无时无刻存在的游戏态度，还有生化世界特训时的各种表现。从最初到现在一切他有见到的，有听到的萤草战斗记录都在告诉他，这是一个实力远比想象中可怕的存在！
　　再结合萤草之前说过的那套详细到四阶高级基因锁的言论，楚轩怀疑，这表面看起来只是个喜欢玩游戏的NEET的萤草，其实就是一个基因锁开启到四阶高级的强者！！
　　而且还是一个拥有治疗能力的超级强者！
　　讲道理跟这样一个队友在同一队里安全感简直要爆炸好吗！！
　　当然了，楚轩要和萤草一队肯定不是为了什么鬼安全感，现在的他还没这个感情。他只是非常单纯的为了能有更高效的杀敌效率罢了。
　　没有太多队友的拖累，萤草就能放手去战斗。
　　没有太多队友的簇拥，敌人就能源源不断‘刷新’。
　　以主神的难度测算机制，只要萤草不要一开始就使用太强的力量，这些个要来围杀他们的敌人只会乖乖成为他们刷分的猎物，而不会对他们造成多少伤害。
　　第二天。
　　两组人分别行动。
　　郑吒一行人根据楚轩的指示去几个他认为非常有探索必要的地点搜查，而楚轩这组，则是带着萤草来到一个阴森气息极强的山坡上坐下，看起来像是在比划着什么。
　　“第一场是七人难度，第二场是十六人难度，第三场直接就是二十人满人而且还是灵异类恐怖片，只三个世界就把难度递增到最高。”
　　面无表情的啃着水果，看着四面八方涌来的由无数苍白人类肢体组成异形生物，楚轩在群聊频道里说道，“根据这一难度递增的规律，我推断，下一次恐怖片我们将会面临新模式。”
　　“为了迎接可能到来的新任务模式，在这最后一盘的最高难度恐怖片内，我们必须刷到能够将自身强化到极限的分数才行。”
　　PS：第一更。
　　今天和幼梦啪啪桑老祖他们开黑吃鸡入迷，下午完全没有码字，只有现在才开始码字。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十二章 高地上的人
　　“萤草，这些就交给你了。”淡定看着电脑屏幕，又啃了一口水果的出现淡定说道，“我需要一点时间用来入侵这个地方的节点网络，打开大门。”
　　一个晚上的时间已经足够楚轩通过对情报的整理，还有超时代科技对网络系统的掌控，寻找到这座城市真相那一面的蛛丝马迹，并且找到个别几个特殊节点。
　　事实上郑吒等人所要前往的地点也是‘真相’的节点存在可能之一，只不过楚轩和萤草这一组人所选择的是，推测中会遇到最大危险的那个而已。
　　“对了，实力的展示可以一如既往的刚刚好就行，根据测验主神会监控我们在恐怖片世界内发挥出来的最高实力，并结合我们在它那里的强化制定难度标准。为了能最大化获取奖励资源，在不影响到我的前提下，最好一直维持极限的战斗力对比。”
　　最后提醒了一句后，楚轩就将全部精力集中到电脑上，完全不去理会四周都快要抓到他的诡异苍白异形。
　　他相信萤草。
　　相信自己的同伴萤草一定能够把所有的敌人扫尽，不会让它们影响到自己。
　　事实上也正是如此。
　　“真是的，你这家伙还是喜欢玩这么大，就不怕我突然卖队友无视你直接离开吗？”
　　长刀划过，瞬间将靠近一定范围内的怪物荡尽后，萤草挠挠头说道，“讲道理不是我吹，以我的机动性这破城市没有人能追得上。”
　　然而楚轩没有理她，埋头敲键盘噼里啪啦，飞速敲击的手指幻出残影。
　　“喂！你别特么真不说话了啊！！”
　　被无视的萤草心里十分不爽，但再怎么不爽也不能砍队友，所以....她选择砍怪！
　　一刀，一片。
　　一次冲杀，就是一堆尸体，
　　这些完全不科学的怪异怪物，居然都是拥有实体的存在，被斩杀会流出诡异黑色液体，并且尸体会存留下来不会莫名消失。
　　应该是怪物血液的黑色液体迅速挥发，一时间整个山坡弥漫着股令人作呕的腐臭味道。
　　“嗯？这个是....致幻毒气？”
　　如果单单只是难以忍受的腐臭味倒还好，戴上个主神出品的口罩就能搞定，但这些黑色液体挥发后会产生带有致幻作用的毒气，而且这些带有灵异属性的毒气还能够直接渗透人体，只是隔绝呼吸并不能对其产生防护效应。
　　当然这种东西对萤草肯定是没用的，这些玩意对萤草杀伤能力最大的还是那难闻的腐臭味，不过楚轩和阿诺那边就.....
　　“算了，帮你一把。”
　　“咤！”
　　“诸邪退散！”
　　指生荧光，虚空画符。
　　有学过法术的萤草眨眼间就在这片山坡上半部分布置了一道带有净化力量的结界。
　　在结界内净之力量驱逐下，内部空气为之一清，对普通人影响足够致命的诡异毒气消失不见，萤草也不需要再忍受难闻的腐臭味，也算是一举多得吧。
　　“嘎.....”
　　这些诡异的黑色液体仿佛是那些诡异苍白异形的本源，是以萤草这一没有攻击能力也没有防御能力，只不过是能驱逐内部‘不净’存在的结界，却是对这群怪物拥有超级可怕的杀伤。
　　“嘎！！！”
　　只要一进入就膨胀扭曲，然后在一阵爆裂中化作黑气消散。
　　原本地面上那些恶臭难耐的尸体也在结界力量作用下被净化，统统消失不见。
　　“呀？居然效果拔群？”
　　萤草有点讶异。
　　“这些应该都是制式兵器，既然能大批量生产那肯定也不会拥有太强抵抗能力，你这种净化结界会有特殊攻击很正常。”
　　啃完水果的楚轩推了推眼镜在群聊频道说道，“别大意，这只是前菜而已，如果是我所猜想的敌人，他们要对付我们这一队肯定不会只派出一些炮灰来送死，肯定会有跟随炮灰而来的精英猎杀者才对。”
　　“老娘又不是傻子，肯定知道敌人不会全是咸鱼这个道理。”萤草嫌弃的摆摆手说道，“而且...精英怪什么的，早就到达了呀。”
　　挥刀，横斩！
　　墨黑血液飞溅！！
　　一头血流不止的巨大镰刀血肉怪形自虚空中摔落，躺倒在地上因失去抵抗能力被结界的净之力量净化。
　　“哇这次是植物！？”
　　拥有隐身能力的血肉怪形倒下远远不是结束，就在萤草看似露出破绽之时，她脚下的杂草突然疯狂生长，短短几秒钟内就将她困得牢牢实实。
　　表层泛着血色纹路的魔化杂草坚韧异常，以普通人的力量即使再涨个十倍百倍，在无数魔化杂草层层叠叠缠绕下，也休想挣脱！
　　更关键是，这些魔化杂草在坚韧异常的同时，也在各个地方生长出锋利的锯齿，使得它们在不断缠绕加深禁锢的时候，除了压迫伤害外也能造成切割伤害――看这些魔化杂草满是血色纹路的样子，用屁股想都知道它们肯定会有嗜血的特性。
　　在缠绕压迫的同时也将猎物皮肉割裂，然后一点一滴吸食殆尽，这就是它们的捕猎方法。
　　“阿诺，展开护盾驱逐它们。”
　　受到攻击的不止萤草一个，楚轩和阿诺那边也受到从脚下蜿蜒而上的攻击。
　　面对这些碍事的魔化杂草的攻击，没有像萤草那般强韧到恐怖的身体的楚轩和阿诺，只能选择张开特别制造的高能护盾发生器来做到隔绝魔化杂草攻击。
　　“萤草，不要再玩了。”视野已经完全被攀附着护盾发生器撑起的护盾生长的魔化杂草覆盖，看着那因为时间的持续而自己开始有点不稳定迹象的护盾，还保持着无比冷静姿态的楚轩淡定说道，“网络解析度就差最后一点，不完全的护盾发生器坚持不了太久。”
　　“行行行，我的智者大人，您说什么就是什么咯。”
　　知道再玩下去楚轩那边有可能药丸的萤草只能选择手撕杂草，挣脱束缚后几刀将束缚楚轩和阿诺的杂草团斩碎。
　　PS：第二章，第三章会修仙一点。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十三章 另外一边的战斗
　　萤草这边遇到的袭击事件，怪物种类五花八门，各种各样都有。
　　从来没有见过的，十分眼熟压根就是刚从恐怖片片场走出来的，认得出来的，认不出来的，一拥而上无比热闹。
　　相对比这边的激烈战况，郑吒那边就要朴素得多。
　　袭击他们的也就是一头昨天晚上因特殊情况提前脱离束缚，疯狂猎杀所有在外新人大幅度增强战斗力后的超级伽椰子罢了。
　　“红炎！！”
　　猩红血炎燃烧。
　　周身染上血色的郑吒高高跃起一刀把试图再演化玄幻能力的伽椰子魂体披散，造成大量杀伤。
　　在原著世界线里，中洲队这个时候真正最高战斗力张杰只会摸鱼，郑吒只是一个刚刚会开启二阶基因锁，身体强化的力量完全不会使用的半吊子。主人格还在沉睡，自身基因锁解锁程度还不高的副人格赵樱空也是个半吊子，难以对灵体造成实际杀伤。
　　毕竟本身就是大量使用的消耗品，只不过是铭刻符文而已的灵类子弹杀伤能力着实有限，说实话那玩意打光一梭子对伽椰子造成的伤害也许还不够郑吒砍一刀的。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伽椰子灵体在哀嚎。
　　由血族能量形成的红炎居然有极高腐蚀性。
　　这种有特殊能量作燃料点燃的火焰，可以说是对灵体有特攻的强悍火焰。以郑吒此时已然是暗红颜色的红炎，足以对伽椰子灵体造成极高伤害了。
　　“其他人保持移动！不要停下，快！快！快！走！走！走！”
　　“注意，行动时千万不能脱离佛经保护范围！!”
　　又一次抓到伽椰子主体，解开基因锁，燃烧着红炎与其战斗的郑吒大吼道，“霸王！张杰!你们负责清理前行路上的阻碍，不要让佛经的力量无谓消耗太多！这是用来抵挡伽椰子诡异能力的屏障，不是要和它进行消磨战的武器！！”
　　“零点，那些特殊个体就拜托你了，一定要在它们出手之前将它狙杀！伽椰子主体我来拖住，剩下的就交给你们了！！”
　　郑吒其实并不傻。
　　以前浑浑噩噩的他都能在职场中一路爬到主管位置，这证明他的智商肯定是在水准线上。
　　之所以会给人一种这是个满脑子肌肉的莽夫人设错觉，只不过是因为相对于他的智慧，一直以来他的力量更加深入人心罢了。当然，这也跟中洲队超级智者不断的原因有关。
　　如神的楚轩死了，来了个萧宏律，萧宏律发光发热后，楚轩又被郑吒复活了。
　　不管什么时期都有超级智者光辉笼罩的中洲队，一个实力强大到恐怖的队长会给人一种连脑子都是肌肉的莽夫感，其实也算是正常。
　　“明白了！放心吧，除非我们子弹打光，否则这些混蛋鬼魂一个都别想靠近！”
　　霸王本身就是职业火力手，到了主神空间后经历过强化的他，在火力喷涌方面更加可怕。而张杰因为要当影帝演习的原因，本来是双A级念动力与暗示之眼强化是个超级精神力者的他，也只能拿起枪来伪装超级火力手了。
　　持有主神出品不科学科技武器，通过特殊扩容弹夹把大量灵类子弹挂上，因为主神黑科技原因能极大程度避免长时间连续开枪连锁反应的特制枪械，喷涌出超想象的火力弹幕。
　　哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒！
　　由火光与弹丸组成的弹幕将前方淹没。
　　金属风暴过后一大群被伽椰子召唤出来的密密麻麻苍白鬼魂支离破碎，随后在不间断的灵类子弹打击下灰飞烟灭。
　　砰！！砰！！砰！！
　　一枪又一枪的巨大响声，那是依靠强化后的身体素质，强行如同玩游戏般使出移动狙击打法的零点，一个又一个点杀实力强度偏高无法被低威力灵类子弹快速击杀的精英个体。
　　因为是狙击专精，而且考虑到未来会有需要在咒怨这种拥有灵异存在的恐怖片世界狙杀敌人，零点在兑换强化完基础身体数值后。也给自己兑换了一个眼睛强化类术法‘鹰眼’，跟被动存在的特殊眼睛血统净眼。
　　这是出自月姬世界退魔一族七夜的特殊血统，他能使持有者拥有分辨人与非人的能力，而它也是在主神那里兑换更进一步的直死魔眼的基础。
　　鹰眼术增强实力，净眼洞察非人。
　　因为团队近乎成型，完全可以放心把精力用在提升狙杀方面的零点，此时已经成为一个十分可怕的狙击手。而只要等他攒到足够多的奖励点，把那对杀死活物特化的远野志贵版直死魔眼兑换到手，他这个狙击手的可怕程度又得再上一个等级！
　　一枪，瞬杀。
　　只要命中即是必杀。
　　不管你生命力有多强，不管有没有打中要害！
　　只要零点能够强化到直死魔眼的程度，他要打死一个人确实只需要命中就行。
　　事实上楚轩早就已经帮他造好一把高穿透高射速的特殊枪械，与大约上百枚特制的配套子弹，一切都准备完毕就等他强化到直死魔眼了。
　　“你们....比我想象中还要强一点。”
　　长刀挥动，似乎有点点血光流动的妖刀将斩破的魂体尽皆吞噬，被分配到嗜血妖刀的刺客世家传人赵樱空淡淡说道，“而且配合都很不错，看起来应该有经过相当长一段时间的磨合，很不错的团队呢。”
　　身为刺客世家‘空’计划最高位的刺客，即使能够发挥最高实力的主人格已经沉睡，暂时基因锁解锁程度还不高的副人格赵樱空也能拥有极强战斗力――只要给她一柄足够优秀的武器就行。
　　“那不是当然的吗？”
　　连续射击中的张杰回答道，“你以为我们之前跨越的都是怎样的世界？那都是地狱！都是最为恐怖的噩梦！！”
　　PS：有点修仙的第三章送上，我看了下，这个月的欠更貌似刚好全部还完。下个月到底要不要开悬赏我再认真思考思考。当然以我的节操如果要开悬赏，那肯定也会之前投的都算，所有你们大可以放心投月票。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十四章 双线推进
　　要想磨合一个团队，让他们在短时间内能获得最大配合默契，该怎么做？
　　很简单。
　　然这群人组队跟海一样的生化怪物搏杀，连续十天的生死搏杀，一直活到时间读条结束回到主神空间。只要能做到这一点，只要人智商还在线上你也能跟队友配合默契。
　　“总解析完成，郑吒，你们解决掉伽椰子后，就往之前标记的三号坐标点。”
　　“哪里是城市背面的真正入口处之一，进去后詹岚继续负责联系，我们尽快汇合。”
　　就在郑吒把伽椰子砍得一阵哀嚎，魂体也是变得虚幻，眼看着就要扑街时，楚轩的声音突然从精神链接的中州队聊天室那边传来。
　　“了解，我马上就弄死这只女鬼，然后赶过去。”
　　红炎内敛，紧贴长刀燃烧，凝聚增强威力。
　　随后，郑吒操控小部分血族能量和内力于心脏处互相激荡产生巨大能量，再通过萤草指导的能量运转方式，将这股完全能够大幅度破坏自己身体的能量用来强化战斗力。
　　爆炸！
　　这就是这招的名字。
　　运用能量冲突产生的爆发力，再将其用以强化战斗力，招如其名就是在身体内部引发大爆炸，是一种十分乱来的特殊招数。
　　一个用不好，敌人都还没打倒自己就得扑街。
　　但也正是因为有如此可怕的副作用，这一招在郑吒实力还弱鸡时能对他增幅的战斗力也十分可怕，至少在开启二阶基因锁并且使用爆炸后，郑吒已经不会被萤草给吊打了。
　　当然，那是‘武艺达人’表层身份的萤草。
　　“死！！！”
　　一刀怒斩！
　　带着超强的破坏力，燃烧着暗色血炎的长刀只一刀就将伽椰子灵体劈散。
　　“休想跑！！”
　　对伽椰子这种无尽怨气铸就的恶鬼来说，灵体被劈散并不代表着死亡，只要它鬼魂的灵力还未完全衰竭，只要它对生者的怨恨还存在，即使灵体被劈散它也能自行重组。
　　郑吒并不知道这一点。
　　不过他知道把敌人打得快死就一定得补刀的道理。
　　所以他在一刀劈散伽椰子魂体后，完全没有收刀的打算，而是连续不断的一刀又一刀疯狂斩击，一直到感应中的伽椰子怨气消散，这才真正停止攻击。
　　“搞定，我们走吧。”
　　听着主神播报的击杀奖励信息，知道伽椰子已经扑街的郑吒归队，带领队员向楚轩标记的三号坐标点跑去。
　　因为主体的伽椰子已经扑街的原因，那些个被伽椰子召唤并且操控用来攻击中洲队的苍白恶灵尽数消失不见，也算是给中洲队开路了。
　　很快，一行人就来到所谓的坐标点三。
　　这是一栋破旧的小木屋，被植物跟藤蔓覆盖绿色感十足，不过在靠近后却能隐隐约约闻到一股腐臭味。
　　“这里就是所谓的坐标点三？那入口在哪？小木屋里面吗？”
　　中洲队一行人站在破旧小木屋前，没有贸然行动。
　　“怎么办，楚轩好像没有进一步指示了，我们直接进去搜查入口吗？总感觉那样有点危险。”
　　詹岚站了出来说道，“要不我先用精神力扫描一下？虽然一直维持着精神力链接消耗不小，不管短距离的详细搜查并不会消耗太多精神力，只一次搜查还撑得住。”
　　“行，那就麻烦你了。”
　　郑吒终究不是真正的莽夫，在莽上去丢大当量支援强行进入，和让詹岚用精神力扫描得出真正入口所在两个选择之间，他还是选择动静更小的那个。
　　要是萤草在这里就不会这么干。
　　她肯定是第一时间丢出足够炸平这一区域的‘技术支援’，先用当量最大的那一部分洗洗地再说。
　　那样不仅能最快速度找出需要的入口，也能最大程度排除可能会存在的陷阱――不管你入口埋了什么样的陷阱装置，一波技术支援过去绝对荡然无存，成为安全区域。
　　郑吒这边在詹岚指引下走入破解小木屋的地下室，慢慢摸索前进。
　　楚轩和萤草那边则是已经进入所谓的真相之地。
　　“没想到这个城市地下居然拥有覆盖整个城市的超大规模地下网络，真是不可思议，这个世界的人难道是脑壳子坏了吗？居然会建设这么鸡肋的东西。”
　　走在地下通道中，萤草看着周围昏暗的一切感叹道。
　　“像这种必须得倾尽一国之力长期建设的项目，不可能真的会是鸡肋产物，会在刚刚好一个城市范围内建造出如此复杂的地下通道网络，还有大片地下基地，肯定会有特殊的用处。”
　　已经将电脑收起，把双枪上手的楚轩淡淡说道，“而且这些地下网络的地图全图规整得有点过分，再加上此处是灵异类恐怖片世界，而是地上已经成为鬼城的现实，我推断，地下网络形成的复杂图案应该有形成‘阵法’‘结界’之类的特殊效应。”
　　“继续前进，这里是地图内最为‘线条’最为复杂的几处节点之一，换言之也就是说这里应该是某个重要区域，我想我们应该能在这里找到更多想要的情报。”
　　主动带队奔行，双枪都已经解开保险的楚轩表情依旧淡然，“我已经把地图全部记下，带队就由我来，萤草你负责在后方保护。”
　　自己基因锁解锁程度也不低，并且身上还有各种楚小叮当特制武器，兑换手持双枪学习过枪斗术的楚轩战斗力其实很强。但是他毕竟还是不该进前线战斗的军师型选手，所以即使是必要的带路举动，也得有专业战斗人员萤草来看护才行。
　　虽然....萤草本人一直号称自己是主职医师兼职武术达人的辅助选手.....
　　当然这一点全中洲队的人都默认是tan90°，并不存在的事物就是了。
　　――他们都把萤草默认为最为强大的强袭近战呢。
　　――能吊打主T郑吒那种。
　　PS：第一更，今天还是三更。
　　七月份我想冲冲月票榜，所以加更额度削了不少，回到五月份的一百月票一更和两百刀片一更。刀片你们随意，但是我想要月票啊啊啊啊！求一波月票！只要达到我就加更！绝对不虚！相信我的节操！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十五章 主线任务更新
　　在外侧，群魔乱舞，不知道什么时候就有诡异东西缠上你，给你带来危险。可到了这看起来像是真相揭露处的地方，居然还安全了，楚轩和萤草阿诺三人一路走来，居然一次怪异的袭击都没有遇到，也是十分安逸。
　　没有怪异袭击。
　　也没有诡异奇特的陷阱。
　　本该是最为危险的敌人大本部，居然会安全到如此境地，简直有点不可思议。
　　“其实这很正常，如果我猜测的没错，这片地下世界应该是属于某种定义的‘安全区’。那些怪谈产生的妖魔鬼怪实在太过危险，以人类的劣根性，会选择只释放到外面，而内部禁止放出也是十分正常的一件事情。”
　　轻点绑在手腕上的手表型微型电脑，已经入侵过这个地下世界控制网络的楚轩，用他创建的高级权限开启挡在前方的大门。
　　“我们这里是重要场所，在这里可能收集到补全我全部猜想的重要资料，所以...这里是安全区。”进入空无一人的屋内，第一时间把主神出品的特殊数据线连上的楚轩淡定说道，“通过实际链接我用不了多久就能获得这片地下世界的最高网络权限，如果他们资料是数据储存的话，我应该就能直接获得。”
　　“不过在那之前，萤草还是得麻烦你看护一下，因为如果我想要最快速度获得最高权限，就必须得全神贯注去操控才行。”
　　“明白了，你忙吧。”
　　三两下展开一个收敛气息的隐蔽结界，萤草示意楚轩你随意。
　　因为以往旅行时在不刚正面的时候，最喜欢干的事情就是躲一旁看现场大片，所以这一类隐蔽型的法术也是萤草除了破坏型和治疗型法术之外，用得最为顺手的一种了。
　　她这个结界一张开，再配合楚轩提前瘫痪的这一区域监控，这个地方几乎已经可以说是处于隐形状态了。只要没有人走过来撞上，基本上应该不会发现。
　　萤草这边又蹲好，而郑吒那边，却是战火不断。
　　楚轩选择的重要区域外部防御十分强力，完全可以说要不是萤草实力太过强大，即使是现在的中洲队要想顶过楚轩开门那波的守备战也十分艰难，甚至还有可能出现不该有的伤亡――而且即使进去队员也基本会全体受伤，情况十分不好。
　　然而这一外部防御十分强大的重要区域，其内部却因为这个原因，而没有多强防备。
　　毕竟人类呀。
　　虽然驱使着鬼神，笑看其他人被鬼神肆虐，真轮到自己的时候总是会心怀恐惧不敢让异物出现。所以这片应该会是精英人群聚集的地方，才会出现外部强大内部虚弱的情况。
　　在楚轩和萤草硬顶着一波又一波的怪物攻击，硬生生强行打开入口大门时，应该就是从这个像是控制室的地方发布的撤离命令，不然楚轩和萤草下来之后应该会看到人才对，而不是空无一物的各种建筑物景观。
　　撤离，隔离。
　　只留下监控器材。
　　所谓的精英阶层跑起路来比什么都快，所以楚轩他们才会什么人都没有遇到。
　　郑吒那边就不同了。
　　他那边外部基本上没有防御，那个伽椰子本来就是在主神影响下锁定了攻击目标的咒怨化身，并不是真相面派出的攻击。
　　所以一路顺利进入的他们也理所当然的遭受到了最为可怕的攻击。
　　各式陷阱。
　　如组团饲养一般，重重叠叠到处都是的怪谈怪物。
　　异形，鬼怪，妖魔....
　　郑吒等人似乎一头扎进魔窟一般，地下通道里抬眼看去满是怪物。
　　“没办法了，只能杀过去。”
　　“注意保护自己，尤其是几个新人，千万不要离开佛经的保护范围！！”
　　主动向前走几步，离开佛经的影响范围给队友让出空间，体表红炎燃烧的郑吒大声说道，“我们加快脚步绕过这个区域！这群怪物看起来好像暂时对我们没兴趣，我们只要快速通过就行。”
　　燃烧血族力量形成的红炎，在这一刻成为最佳的防备手段，郑吒只需要将其开启，然后覆盖自己身体燃烧就能够形成最好的冲锋手段。
　　在一身红汪汪的郑吒指引下，中洲队的这一队人顺利通过满是怪物的路段，来到正常的地下空间，看到那一座座关押着怪物的....培养仓！
　　是的！培养仓！
　　你们没有看错，那些散布恐惧的怪谈怪物，实际上有极大一部分是人造之物！是属于可以批量生产的东西！！
　　“我总算是知道，为啥地面上的城市会如鬼城一般，满是怪谈怪物了.....原来根源是在这里。”
　　看着眼前画满符文的隔绝装置外的可怕景观，詹岚震惊道，“原来那些所谓的都市怪谈，只不过是这个地方批量生产的东西而已吗？”
　　“等等！你们看，主神任务居然更新了！？”
　　张杰惊声叫道。
　　几人低头看向腕表，发现主神任务还真他娘更新了。
　　从初始的撑过七天生存时间，应对并杀伽椰子可以获得奖励的主神任务，变成了彻底灭杀伽椰子的主线，还有覆灭‘真相面’的额外悬赏。
　　两个新任务要求的奖励一个B一个A，奖励点数一个五千一个八千。
　　看起来相比难度算是寒酸了一点，但是请注意，这些奖励是群发的团队奖励，不是限制单人拥有的悬赏。只要能够借助发现的真相，彻底杀死咒怨的伽椰子就能全体获得B级支线剧情+5000奖励点，只要能完成覆灭‘真相面’的悬赏，就能全体获得A级直线剧情+8000点奖励点。
　　两者叠加十分丰厚。
　　而且不管是第一个还是第二个都没有失败惩罚，也没有该死的时间与距离限制。
　　怎么样，是不是觉得主神这个新任务对轮回者很和善呀？
　　“该死，这次我们麻烦大了！”
　　看着腕表上的新讯息，郑吒等资深者脸上没有任何欣喜表情，全是凝重。
　　PS：第二更送上，第三章会修仙一点。
　　悬赏已经开启，一百月票加一更，两百刀片加一更，刀片无所谓但是这个月我想冲一波月票榜，所以球月票啊啊啊啊啊啊啊！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十六章 汇合
　　主神可不是什么好东西。
　　以这玩意的尿性，一旦刷出看上去福利十分丰厚，而且还没有多少代价的任务时百分之百会是坑人。
　　没有时间和区域限制，那代表着只要开始进行任务，你根本没有那个余裕去利用这一优势。
　　没有任务失败的代价，那代表着只要失败那就是死，根本不需要让你支付什么失败代价！！
　　赢了就能活，失败就是死，逃也没法逃。
　　想要生存就只有莽过去。
　　“果然是这样啊，存在完全不现实的鬼城，肯定有隐藏的东西存在。”
　　郑吒等人是直观目视，而楚轩则是借助主神的超科技力量，直接获得最高权限去阅读最为机密的情报资料，将真相补完。
　　“这尼玛不就个是林中小屋的加强版嘛。”
　　“林中小屋那边是世界各地各有一处特殊地点，而这里则是简单粗直接圈下一座城市而已。”
　　无限恐怖这年代还没有林中小屋这片子，所以中洲队里也就萤草一个人打一开始就感觉既视感满满，“理论上应该已经成为鬼城的地方，地面之上居然也只是怪谈故事多了一点，并没有因此出现社会秩序的崩坏。而且，看这里的记录，貌似每一次怪谈怪物的放出都得遵循最为严格的规章制度，力求不会造成更多影响的情况来看....”
　　“这里怕不是个和林中小屋的特殊组织一样，是个打着为了全人类伟大口号，手里头却行着恶行的组织。”
　　萤草闭上眼睛展开自身感应能力全力去感应。
　　出于是林中小屋的初始印象，默认地下可能隐藏超级大邪神的萤草，试图用生命感知能力将其找出来。然而就算她仔仔细细探查了个遍，也没在地下基地范围内搜索到面前符合邪神概念等级的生命气息。
　　包括怪物在内，此时在基地里萤草所能感应到的生命能力强度最高的，也就比中洲队那个半队长半引导者张杰要稍微强一点而已。
　　敌方的战斗力，比想象中要弱很多呢。
　　“走，去和郑吒他们汇合。”
　　“该如何消灭伽椰子，还有该如何消灭真相面的方法，我已经找到了。”
　　回收完数据线，站立起来的楚轩说道，“现在只需要汇集全部战斗力，就能一次性解决两个主线任务。”
　　依旧是获得地图知道路的楚轩带队前行，在监控已经被楚轩瘫痪的情况下，他们一行人飞快朝郑吒等人所在的地方跑去。
　　“郑吒，你那边情况怎么样？”
　　“不怎么样。”另外那头回答的郑吒的声音有点低沉，“跟随我们的六个新人，那三个大学生已经死去，齐藤一和铭湮薇深受重伤必须得尽快接受治疗。赵樱空她也因为短时间内多次开启基因锁，对身体负担太大现如今也是暂时没有战斗能力。”
　　“零点手臂被咬断一只，霸王也废了一只手，资深者的损失也不轻。”
　　楚轩和萤草这z人因为选对路的原因他们一路走来根本没遇到多少抵抗，就算不幸遇到一些手持枪械的内部安保人员，萤草和楚轩也能快速对付，不会给他们带来太多阻扰。
　　但郑吒一行人就不同了。
　　他们这是切切实实的穿越怪物盘踞之地。
　　更倒霉的是，因为这群人战斗时大量使用枪械的原因，各种威力强大的流弹不负众望的打碎大量类似于培养槽的封印装置，将储存起来的怪物释放出来。
　　这下就麻烦大发了。
　　因为那些怪物所针对的敌人可不止地下基地内部工作人员，准确的说只要是生者都将会是他们的目标，所以郑吒等人也十分理所当然的被连带袭击了。
　　又要应对工作人员，又要应对工作人员放出的怪物，还得应对被战斗余波放出的怪物。
　　中洲队会损失惨重也是一件很正常的事情。
　　只不过是掉几个新人而已那都该偷着乐了，要是资深者被这些个怪物给杀个一两个的，那才叫GG。即使如此现在也很惨了，狙击手的零点少了一只手，一只手受伤严重的霸王也无法充分发挥他火力手的力量。
　　狙击手GG，火力手输出也大打折扣。
　　只能说还好郑吒拼命使用爆炸去战斗的战斗力实在太可怕，强行充当突破的矛尖带队前进，一路猛突之下这才成功脱离危险区域。
　　当然也不是说他们现在所在的地方已经是绝对安全。
　　只不过相对比已经是怪物肆虐之地的前段部分，这个确实要安全得多――即使他们还得面对地下基地枪械的安保人员。
　　以他们的实力根本不会怕区区几个安保人员。
　　在磕了回复药剂之后的郑吒带领下，这队人飞速越过各种阻拦，终于是在某个类似于大礼堂的地方，和楚轩萤草汇合。
　　“萤草，他们的伤就拜托你了！”
　　郑吒向萤草请求道。
　　“安啦，这点程度的伤你还信不过我吗？一手快速治疗上去绝对秒速回满。”
　　不管怎么说萤草的主职还是医师，而且她的治疗能力确实也十分强大。
　　两个重伤的新人萤草只摸了一两分钟的鱼就紧急处理完毕，把他们从死亡线上拉了回来，再加上又摸鱼一两分钟的后续治疗，这两个昏死过去的新人就已经成功醒来。
　　少了半只手臂的零点有点蛋疼，因为现在萤草还在看戏模式，暂时不想暴露真实力量的她确实无法做到断肢重生。所以她只能帮零点处理一下伤口，不要让它再恶化后就去处理其他人了。
　　反正接下来的战斗都有她在，也许某个时候萤草本人就会稍微出手强力一点，在这一前提下确实可以摸个鱼别回复得太过分――至少别抢主神生意不是？
　　PS：说好的第三章送上，这是十分修仙的一章。
　　时间确实太晚，我这章是一边写一边打瞌睡，简直不能再酸爽。总而言之看在我这么困还要坚持说到做到的份上，给我多来点月票让我苟住前十吧！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十七章 优秀辅助小萤草
　　中洲队汇合后一路前行进度突飞猛进。
　　尤其是在那几个基本只会碍事的大学生新人挂掉后，没有拖后腿的人存在，又有了楚轩领路，成功坐上载具的他们很快就来到这片地下基地网络的最重要区域。
　　期间也不是没有受到阻挡，作为能够饲养并收容如此之多怪物，并且能将它们轻松驱使使用的超级组织。这群人在武器使用上面肯定也不只是简单粗暴的科技类，什么诅咒啊降头啊或者干脆就是给你丢一片符弹幕啊，反正怎么动静小就怎么来。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟这是个地下基地网络，别看这通道修得还算宽敞，能够进行战斗。但在那之上可是不知道多少吨重的海量土石啊！在这种地方打当然是要用威力小一点的东西啦！高威力枪械什么的已经是极限，炸弹什么的想都别想！
　　你特么要是炸塌了咋办？
　　炸塌就算了，要是产生连带反应，把一些高危怪物的收容措施给破坏了咋办？
　　这还不是重点，要是因为一处节点出现异常，连带整个地下基地网络的布置出现问题，把最深处那个被‘封印’的怪物放出该咋办！？
　　敌人没有使用高威力武器，但远远的狙击射击，还有触发式和远程操作式的玄学攻击也令人相当难受。还好在车上有个职业辅助小萤草在，不然中洲队的前进真有可能会被阻拦下来，然后被海一样的攻击淹没，全部GG。
　　高威胁的狙击子弹？
　　拔刀手动拦截！
　　无休无止一直攻击的玄学攻击？
　　直接张开高强度结界说你们都是辣鸡！
　　萤草用实力证明不会挥刀砍子弹开结界挡攻击的医师不是好辅助。
　　“继续前进！关闭的隔离墙不用去管，我会及时打开它，你们只需要全速一直前进就行了！”
　　满载中洲队员的地下基地网络特色载具飞速前进，而在已经苟到最高权限的楚轩帮助下，本该拦截他们的各式隔离墙都在载具要经过时刚好开启到能够通过的程度。
　　每个隔离墙都是如此，虽然敌方已经尽可能的通过技术手段来隔绝楚轩的远程控制，只可惜主神出品的黑科技实在太过给力，只要这群人不敢全线断电，已经在基地内的楚轩就能就近操控隔离墙开启，甚至都不用通过网络。
　　“终于到了，这里就是所谓的总控制室了吗？楚轩你不会是找错地方了吧，这里一个人都没有。”
　　飞速前进的特殊载具甩了个漂移停在地下基地某片大型广场内，郑吒第一个从车里跳出，观察一边四周后说道。
　　“放心，绝对在这里。”楚轩也从车上下来，“因为这里是他们所要守护的最终之地，理论上来讲即使整个基地都陷落，所有怪物都被放出所有人危在旦夕，只要他们的初始目的没变，就不会放弃这里。”
　　中洲队员陆续走下载具，观察四周。
　　在他们脚下是一片超巨大的广场，黑底，红纹，神秘纹路蜿蜒。
　　从高空看这里就是一片超巨大的阵盘，而在阵盘下面，则是无穷无尽的神秘黑暗。若是稍微凝视，耳边就能传来令人心烦意乱的低语声，十分诡异。
　　“现在怎么说，是要把人都砍出来然后完结呢，还是再等等？”
　　萤草缓缓拔刀。
　　“以我的意见当然是先砍了再说，你们觉得呢？”
　　挥刀斩下！
　　璀璨的锋芒斩过前方！
　　“躲藏起来看戏的人哟！！”
　　萤草灌注些许力量挥出的斩击将巨大广场中心处隐藏起来的几栋建筑物隐藏结界破坏，将其显露出来。
　　“你们....为何一直要逼近到这里！”
　　建筑物里传来声音，“既然已经侵入进来，而且还获得大量情报，那你们应该也知道吾等所做之事才对！为何还要一直紧逼，甚至不惜破坏这耗费大量人力物力才修建起来的封印之地！？”
　　那是一道苍老的声音。
　　有些颤抖，有些愤怒，字里言间满是对中洲队行动选择的不解。
　　“你是想说，我们为何会在明知道对你们的行动造成破坏，就很有可能唤醒地底被封印的某个邪神，然后它只要一醒就能毁灭世界....对吧？”
　　楚轩推了推眼镜，回答道，“原因很简单，我们要杀了那家伙。”
　　“不可能！那是绝对无法抵挡的可怕黑暗，就算最为强大的修行者，也无法抵抗那份黑暗的侵蚀，甚至都不需要它动手，只需要直视在你们脚底下的无尽黑暗就会堕落，成为邪魔的一种！”
　　“那绝对不是人类所能对付敌人！所以我们才会修建所能做到的最大封印阵，配合这处原本就有的封印法盘，再结合整个城市的力量将其封印！”
　　苍老的声音再度响起。
　　“既然如此，那为何地上城市会成为鬼城？为何你们会人工培育饲养那么多怪物？别告诉我这些东西都是为了守护人类而创造出来的。”
　　郑吒拔刀说道。
　　“那是因为最为重要的封印措施，也就是脚下的阵盘需要足够多的切合要求的灵魂物质才能修补！那团可怕的黑暗无时无刻都在试图冲击封印！如若不时刻对阵盘进行修补，总有一天它的力量就会突破封印，那我们人类就完了啊！！”
　　建筑物里的声音给出解释。
　　虽然言语间的逻辑令人感觉智障，而且封印邪神的阵盘居然要用满是负面力量的灵魂去喂养才能修补也让人感觉不对，但那个苍老声音确实喊出了一股正气凛然的味道。
　　“怎么搞？脚下看起来好像真的是封印了个超级恐怖的大家伙，说实话我一进来就感觉到某种足以致死的超级危险，差点就因此开启基因锁了。”在精神链接里的中洲队聊室内，郑吒说道，“虽然那个声音说的话有许多漏洞，但他的语气听起来不像假的.....”
　　PS：第一更，今天依旧是三更还欠更。
　　总而言之继续求月票，只求能苟住月票榜――当然如果能前进几步那我也很乐意，放心，更新不会少，也许我闲工夫多今天就四更了呢？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十八章 群体祝福
　　“他说的话不是假的，他们是真心认为自己是为了保护全人类而战斗，实际上也是一直为此努力奋斗了一生。”
　　倒悬长刀，将其指向阵盘的萤草缓缓说道，“但是呢，他们所谓的保护从一开始就错了，原因很简单――你见过封印邪神的东西会有必须带有负面力量人类灵魂去修补的设定吗？”
　　“或许真的会有这种以毒攻毒的封印存在，但为何这群正义人士言语间会完全无视这一条件？送填‘食物’就算他们做得再多，如果是正义人士的设定话，在提起时至少会有点语气变化吧？为何还是一如既往的那么正气凛然，丝毫没有变化，仿佛折磨同胞生命将灵魂取回填充这破玩意是理所当然的事情一般。”
　　墨色咒纹染上长刀锋刃，把净化力量附魔上手中武器的萤草，猛然将手中长刀捅进脚下阵盘！
　　“所以我就在想一个问题。”
　　“那个所谓能够灭世的邪神，到底是不是真实存在这个问题？”
　　净化之力爆发，在萤草强大力量作用下，如热刀切黄油一般轻松将地面切割开来，露出内里不断蠕动着的黑暗物质。
　　“你...你在干嘛！？你这是要放出邪神啊！！！”
　　建筑物内的声音惊慌失措。
　　“邪神？不见得吧？”
　　净化之力蔓延开来，整个巨大广场都被萤草使用的净化之力覆盖。
　　咔嚓擦....咔嚓擦.....
　　地面开裂。
　　外表看起来厚实无比的超巨型阵盘，在萤草净化力量作用下露出‘薄膜’的本质，只一瞬就完全破碎让掩盖在庄重封印下的蠕动黑暗显现出来。
　　“就普通人类而言这种程度确实能够称得上鬼神，但是，按我的标准，像这种只能通过欺骗其他人来获得食物成长，并且进食如此之久才能获得这点力量的废物，远远称不上鬼神！”
　　因生命本质与实力原因，看东西远比其他人看得透彻的萤草冷笑道，“一到这个地方我就感觉到不对劲，脚下这块地方与其说是对某个强大存在的封印，更不如说是某种偷偷存活的生命，有了这个认识，再加上楚轩之前整理的资料还有那个人的说法，很容易就可以猜测出来这一事实。”
　　“运用迷惑人心的力量迷惑第一批人，再通过他们的手让自己成长，然后去俘获更多人，如此以往常年累月积攒下来，你的力量终于是能让一个城市落入你的手中。”
　　“只可惜，虽然这个庞大的组织也开始堕落，从最初的纯粹运用怪异守护，变成要运用怪异谋夺利益，但最初的那批人依旧坚守初衷不变。组织的影响范围越来越大，但你的进食成长速度却依旧是以往那样，所以你现在才会这么的弱。”
　　画符，念咒。
　　突然转职法爷草的萤草一波法术操作轻松将地面蠕动的黑暗驱散，不让它有侵蚀队友的机会。
　　“放心，我们不会给你附体人类获得战斗力的机会。”楚轩摁下手中某个装置，将最开始进行对话时偷偷丢进建筑物内部的应急用‘技术支援’引爆，“乖乖的死去吧，所谓的邪神。”
　　萤草是完全凭借强大实力与天赋能力看出所谓邪神的异常，而楚轩则是结合来到咒怨世界后获得的一切情报，分析出来的异常。
　　此时的中洲队内除了这两个要么智慧惊人，要么实力惊人的存在，也就只有高达三阶基因锁并且还是强大精神力者的张杰能模糊察觉到异常了。所以萤草和楚轩的突然发难让中洲队等人有些懵逼，尤其是郑吒，他刚刚还在纠结要不要相信那个苍老的声音的话呢。
　　尼玛这边萤草抬手就破了阵盘，那边楚轩一摁就炸了建筑物，一波二连迅捷无比。
　　“窝草你们z这是....”郑吒还想说点什么。
　　“别废话！准备进行战斗！我刚刚只是炸掉那个假邪神的凭依目标而已，它现在都还没受伤，要小心！”楚轩换上特制的枪械与子弹，对准蠕动黑暗所在之地疯狂开枪，“萤草，准备结界，防止那家伙向我们动手！！”
　　“明白！”萤草猛拍地面，强大力量涌出化作咒纹爬满中洲队所在之地，将强力版的净化结界构筑出来，“诸邪退散！！”
　　“郑吒，你过来，我给你加个祝福。”
　　防御措施已经做好，接下来要做的当然是进攻。
　　但从那假邪神居然能够蛊惑出一个超级组织用来给它收集食物，创造出来的谎言存在甚至能让本地国家都相信的能力看，在毫无防备之下与它战斗的行为并不可取。
　　别到时候怪物没打死，倒是把自己送给敌人那就搞笑了。
　　“你有红炎能用来保护自己没错，但那家伙的能力是精神类的能力，你的红炎所能发挥的防护程度并不如想象中那么优异。”伸手在郑吒身上拍了几下，以萤草拍到的地方为基础点蔓延出大量咒文，将郑吒体表覆盖，“好了，这是层高强度的精神攻击防护，有了它你在短时间内应该能够免疫它的精神攻击。”
　　“谢啦。”
　　已经学会关键时候不要废话道理的郑吒没有哔哔，在吃完祝福之后就第一时间跳离结界圈，手中长刀红炎燃烧，跳起来对假邪神那团蠕动黑暗就是一阵乱砍。
　　“你们也别看戏，都过来，我给你们加个祝福。”
　　在面对假邪神这种精神力怪物时，全体对精神力攻击的防护那是肯定要上齐的，不然你指不定什么时候就有队友被操纵，叛变来背刺了。
　　因为中洲队其他人不像郑吒那样有一手红炎能有效杀伤敌人，所以萤草在给这几个加防御祝福时，也不忘给他们武器上个攻击祝福，通过附加萤草的力量加持来让他们的攻击拥有更强威力。
　　PS：第二章送上，第三章会稍微修仙一点。
　　求月票！但求苟住月票榜！更新不是问题！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百八十九章 一刀让主C喊666的辅助
　　社会你草爹这波也算是真正玩辅助位了，全程基本没有真正出手，完全依靠辅助手段在现场OB。
　　其实这也是跟怪物实力强度有关，这个实力顶天了也就憋到伪四阶的怪物还在郑吒等人的应付范围内。毕竟郑吒和赵樱空随时都有可能会爆种，张杰本身实力也是个资深三阶基因锁轮回者，而且还是个精神能力强化者，正好用来对付这种精神属性怪物。
　　那头怪物在战斗中也发现了这点。
　　虽然论战斗力他确实比中洲队所有人都强，对弱者甚至还能打出一击必杀的效果，但就是这样的一群弱者，集结成团队后就能把它打得难受无比。别说是击杀敌人了，甚至连重伤一个都做不到！
　　废话，有萤草在呢。
　　随时保持精神防护，并且持续准备治疗。
　　有这么一个超强辅助在后面帮忙顶着，只要前线不直接崩死，中洲队的持续战斗能力就会超出敌人想象。理论上如果这么打下去，有萤草帮忙辅助无解后勤的中洲队，完全可以通过长时间持续作战去耗死这个超级怪物。
　　嗯....如果没有意外的话。
　　“嗯？伽椰子的咒怨印记有反应？”
　　“不好！咒怨的主线任务！！”
　　在高强度战斗中所有人的感知都因为压力而开到最大，所以他们身上的咒怨印记一触发，所有人都瞬间感应到。而郑吒虽然因为杀掉过伽椰子一次，将身上的咒怨印记抹消，但是战斗直觉极其强大的他也第一时间察觉到异变。
　　哇，伽椰子居然挑在这个时候出现，这可真是要了中洲队老命了。
　　要知道虽然现在他们看起来优势很大的样子，前线有最强MT郑吒在顶着输出，还有超级刺客赵樱空在不断削血，各式远程辅助射击的、火力倾倒的、弱点狙杀的都有。后勤上面也有萤草随时帮队友保持防护的祝福和攻击的祝福，还能帮忙治疗不管是精神还是身体的伤害，坦克输出治疗三者具备，团队十分完善。
　　但是呢，中洲队是依靠团队的力量才能勉强和这头怪物打成平手，甚至可以说如果没有萤草那超给力的辅助，这群人都有可能会被这头黑暗怪物给全数杀死！
　　在这种情况下出现任何意外都是致命的，更别说是跳出来个复活后看起来好像被主神给强化过的伽椰子了，这种情况简直要人老命！
　　前有黑暗怪物的大BOSS，后有复活伽椰子超级110。
　　这次团本貌似已经到达绝境？
　　“呀，看来是该到我出手的时候了呢。”
　　绝境？
　　当然是不可能的！
　　看着背后那只苍白的巨大伽椰子，稳居后方充当辅助的萤草，笑着拔出了手中长刀，“所谓辅助呢，自然是要准备两套装备啦。各种上BUFF喊主C666的是辅助，穿上一整套高强红字SS套直接锤人秒BOSS的，也是辅助的一部分哦。”
　　力量转化巫力，强大的力量自萤草身上爆发而出。
　　“你确实是头很强大的恶灵，但是对不起，我所要展现出来的‘新力量’，正好是对付恶灵的最佳工具哦。”
　　庞大巫力聚合成型，超巨型的怪物站立而起。
　　那是个穿着修行僧服饰，整体面容应该是经过一番优化的日式经典妖怪――天狗。
　　复活后的超级伽椰子体型高达十数米，这个高度已经如巨人般可怕，但萤草召唤出来的这头怪物天狗的体型居然是伽椰子的数倍！数十米的高度甚至都要撑破这处巨大地下空间！
　　“因为不想欺负你我就不用超灵体了，随便用一下这招吧。”巫力怪物核心点的萤草长刀挥下，“修行的极致，天狗试炼法！”
　　因为要控制威力，所以萤草才会使用这个没有经过任何魔改的通灵王世界日本修行者的大招。
　　这种巫力转化的超巨型天狗妖怪其实也是超灵体的一种，只不过它并非是具有本我意志的灵体通过通灵者者巫力幻化，而是通灵者直接通过自己的力量去构造，并且召唤出来而已。
　　一刀，斩下！
　　与萤草联动的超灵体――天狗试炼法同步挥下斩刀！
　　“伽椰子死亡，全队获得B级支线剧情一个，5000奖励点。”
　　两秒后，主神特有的播报声弹出。
　　是的，即使是为了不像威力太过而特意使用非魔改招数的萤草，也是一刀秒掉了这头复活后的强化伽椰子。
　　“窝草萤草你居然一刀秒了那伽椰子！？”
　　一刀这一刀动静极大，虽然砍完之后为了合理表现出这是大招的感觉，萤草砍完之后就立刻取消超灵体，并且意思性的喘几口大气表示自己很累。
　　但一刀秒BOSS的感觉还是太过震撼，要不是郑吒等人战斗压力极大，他们都想给萤草刷个666了。
　　“这是大绝招，一刀砍完我得缓上好久才能砍出来第二刀，你们专心应对这个黑暗怪物，弄死它之后我们就能回主神空间吃鸡了。”最近有点喜欢玩特殊编制AI的大逃杀游戏的萤草顺口说道。
　　“说得到简单，可我光是挡住它就很难了，要想杀它真心太难。”
　　挡在最前线完全没有退避空间，浑身染血的郑吒已经在生与死的大恐怖之下，突破到了三阶基因锁。这也是他能够一直在最前线与黑暗怪物战斗，却可以做到始终不用退回接受萤草治疗的原因。
　　三阶的基因锁已经非常强大。
　　至少以郑吒目前不算高的强化等级，三阶的他已经能够百分之百，甚至百分之两百将其发挥！
　　血族的力量为他提供极强自我治疗能力，能够让他一直奋战不需要找萤草治疗，只需要抽空从纳戒中取出特意向主神兑换的高能血液喝上一管就行。充分发挥的内力能让他有极强基础身体机能，使其能够长期发挥超强近身战斗力！
　　在三阶基因锁开启后的掌控力加成下，郑吒的爆炸技巧也从拼命的爆发技能，变成必要时可以使用的普通大招，实现可日常使用化。
　　PS：说好的第三章送上，修仙到这个时间点，四更应该是没希望了，我睡觉去了。
　　继续球月票，这个月目标是苟住月票榜，如果大家能给力点让我多苟上去几名那就感激不尽了_(:з」∠)_
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十章 关键的一枪
　　在这一情况下，战斗中郑吒也开始思考更进一步的爆发可能。
　　将部分力量在心脏处引发冲突，随后引导至全身增强战斗力是爆炸，那么....要是将全部力量都聚集到心脏处爆发，将最大化的力量引导出来，那又会如何呢？
　　“我现在需要更强的爆发力，只有这样才能彻底攻破它的防御，对它产生真正的伤害！！”
　　高能鲜血的血药已经快要耗尽，身为主T的郑吒也许再过不久就扛不住，必须得撤退一波找萤草回复才行。只是现在他已经无法退避，因为这头黑暗怪物也在高强度战斗中开始学会适应战斗，如果没有郑吒在最前线拖着，没有了束缚的怪物要绝杀中洲队其他人简直轻而易举！
　　所以....
　　拼了！
　　既然爆炸能够成功，那就证明郑吒所选择的这个爆发招数是正确的，更进一步的爆发没道理不能成！
　　萤草还在回复，不可能冲上来帮忙接手敌人，现如今只有他爆发才能灭敌！
　　“大家，注意跟上！”
　　“只要我攻破防御，你们就用最大的力量围攻它，不用管我！！”
　　连续斩出几刀争取到短暂空隙，在战斗中郑吒又一次将两股不同的力量往心脏处聚集。
　　“又想用那个招数吗？你这只虫子！”黑暗怪物在咆哮，“没有用的！你那点懦弱的反击一旦用出只会自灭而已，无法对我产生作用！”
　　“那可不一定！”
　　“既然爆炸无法对你产生致命杀伤，那我就使用更上一阶的力量！”
　　将全部力量投入所爆发出来的力量，仿佛能够瞬间将郑吒身体毁灭的力量，瞬间爆发开来！
　　幸好郑吒此时已经开启第三阶基因锁掌控能力大大增加，而且还有萤草免费提供的能量引导方案，双向加成之下居然让郑吒一次性莽成了！
　　“这就是爆炸的进阶招数，毁灭！”因身体的巨大痛苦而面目狰狞的郑吒大声吼道，“十秒，十秒内我要你灰飞烟灭！！”
　　轰！！
　　大力践踏之下发出轰然炸响。
　　轰！！
　　这是郑吒高速穿过空气，并且直接踏空移动的声音！
　　“一刀，绝杀！！”
　　将身体的力量，毁灭的力量，冲锋的力量多重力量结合到一起，随后完全凝聚在这一刀上，强大的力量瞬间爆发，将黑暗怪物的表层防御击破，郑吒整个人都冲进怪物内部。
　　“就是现在，打！”
　　“红炎，爆发！！”
　　攻入敌人身体的郑吒号召队友攻击，自己也同步最大程度的燃烧红炎，让经过毁灭的力量加成后已经色泽近黑的暗色红炎，如巨大龙卷风般爆发肆虐黑暗怪物身体。
　　“该死，郑吒这家伙又瞎莽！”
　　举枪射击的张杰脸色难看，郑吒等人不知道这头黑暗怪物有多么可怕，他这个精神能力者还不清楚吗？萤草的加护祝福在外侧战斗时是能挡住黑暗怪物的精神侵蚀没错，但要直接冲入它体内那不是找精控吗？
　　“算了，就帮你这次！”双目泛起微微光芒，这个潜藏至今的半引导者终于开始使用他的真正力量，“该死，要不是你实力太强，要是被控制了绝对能将我们除了萤草那家伙之外全部杀死，我才不想帮你这混蛋呢！”
　　用我这是要自保的理由安慰自己，首度爆发的张杰毫无保留的对那头黑暗怪物发动精神攻击！
　　“给老子停下乖乖吃打！！！”
　　张杰的精神攻击对这头积累身后的精神属性黑暗怪物并不算致命，只能说有点难缠而已，但这已经足够了！只要黑暗怪物没有余裕去对付冲进它体内的郑吒，中洲队就能用最大的火力倾泻，一波rush了它！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“该死！该死！该死！该死！！！！！”
　　怪物在咆哮。
　　体内是毁灭状态郑吒无间断的持续攻击，体外是中洲队萤草祝福+灵类子弹的双重打击火力倾泻，更还有半引导者张杰的精神攻击。
　　体内体外都要高强度攻击的情况下，已经让这头强大的黑暗怪物面临绝境。
　　如果它是真正的四阶生物还好，只要不管不顾临时大幅度调节自身力量，完全可以爆发出足够力量去对抗中洲队。然而它不是，它只是一头无限接近四阶的伪四阶怪物，还处于能被普通人聚集杀死的等级。
　　“我要你们陪葬！！！”
　　但能被杀死，并不代表这头怪物不能做出反抗。
　　郑吒没空管，中洲队的远程管不到？
　　没关系！
　　它还能自爆！
　　这么多年捕食累积虽然不能让它突破四阶这一临界点，但也能让它获得超大量的能量储备，把保护自己的最终力量留下，剩下的力量全部用来自爆，绝对能将这群该死的家伙全部炸死！
　　“死吧！死吧！死吧！！”
　　黑暗怪物决定下得果断，执行力也十分强，立刻就分割好力量执行自爆程序。
　　“不好！它要自爆！？”
　　眼尖的零点发现黑暗怪物的异常。
　　“快快快！把它的逃逸体打死！只要打死它我们就能回归，它自爆也无所谓！！”楚轩十分冷静的指挥战斗，完全视即将自爆的BOSS身体为无物，“现在能救我们的只有打死这只怪物，任何逃跑和躲避行为都没有意义！”
　　这也算是轮回者的优势了。
　　主神的提示是要不要补刀的最好提醒，同时，就算马上敌人就要自爆，只要完成主神任务就能瞬间回归主神空间的特点，也能最大程度的保护轮回者。
　　――前提是真的能打死。
　　“零点！！”楚轩呼唤队内的狙击手。
　　“放心，我看到了！”
　　鹰眼术附加，净眼之力全力开启。
　　在能够判断非人存在的净眼帮助下，眼力强大的零点第一时间发现黑暗怪物逃逸出去的那一部分。
　　沉心静气。
　　将目标锁定，将射击数据计算完毕。
　　已经换上特制高威力附魔子弹的零点，轻轻扣动扳机。
　　砰！！
　　PS：第一更送上，今天继续三更还欠更。
　　月票不要停月票不要停！这个月目标是保底月票榜，当然如果能多进几步那就更好了！更新上面我会努力的！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十一章 楚轩的猜测
　　狙击专精选手的零点还是稳的。
　　越是关键时刻就越发冷静的他，这一枪并没有失手，准确命中那一小团逃逸体，将试图跑路的黑暗怪物本体击杀。
　　“第二任务完成，奖励全体轮回者A级支线剧情一个，8000点奖励点。”
　　主神的播报适时响起，萤草也放下伸出的小手，将蓄势待发的魔炮力量回收。
　　“任务全部完成，全体回归主神空间。”
　　主神的回归操作也不会延迟，在判定黑暗怪物死亡的瞬间，就执行回归任务让中洲队等人回归，让黑暗怪物的自爆炸了个寂寞。
　　主神空间大广场上。
　　在发光大鸡蛋主神的附近突然出现大批浑身浴血的人。
　　咒怨世界里存活下来的所有人，都因为高强度战斗的原因长期开启基因锁去战斗，体表受到的伤害还在其次，从基因层面开始的大崩溃才叫要命。尤其是郑吒，这厮不仅长期开启基因锁在战斗，到后面更是升级到三阶基因锁。
　　不止如此，他还特么爆炸当小大招用，最后还开了毁灭。
　　如此胡来的他身体自然遭不住自己的摧残，回到主神空间一放松下来就开始了大崩溃，各种飙血眼看着就要不活了。
　　“主神！给所有人治疗，奖励点你看着从每个人身上扣！！”
　　普通的伤势可以让萤草用快速治疗去救，但这么可怕的伤势还未知晓萤草治疗能力有多强的中洲队，自然会选择更加稳当的主神来进行治疗。
　　毕竟是长期开启基因锁而导致的身体大崩溃，这种伤势还是让主神来比较稳一点。
　　“怎么样，郑吒，被主神吃了多少奖励点？”
　　中州队员的治疗时间有长有短，但主T郑吒毫无悬念的是用时最长的那个，所以等他治疗完一落地，詹岚就凑过去调笑到。
　　“不多，也就差不多吃掉个我最初的血族强化。”
　　郑吒脸色不是很好看，虽然他知道自己打得那么莽要进行治疗肯定会被主神吃不少奖励点，但没想到居然会吃那么多。单单高额奖励点就算了，居然还尼玛吃了他珍贵的支线剧情，这你敢信！？
　　“谁让你那么乱来的，不仅爆炸一直用，还用了那招还在讨论设想中的毁灭，本来就受了不小伤还用那么乱来的招数，身体不大崩溃才有鬼了。”詹岚拍了下郑吒说道。
　　“那不是没办法嘛，要是我不爆发一下，那个越来越强的怪物是真打不过了。”郑吒抱住哭泣着冲过来的罗莉呵呵笑道，“事实证明我的爆发还是很有意义的，你看那黑暗怪物不是被我一套爆发给打崩了？直接冲进身体内部的攻击可没法防御，再加上你们的集火攻击，它只有GG一条路可以走。”
　　“GG？那可不一定。”
　　兑换了一批新补充物资的萤草走过来说道，“我跟你讲郑吒，最终那波要不是张杰突然爆发精神能力牵制住黑暗怪物的反击，不然自信深入黑暗之中的你早就被那头怪物给控制了。”
　　“真以为我给的防护祝福的无敌吗你！？”
　　想了想还是没有说我的防护祝福对那种程度的怪物来讲确实是无敌的萤草，对郑吒嘲讽道。
　　“等等！？你说是张杰出手了！？”
　　郑吒第一时间发现了盲点，“哇，张杰你居然有精神能力强化？以前可没听你说过，居然拥有能够牵制那头怪物的精神能力，真强啊你。”
　　虽然发现了盲点，但郑吒也没想太多。
　　主要是张杰此时已经是他认可了的同伴，而且说实话，在主神空间这个地方轮回者会隐藏点后手再正常不过了。再说了张杰也只不过是隐藏张杰有精神能力而已，又没有对自己队友做什么不可饶恕的事情，而且他还在关键时刻果断使用自己的力量帮忙解围，并没有坑人。
　　大家都是成年人，又不是小孩子会因为一点小隐瞒去闹脾气，所以郑吒完全不会去计较说张杰为何要隐瞒情报的事情，反而还发自真心的为张杰会如此强大而欣喜。
　　“隐藏的精神力者...么？”
　　郑吒一如既往的拿张杰当可靠战友，但楚轩却产生了一点怀疑。
　　“以他的性格，既然对团队已经产生认可，不可能会在咒怨这个灵异类的恐怖片世界，隐藏精神能力这件对团队非常有利的能力。”默默的推了推眼镜，看着主神大光球的楚轩一言不发，“但他还是隐瞒了，换言之也就是说，他是因为某件也许会比团队还重要的秘密而隐瞒自己的关键信息。”
　　“不过即使如此，他对团队还是拥有极大认可，所以他才会在危机时刻果断使用一直隐瞒的力量，没有丝毫犹豫。”
　　结合来到主神空间的情报进行分析，楚轩对张杰的存在给出判断，“张杰是团队内第一个资深者，在他之后的所有人都算得上是新人，再加上刚刚发生的事情.....张杰是那个特殊存在的可能性高达八成。”
　　在楚轩看来，中洲队现在的构筑虽然已经非常合理，但还是缺少了一个十分关键的人物。
　　那就是队长。
　　这个队长，不是团队内自发选举的队长，而是经过主神承认，拥有部分特殊权限的队长。
　　但是中洲队没有队长，不仅没有队长，在团队实力已经大幅度提升到要开启新模式时，甚至都还没有出现本该一开始就有的队长职业选举。
　　会出现这种情况，要么，就是主神的功能出现了问题。要么....就是用来引导轮回者成为队长的特殊轮回者，并没有执行自己该要执行的任务，没有去选择队长而是一直跟着在进行任务，并且变强！
　　“这个人是你吗张杰？”
　　“不....应该说是，你想要什么时候承认呢？张杰....”
　　看着带着伴侣走回自己房间，神色复杂的张杰，楚轩默默想道。
　　PS：第二章送上，第三章会稍微晚一点。
　　如果我又被那些小碧池拉去吃鸡的话，那可能就要修仙了....
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十二章 新的任务
　　咒怨结束后的这段时间只能说是风平浪静。
　　老队员正常的调整状态努力锻炼，新队员也开始磨合，最终所有人都还生化危机世界+咒怨世界各自待了老长时间，用大量的战斗姑且算是让整个队伍磨合完毕。
　　主神空间的时间非常宝贵。
　　普通的十天休息时间根本不够轮回者来提升自己，除非那些轮回者是养殖队那种纯靠强化堆实力的废柴，否则必须得有足够的时间去锻炼才能获得真正的力量。
　　这一点不管是走基因锁路线，还是修真路线都一样，时间，永远是实力提升的最佳催化剂。
　　所以，在楚轩的建议下，中洲队才会把近乎一半的奖励点投入恐怖片生活时间的兑换上面，因为只有这样他们才能够获得足够多的时间去变强！
　　在磨合过程中，因为某些心事而日常神情复杂的张杰，某天过后也好像是顿悟了一般。神情不再纠结，又回到最开始那咋咋呼呼的样子。
　　生化危机一段时间，咒怨一段时间。
　　一团战一灵异，两个世界都有很大特色，完全能将加入新人后有点臃肿的中洲队磨合完毕，战斗力大大增强。
　　然后。
　　在这段时间过后，在有萤草看护下经过多次尝试，郑吒总算是用无数次身体近乎破碎的代价，将毁灭这一招掌握。
　　虽然用出后还是会陷入长时间虚弱，但总算是不会一用完整个人就要GG了。
　　毕竟虚弱归虚弱，要想战斗的话勉强一下还是可以的，只是战斗力会大幅度降低而已。总比之前那个用完之后没有立刻接受治疗，怕是没几秒就要扑街GG要好。
　　最后，在经过这一波特训后。
　　在丧尸海与诡异妖魔鬼怪试炼下，中洲队此时已经是全体开启基因锁的超级小队。不止如此，除了刚刚加入的铭湮薇和齐藤一外，剩下的所有人都已经是二阶基因锁打底，实力强度完全不是区区一个只度过三次任务的小队可以比拟。
　　资深者全体基因锁开启，稍微资历高点的最低也是二阶基因锁，几个主战人员比如郑吒楚轩，还有本身是属于特别容易开启到四阶初级基因锁的赵樱空，这三人都已经是基因锁三阶人员。张杰那当然就不用说了，这是一位老牌的基因锁三阶。
　　哇这中洲队有点可怕哦！
　　讲道理，中洲队全队加上萤草总共十个人，其中只有两个是基因锁一阶，有三个基因锁二阶，扣除萤草后最后的四个都是基因锁三阶。
　　emmm......
　　你确定这是中洲队而不是恶魔队？？？
　　“我都有点为下次团战世界的印洲队感到可怜了，现在的中洲队实力超模的确实有点严重，像印洲队那点弱鸡实力确实让人感觉药丸。”
　　知晓剧情发展的先知草有点幸灾乐祸。
　　讲道理，如果主神真的按照剧情安排印洲队给中洲队当对手，那印洲队那群人确实要懵逼。
　　神他妈整个队伍除了纯新的新人剩下全是基因锁强者，而且最弱鸡的基因锁一阶还是最少的那批，最强的基因锁三阶甚至还要比二阶人数多！MMP跟这种队伍打团战你特么跟谁讲道理去哦！
　　“咒怨刷的分可能有点多，难度大幅度上涨的话，我也不确定会不会碰到印洲队了。”特训时间结束，已经回到主神空间房间内休息的萤草笑道，“不过也还好，就算没有我在以现在中洲队的实力，也能对付主神空间内除了天神与恶魔这两个特殊小队外，所有的主神小队了。”
　　“不对，东美洲队还有个刺客家族的妹控变态，那家伙是四阶选手......要是这回百分百是团战的新任务匹配到东美洲队就麻烦大了。四阶和四阶以下的人差距实在太大，除非赵樱空和郑吒能玩临阵突破，或者楚轩通过布局借到足以牵制甚至杀死四阶的赵缀空的势才行。”
　　“总而言之，如果排到那几个有四阶存在的队伍，实在不行我就出手吧。”萤草伸了个懒腰，“本意上我是想让郑吒他们经历最高强度的战斗磨砺，好最快速度成长为能让我尽情战斗的对手，但...磨砺也需要有个极限，现如今的他们应对伪四阶已经是极限了，要去和真正的四阶强者打还是算了。”
　　不管怎么说，十天的时间确实不长。
　　扣除那些漫长的兑换时间，中洲队的人其实也没待几天，就得继续进行主神任务了。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送....”
　　还是那二十道熟悉的光柱，还是那熟悉的与亲属告别的场景。
　　只不过这次与之前有些不同。
　　在日常告别后张杰家的妹子并没有离开光柱回到主神空间的广场上，而是一直站在光柱内和张杰拥吻，撒得一手好狗粮。
　　还是那种熟悉的恍惚感，等中洲队所有人反应过来的时候，他们已经来到一处新的地方。
　　这是一个昏暗的牢房，铁窗上满是锈迹，整个房间也弥漫着一股奇怪的臭味。那是酸臭腥臭腐臭等等你绝对不想闻到的味道集结在一起的恶心味道。
　　“啧，这个年代的卫生条件就那么差吗？”
　　萤草面露嫌弃。
　　“确实是很臭，妈蛋还好我们机智，特别提前兑换的隔绝面罩....不对！现在不是讨论这个的时候！”郑吒突然抓着张杰的衣领把张杰提了起来，“张杰你这个混蛋！为啥要把嫂子也带来恐怖片世界！？这里的危险难道你不知道吗？你难道要害死自己心爱的女人吗！？”
　　是的，张杰在进入新恐怖片时，也把自己的老婆给带了过来！
　　PS：说好的第三章送上。
　　想知道拉我吃鸡的小碧池们是谁吗？就是听日，大雕，幼梦，水文，啪啪桑，老祖，书呆，雪人，BOSS这几个吃鸡群众呀！当然有些时候是我一直在喊吃鸡就是了.....
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十三章 离开的张杰
　　“放心吧，她不会出任何事情的。”
　　两人相视一笑，张杰拉着古典美女的手走出本该无法突破的主神保护圈，“郑吒，相信你应该有想过，我为何会隐瞒自己是强大精神力者的问题吧？这个问题等这次任务结束后我会告诉你们，当然，这得你能度过这次任务才行。”
　　“那么.....再见了，郑吒。”
　　挥手告别，脸上带着洒脱笑容的张杰带着他老婆一路走出牢房，周围的守卫和囚犯仿佛眼睛瞎了一般，完全无视这对与周围画风格格不入的情侣。
　　“看来我猜得没错，张杰果然是那个特殊的轮回者。”
　　面对张杰这种情况，中洲队的人都或多或少有些惊愕，唯独只有萤草和楚轩两人面色如常。萤草是已经提前知道张杰的确切身份，而楚轩则是通过现有情报的推理，将张杰的隐藏身份猜出。
　　“我们的队伍结构是不合理的，我们缺少了一个确切的‘队长’。”楚轩推了推眼镜，“但既然这个人选不是我们推举，也不是主神自动选择，那肯定会有个特殊人员来考察，让普通轮回者队员晋升队长才对。”
　　“那么....在团队内，最有可能是那个特殊轮回者引导者的人，会是谁呢？”
　　“我猜测是张杰，他就是那个特殊的轮回者，引导者。”
　　开启电脑，调出大量文档进行浏览操作的楚轩说道，“张杰既然已经做出将他心爱之人带入恐怖片世界的决定，自然有他的考虑。而且他现在既然能够做到自由进出主神防护罩，以他的能力或者说是权限，应该也能完美保护好那个女人，不用太过操心。”
　　“与其担心这个，还不如多担心我们现在的处境吧郑吒，毕竟.....这次的任务，可是团战啊！”
　　这次中洲队的新人并不多，只有五个新人的难度算得上普通，但是.....他们的任务并不普通！
　　“当伊莫顿到达开罗城后，夺回亡灵黑经复活安苏娜，如果亡灵黑经已经被非剧情人物使用，杀掉死神印记拥有者，重新夺回亡灵黑经使用权....”
　　“印洲队已经到达，东美洲队将在一天后到达神鬼传奇一。”
　　“击杀敌方小队未开启基因锁成员将得到2000点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到7000点奖励点数，B级支线剧情一次。己方队员被杀掉一个将负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以2000将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　依靠自己的强化特点，即使是在昏暗房价年内中也有清晰视野的郑吒念出主神腕表上的信息。
　　新模式，团战。
　　这次的任务将由三个小队进行战斗。
　　分别是郑吒所在的中洲队，还有不知道是什么人的印洲队和东美洲队。
　　“还不错，看来在主神那里，我们队伍的实力评价处于第二位，而且还和第一序列的东美洲队差距不是特别大。”
　　中洲队几人看得一头雾水，楚轩只瞄了一眼就获得一个重要情报――那就是团队实力的对比。
　　“为什么会这么说？”虽然还是很在意张杰的事情，但知道现在了解新模式情报更重要的郑吒，只能将心中的纠结暂且放下，“楚轩你是根据什么判断出队伍实力的？进入时间吗？”
　　“是的，进入时间。”
　　“进入时间越早的队伍，将会拥有更多的时间去积累足够强大的势，而越晚进入恐怖片世界的队伍，优势就会越小甚至会有大量劣势，这应该是主神对弱队的补偿。”
　　楚轩眼神紧盯电脑分析道，“按这个规律计算，印洲队实力应该比我们弱得多，不然我们也不会在这个极限时间内出现，东美洲队实力比我们强但应该也强得有限，不然降临时间也不会只差一天。”
　　这边资深者们在讨论关于主神任务的问题，另外一边那五个新人纷纷苏醒，开始咋咋呼呼起来。
　　有尖叫的，有怒吼的，也有缩到一起的。
　　最特殊的是个看起来只有十一二岁的小孩子，他是唯一行动冷静的人。
　　“好了好了，大家安静一下。”詹岚站了出来，精神力者强大的精神力散发，安抚眼前几个新人，“来来来，好好听我说。”
　　“听着，不管你们相信不相信，我们现在所在的地方正是在你们所熟悉的恐怖片世界。这里是木乃伊一的世界，而我们此时正在开罗的监牢。”
　　“这次是团战的特殊任务世界，因为小队成员被击杀会负分的关系，我们资深者会在一定范围内全力保护你们的安全，所以请务必不要惊慌，安心听从队伍的安排。”
　　身为妹子的詹岚唱着红脸。
　　“当然，如果你们的行动有可能会让团队遭受损失，我会立刻将你们手脚打断，让你们去直面怪物然后被怪物吃掉！”体型魁梧雄壮，在强化后面容有些凶恶的霸王唱着白脸，“听懂了吗？渣滓们！！”
　　“切，骗鬼呢你们！”
　　“一个唱红脸一个唱白脸的把戏谁不懂！？说，这里到底是哪里？不说的话小心爷让你们全都吃不了兜着走！”
　　新人中满脸横肉的光头壮汉冷笑着一拳打向监牢的土墙，将夯实的土墙打出凹坑宣泄武力。
　　“不管什么时候都有看不清楚现实的人存在啊....算了，还是我来吧。”一直沉默着打牌的萤草暂停游戏，走到光头壮汉面前，“看你满脸横肉目透杀气的模样，在现实世界里应该是个涉黑人员吧？语气这么嚣张，莫不是涉黑组织的老大？”
　　萤草和善的笑着伸出小手，作出弹指模样。
　　“来来来黑老大，你不是认为自己很厉害吗？我现在给你个机会，只要你能不被我弹到，我就让你为所欲为哦。”
　　“当然....如果连一下都吃不起就死了，那也不怪我。”
　　PS：我跟你们说，我吃鸡贼厉害，小房间内战斗AK一梭子扫死所有人！对！所有人！敌人包括队友都被我扫趴下了哈哈哈哈哈！！
　　求月票求月票求月票求月票！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十四章 新人介绍
　　萤草的弹指可不是那么好吃的。
　　身为超级医师的她，这一下弹下去完全能让感觉痛不欲生，可又不会受到多严重伤害。
　　毕竟莹草流最初奥义就是绝对打不死人铁拳嘛....
　　“哈！没想到那些狗杂种居然敢让水灵灵的小妞跟我关在一起，既然这样那老子就....”
　　光头壮汉面目狰狞的扑了上来，完全不把萤草放在眼里。
　　“完了！”
　　郑吒捂脸，“萤草，麻烦留一手别把他打死了。”
　　你说你这个新人不是作死吗？
　　别看萤草自己决定的队伍定位是辅助，但这个辅助是他这个主力也打不过的辅助啊！就算是现在他在不开启爆发模式，用上爆炸甚至毁灭去战斗，他都有可能被萤草玩笑般弹额头弹到想死的辅助啊！你这么嘴里喷着污言秽语冲上去想要搞事，那不是找死是什么！？
　　“放心，我手里头有分寸。”
　　萤草轻轻一弹指，所有人都能清楚看到光头壮汉额头飙血，然后被轰飞直接框在土墙上。
　　抠都抠不下来。
　　“这片子大背景是埃及，那我免费给他来个埃及式艺术处理吧。”
　　被强行印在土墙上的作死光头壮汉，确实有点人肉版埃及壁画的感觉，搞笑效果十足――如果把这是现实发生，而不是隔着大屏幕观看的恐怖感扣除的话...确实如此。
　　“你们也看到了吧，这就是瞎几把跳的下场，我们没有那个闲工夫去忽悠你们。”甩了甩手，萤草脸上笑容依旧，“而且，你们也就五个人而已，就算全部弄死了也就是个五分，我们有两队敌人多杀几个就能赚回来。”
　　有的时候论起威胁效果，像萤草这种搭配着动作的和善笑容，要比完全不动手的凶恶表情要有效得多――除非那个人表情能凶恶到一看就想拨打110的程度。
　　所以在萤草用完美素材演示了什么叫作死者一定会死后，新人们总算肯真正安静下来听中洲队员说话了。
　　“我相信你们的话，这确实是一个十分可怕的世界，像这种感觉的地方我还是第一次见。”一直十分冷静的小男孩淡淡说道，“我叫萧宏律，今年十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强......我是说，我能看到死亡的‘颜色’。”
　　“那是一种充满死寂感觉的灰色，越是接近死亡的人，他身上的灰色就会越发浓烈，而在这个世界，在这里的所有人，都弥漫着一股不详的灰色。”说着，不自觉拔下一根头发的萧宏律转头看向萤草，“但是很奇怪，我在她身上完全看不到任何灰色，正常来讲所有人不管有没有生命危险，都会带有死亡的灰色才对，但是她却没有，连一丝一毫都没有....”
　　萧宏律的话乍一听只是惊叹，但只要稍微细想，就能发现一个十分恐怖的事情。
　　既然每个人都或多或少会有死亡的灰色，就连不会遭遇危险的普通人都会有，那为何会有萤草这种完全没有死亡灰色的人存在？这是不是代表着.....萤草是生命永恒的不死者！？
　　“呀，我是辅助嘛，辅助这种职业血条长一点，回复能力高一点不是很正常的事情吗？”
　　演咸鱼演得正高兴的萤草才不会这么早跳真实身份呢，虽然这一次的恐怖片任务她很有可能要真正出手一次，但暂时来说还没到她跳出来表演的时候，“再加上我的打法一向非常怂逼，观察死亡可能性的能力会看不到我的死亡很正常啦。”
　　很正常？
　　这句话就问你自己你信不？
　　“看来是加入一个十分了不得的队伍了呢。”
　　作为最知晓萤草这种情况代表着什么的人，萧宏律默默想道。
　　看起来像是类似于楚轩这种智者属性的高智商人士，而且还有特殊能力的萧宏律十分顺畅融入团队，成为中洲队的备选新人。
　　和他相比其他几个新人就有点尬了。
　　光头壮汉完全没人想要帮他抠出来，现在一直被嵌在墙壁内怕是只能等死，现实世界的大明星秦缀玉完全花瓶一个，体力不行意志不行还各种娇气，完全是废物一个。叫做高洪亮的高级程序猿唯一优点就是服从性很高，体力意志力什么的也是不行。
　　至于那个叫做张恒的娃娃脸大学生嘛.....
　　他现在正各种缠着铭湮薇，然后被铭湮薇各种不搭理，或者干脆烦了就吊打呢。
　　中洲队的弓箭手之一，张恒。
　　对这个角色萤草其实一点好感都没有。
　　虽然这厮后期通过自己的努力完成了救赎，但问题是.....他最初做出的错误选择，就已经能让他一生都洗不白了。
　　伤害都已经造成，等之后再道歉再弥补又有什么用？
　　“总而言之还是让他们自己解决吧，情侣之间的事情我也不好插手。”
　　在詹岚的精神能力帮助下，中洲队已经全员离开开罗监狱向城区走去，萤草走在最后面一边摸鱼打牌一边想道，“小情侣相爱相杀我也管不着，是一箭杀了渣男还是选择原谅都是他们的事情.....当然我确实不喜欢张恒这个人，以后要是有机会借训练的名义稍微下重一点的手揍一顿吧。”
　　张恒的事情只是小插曲，萤草现在更多的心思还是放在带着老婆去旅游的张杰，还有不久后到来的四阶变态赵缀空那边。
　　“哎，四阶啊，也不知道郑吒他们能不能打得过，要打不过就只能我出手了。”
　　PS：第二更，晚点还有一更。
　　哇今天一盘吃鸡好气，开局刚死三个后面又阴死z，然后伏地魔伏死z。全身神装三级头三级甲，感觉吃鸡预感的时候，挖槽你特么毒给老子刷最远。夭寿哦，最后在跑毒的时候被人怼死，我还不敢还手的感觉真鸡儿气！！！
　　求月票求月票求月票求月票！！菊花要被爆啦！苟住第十就好啊！！！悬赏还开着啊！月票丢过来不要慌！我吃鸡归吃鸡更新照常更新的啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十五章 印洲队的纠结
　　四阶和非四阶差距实在太大，尤其是那赵缀空又特么是个刺客选手，这要放手让他怼中洲队那中洲队怕是药丸节奏。
　　副人格赵樱空不够成熟，郑吒也还没到四阶，其他队员更不用说一个个都算是弱鸡层次，跟四阶选手完全没得比。如果张杰在队里那还好说，有这么一个特殊的三阶精神能力者在，身为刺客的赵缀空威胁能力会下降一个档次。
　　虽然实力还是十分可怕，但已经对中洲队的威胁算是下降到一个能接受的程度。
　　至少他们在张杰的指引下，可以做出有效反击，而不是一直被四阶的赵缀空无限袭击，而毫无办法只能束手就擒。
　　“总而言之到时候还是我去和那个赵变态打吧，妈蛋中洲队这群人老娘养了这么久，总算是养到快成型可以和老娘打架了，这要是一波团战被打崩那我不是要亏死？摸了这么久的鱼的损失谁来赔？？？”
　　首先，萤草对中洲队的战斗力抱有期待。
　　其次，萤草对中洲队的人普遍观感不差。
　　这两点相结合，我们完全可以想象出来某个想要残杀敌人的赵缀空的下场了。
　　诚然，作为四阶强者他确实很强，而且他还是刺客流选手。高敏捷高隐蔽战斗极强十分灵活，而且心灵之光能力也十分适合刺客流打法，更进一步增强赵缀空的战斗力。
　　但是呢.....
　　萤草的超高感知完克赵缀空的高隐蔽，论敏捷和灵活日常超音速巡航的萤草也能压过赵缀空，至于空间属性的心灵之光能力.....你听过已经不需要印记的飞雷神之术吗？
　　“其实赵缀空还好说，麻烦的是张杰那边。”
　　“这家伙既然会主动带老婆来恐怖片世界旅游，而且还主动秀出特殊权限，估摸着在这部恐怖片里他应该就要自我牺牲给中洲队某个人队长权限了。相对来讲郑吒和他的关系最好，看来最后郑吒应该还会是中洲队的队长没错。”
　　想着萤草叹了口气，“但麻烦就麻烦在这里。”
　　“张杰是半引导者，他的性命有一半是捏在主神那边，因为身份的特殊性他死了就真的是死了，没法再用主神空间的手段去复活。就算是我想要复活他也会很麻烦.....总而言之趁他还没开始行动，先去找到他然后再想办法吧。”
　　萤草对张杰的印象还不错。
　　虽然这家伙以前有害死新人保全自己的黑历史，而且也日常飚演技想要当影帝，但这厮的真实性格姑且算是萤草较为欣赏的类型，所以萤草才会有主动要救他的想法。
　　中洲队一行人在往开罗城区前进，而在开罗城内，印洲队的人也在嘀咕。
　　“中洲队不是团灭后才觉醒没多久的小队吗？为何团队实力会提升这么快！？居然会在我们之后这么久才到达，这不科学！！”
　　印洲队队长的小光头看着主神腕表的信息，满脸不可思议。
　　他们的精神力者告诉他，伊莫顿已经快要到达开罗城，居然在这种时刻中洲队才出现，这尼玛实力差距得到什么程度才能让中洲队这么晚进入！？？？
　　“这确实很难解释，理论上来讲像中洲队这样的萌新小队，在这次的三队团战中应该是第一个入场积累优势的才对，绝不可能会出现一直等到我们积累出绝大优势，他们才会登场的情况，那其中一定有问题！”
　　印洲队的其他成员也议论纷纷。
　　“该不会.....他们的队长在接受队长试炼之前，就已经是三阶基因锁了吧！？借助完成队长试炼的奖励强行突破到四阶，然后还没有前往天神小队，而是继续留在队伍里，不然也不可能会有这么高的实力评价！”
　　其中有个人说出了令人恐惧的可能。
　　“不可能！经历团战前顶天也就三四场恐怖世界任务，这点时间怎么可能够他们成长出一个三阶基因锁强者！？不可能！！”
　　被提醒后想到这个可能的印洲队队长语气都因恐惧而有点扭曲。
　　毕竟那可是四阶啊！
　　实力完全和普通轮回者拉开质的差距，几乎已经是神与人之间的差别的四阶啊！
　　说实话比起中洲队有四阶队长的可能性，印洲队队长更宁愿相信中洲队是整体实力变强而导致的实力评价高，不为别的，只因为那四阶以上的存在实在是太可怕了！
　　“和平接触吧，不管中洲队是拥有四阶队长也好，还是整体实力不科学的高也罢，他们在主神那里的实力评价比我们高是事实。再加上最后时间里还会有东美洲队那个变态加入战场，我们必须得拉拢到足够强力的盟友才行。”
　　“该死！要不是伊莫顿那个家伙保命能力实在太强，而且行动方式也太过鸡贼，我们一开始直接杀死他就没有那么多事情了！！”
　　在这条世界线里，中洲队和印洲队的任务算是来了个调换。
　　在剧情开始之前就来到恐怖片世界的他们，其任务目标自然是埋葬不死祭司伊莫顿。只可惜别看伊莫顿因为刚正面能力不高导致击杀悬赏额度也不高，但他的保命能力真不愧不死祭司之名，是真的难杀死。
　　纯物理的攻击基本对他没用，要使用对他有致命杀伤的能量攻击，这个见多识广的老法师又能第一时间逃跑，避免被围杀的结局。
　　要不然的话印洲队也不可能乖乖跟着剧情人物走，来到开罗城等机会。
　　三队团战中自己队伍是战场优势最大的最弱队，而且最强队伍还是个明确四阶存在的东美洲队，尼玛这个阵容还不赶快做完任务回主神空间吃鸡，继续留下来难道是想要找死吗！？
　　PS：吃鸡这游戏，四排是欢乐枪战，单排那就是恐怖游戏啊！各种惊吓真的对心脏不好。
　　求月票求月票求月票求月票！！菊花要被爆啦！苟住第十就好啊！！！悬赏还开着啊！月票丢过来不要慌！我吃鸡归吃鸡更新照常更新的啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十六章 已经倒霉的印洲队
　　然而复活后的伊莫顿就是那么的能苟活，所以他们就只能悲剧的等待其他队伍的到来。
　　他们也不是没想过要凭借实力优势主动出击去猎杀在外的伊莫顿，但很显然伊莫顿这厮在沙漠更有地形优势，印洲队也不是没有主动出击过，但连续数次在精神能力者指引下主动出击他们都没能成功猎杀伊莫顿，反倒是因为主动出击部分人员而导致防备有点疏漏的原因，让伊莫顿偷偷潜入吃掉血食回复更多法力。
　　“队长！发现中洲队他们了！”
　　“他们在开罗监狱那边！不好！他们也有精神力者，而且还很强大...啊啊啊啊啊啊！！！”
　　印洲队的精神力者雪耐突然惨叫一声，然后就抽搐着倒下，七窍流血的样子十分可怖。
　　她这是发散出去的精神力被直接攻击遭受反噬呢！
　　“滚他丫的！老娘现在心情不是特别好，居然还敢打扰老娘玩游戏！？”
　　出手的人是萤草。
　　没办法，谁让印洲队的精神力者探查得有点作呢？如果只是扫过几次进行标记也就算了，精神力者方面的攻防是詹岚的工作，她安心摸鱼玩游戏顺带思考该怎么给张杰玩复活，本来是懒得管的。
　　可谁知道印洲队那精神力者观察是肆无忌惮型啊！
　　詹岚和她玩攻防那精神力波动简直烦人的不行，再加上萤草这边又被特制高难AI打得有点GG，心情不好的她当然拔刀就砍了。
　　带着强大力量的一斩精准命中印洲队精神力者的部分，直接就把她打了个再起不能。
　　直击灵魂的斩击可不是那么好吃下的东西，即使萤草没有下重手一刀让她GG，她的灵魂伤害也足够让她只能躺着过这盘恐怖片世界了。
　　“我说，先去城区把印洲队搞定吧，先把不安定因素排除，然后再去面对更加强大的东美洲队。”
　　牌局场面已经彻底GG，本来就崩又连续鬼抽两把萤草知道自己这盘是乙烷，带着游戏GG的不爽她难得不再想要摸鱼，而是主动要求道，“我们的任务的夺取亡灵黑经去复活安苏娜，他们的任务八成就是埋葬伊莫顿和安苏娜，任务的冲突从一开始就不能让我们和平相处。”
　　“而且，他们的精神力者态度这么嚣张，估计队伍风格也不是什么善类。”将游戏机收起来，萤草撩了撩刘海说道，“这盘麻烦事情太多，总而言之先把这群人碾了吧。”
　　“我指路，郑吒你跟我来，我们去把印洲队的主力给碾了，剩下的人在楚轩带领下，分路去找亡灵黑经做主线。”
　　不再想要摸鱼的萤草行动效率十分惊人。
　　她作指引，身后跟着是中洲队他之下最强者，这一阵容确实足以将印洲队碾压。
　　其实如果真要打的话，她自己一个人就能将印洲队瞬杀，但总是要给队友积累战斗经验不是？带郑吒就是要给他一敌多的战斗经验，不管怎么说印洲队也是个成型小队，和这么一个队伍战斗总是能积累不少战斗经验，也能对自己有不小提升。
　　“跟上我，要是掉队小心老娘揍你！”
　　萤草冲天而起，脚下些许光芒闪动，踩踏着自己创造的立足点飞速向印洲队所在的区域奔去。
　　“哇萤草你这家伙不是吧！？自己用飞的居然要我用跑的跟上你！？”
　　强行踩踏空气前进郑吒此时其实也能做到，但问题是他那么做会消耗大量体力，为了之后的战斗他也只能闷着脸跳房顶前进。
　　其实如果能掌握好节奏的话，郑吒这种跳房顶前进方式速度也不慢，只要萤草别玩什么超级加速，跟上什么的还是很简单的。
　　中洲队已经分出两个高级战斗力去找印洲队麻烦，而印洲队这边，则是十分机智的准备撤退。
　　精神力者一看到敌人就GG的场景实在太过吓人，那种匪夷所思的隔空打击能力更让印洲队感到胆寒。不止如此，精神力者的扑街更代表着印洲队的耳目被斩，本来实力评价就不如中洲队的他们再没有了视野，这尼玛肯定得跑啊！
　　印洲队跑路得十分果断，而且方向判断的也十分精准，是朝距离中洲队最远的方向跑。
　　他们非常开心，萤草也非常开心。
　　开心到她一直等这群人跑进无人的沙漠后这才带着郑吒跳出来拦住。
　　“本来还想着该怎么把你们从城区赶出来，没想到你们居然会这么配合，搞得我都有点不好意思了。”召唤出超灵体天狗试炼法砍出一道横沟将印洲队所有人拦截后，萤草站在空中俯视着印洲队所有人说道。
　　“所有人都在这里了吧？对了，萤草他们身上有没有那什么鬼死神印记，要有的话亡灵黑经也许就在他们手里。”
　　赶上来的郑吒拦住印洲队的后路，与萤草形成包围。
　　前方是轻松一击斩开长长壕沟而且还有法飞行能力的强者，后面是个浑身散发危险气息的男人，虽然中洲队只出现两个人，明明在人数上是占据优势的印洲队却没人有好脸色，全是一脸凝重。
　　“前面这个人，就是四阶吗？”
　　“只一击就斩开过百米的沙丘，还有那庞大到恐怖的能量体驱使能力，如果中洲队真的有四阶存在的话，她确实是最优可能的一个人。她强得可怕，后面的那个男人也不容小觑，血气的旺盛简直令人恐惧！是高级的血族强化么？能跟随最强者一起行动，只两个人就敢包夹我们整个队，那个家伙估计是个三阶存在....”
　　不得不说印洲队队长这小光头的分析能力就是强。
　　他的猜测虽然有些错漏，但和真相也没相差太多。至少按照主神空间的战斗力计算，萤草确实是四阶存在，而郑吒也确实是三阶等级的血族强化。
　　PS：话说回来单排吃鸡虽然感觉跟恐怖片没差多少，而且经常吓到自己对心脏不好，但确实能锻炼技术啊！至少我现在听脚步能力被锻炼出来了，今天下午打的一盘，敌人想要绕后结果被我听出来，转回去就是一阵突突突搞定贼鸡儿爽。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十七章 GG的印洲队
　　但问题是，这两个人都不是传统定义上的四阶和三阶。
　　你要知道，即使同为四阶，四阶和四阶之间的差距也是相当巨大的。
　　最普通的四阶是连心魔都没能度过的四阶初级，随后是四阶中级，再之后是最为可怕的四阶高级。这三个同阶级的不同层次之间差距，巨大到能用四阶与四阶以下来形容！每前进一层都是质变！
　　至于郑吒嘛...
　　先不谈这家伙的战斗天赋问题，光是他那极具特色的爆炸与毁灭两种爆发技巧，就能让他在短时间内和四阶等级的存在战斗一波――当然那种肯定是刚刚开启四阶基因锁的初级四阶。
　　被这么两个对手围殴，说实话印洲队确实是已经提前锁定GG了。
　　“我们愿意放弃这次的任务！只要能让我们离开，我们立刻就离开埃及，在任务结束之前不会出现在这里！！”
　　知道情况不对的小光头态度放得很低，低眉顺目的一幅投降模样，“如若不信我们可以立下誓约，请务必相信我们的诚意！”
　　当然，说归这么说。
　　以轮回者经历无数杀戮养成的性格和习惯，也让小光头下意识的指挥队员作两手准备。能够和平交涉达成逃生目的那当然好，但要是这两个人不识抬举硬要取他们性命，只要突然爆发最为强大的攻击力量，他们这群弱者也未尝没有能够击败强者的可能！
　　不就是以弱胜强吗？
　　他们这一路恐怖片世界走来，早就不知道做过多少次了！
　　“只要挥刀够快，力度够狠，即使是四阶强者一瞬间被砍掉头颅也得死去！”
　　这大概就是印洲队几人的想法。
　　可能是因为他们人多让他们觉得优势很大？或者是没有亲眼见过四阶存在战斗的经验差异，让这些人会有种四阶应该也就是那样的错觉？
　　反正当小和尚指挥其他做两手准备，只要交涉破裂就要第一时间动手，用最强力量轰死看起来毫无防备的萤草时，印洲队的所有人都十分作死的默默走位，做好向萤草和郑吒出手的准备。
　　虽然这几个人交流用的都是只有自己人才懂的隐秘暗号动作，外人去看顶多觉得他们有点遭不住沙漠炎热而已。但萤草是谁啊？！她可是学会了灵视之力，是个有读心能力的‘辅助’啊！
　　灵视一开，印洲队几个人的小计划就被她完全洞悉。
　　“别偷偷交流了，死心吧，既然我们已经特别派出人来拦截你们，就证明不会让你们安全回归主神空间。”巨大的超灵体再度浮现，萤草捏了捏拳头，咔咔作响，“别说我没给你们机会，不管是展开阵地也好，召唤帮手也罢，给你们五分钟时间尽管施为，等你们上完BUFF我们再向你们出手。”
　　“时间只有五分钟哦。”
　　“那么，为了生存，尽情起舞吧印洲小队的人们！”
　　突然COS大魔王类型角色的萤草用极为中二的语气喊道。
　　对于萤草那‘给你们五分钟时间准备我们再打你们’的说辞，印洲小队是一万个不信。但不信归不信，既然萤草肯浪费一点时间让他们准备完善，就算达不到五分钟那么漫长也得好好珍惜。
　　半机器人全武器装载，特殊人士开始给自己上BUFF，玩召唤的队长也立刻召唤出条大蛇来。
　　眼见着临战着装都完成了，萤草和郑吒还没有任何动手征兆，心里想着这z人莫不是脑壳坏了真要等五分钟的印洲队并没浪费这一好机会。BUFF继续上，战斗力继续憋，反正争取在最短的时间内能增幅最高的战斗力，好一波干掉中洲队这z个自大的家伙！
　　emmmm...
　　我只能说你们这是想太多。
　　“郑吒，这些人都交给你了，我帮忙看着不让他们逃跑。”
　　一巴掌拍下去拍出战场，用最为可怕和最为直观的破坏力让印洲队成员感到绝望的萤草，居然没有衔接第二巴掌把这群人全都拍死，而是让看起来威胁会更低一点的郑吒去玩一人挑战全队，强行给印洲队一个希望。
　　一个就算死也能反杀一个的希望！
　　只可惜啊.....就算是三阶的郑吒，也不是这个弱鸡小队所能杀死的存在。
　　虽然因为他们乱七八糟的各式攻击方式，还有足够的强度的破坏力量能在战斗中让郑吒受伤，而且还是非常严重的伤势，但只是这点程度的战斗力还不足以让郑吒出现死亡危机。
　　所以，先是用爆炸快速强袭一波，然后再耐心等到机会出现，突然爆发毁灭瞬杀一波的郑吒，只付出普通定义上应该算是重伤的伤势，就完成了一个人挑战全队，还把敌人团灭的成就。
　　“啧啧啧，一个人打一个团队，居然还能成功团灭对面，主C666啊。”
　　落到地面，看着半跪在地上面容扭曲抵抗爆发后遗症痛苦的郑吒，萤草笑呵呵的吐槽道。
　　“666你妹啊萤草！”
　　“为啥这种关键时候你都要摸鱼！妈蛋还好老子最近又有点小突破，不然真要被这群人给打死了！！”
　　本来连开爆炸和毁灭的后遗症就很严重，身体吃痛苦还要被萤草说风凉话，双重刺激下郑吒真想拔刀砍人了。
　　哦不对。
　　我说错了，他不是真想拔刀砍人，而是真的拔刀砍人。
　　一刀下去将沙地斩出老长一道刀痕，眼下的郑吒就算不开基因锁不开特殊爆发技巧，其本体战斗也是极强了呢。
　　然后‘也是极强’的郑吒就在砍完一刀后扑街躺下了。
　　“哇！主C你怎么了！？哇！主C你咋跪了！？”演技十分浮夸的萤草夸张大叫，“大佬您怎么被跳DOT跳死了！？呀大佬说话呀，别真的死了呀？？？”
　　“我....艹....”
　　内部破坏的伤势爆发，郑吒此时已经没有多余力气怒怼萤草了。
　　还好萤草开玩笑归开玩笑，手里头也是第一时间对郑吒进行治疗，并没有真的见死不救任由郑吒气到扑街。
　　PS：第二更送上，第三更会稍微晚一点。
　　求月票求月票求月票啊！！我的月票榜都被柳少妇被爆菊了啊啊啊啊啊！快点帮我爆回去啊啊啊啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十八章 悲剧的郑吒
　　印洲队已经全部扑街，萤草和郑吒在搜刮完印洲队扑街后残留的物品后，就立马回归队列。
　　他们这边战绩喜人，另外那边也不差。
　　楚轩等人已经轻松把亡灵黑经拿到手，顺带还有亡灵之城哈姆纳塔的详细地图。
　　嗯，是活地图。
　　把亡灵黑经拿到手之后，他们只花费一把威力够给力的淘汰枪械，外加部分专用子弹，再叠加一小袋在主神空间内只能算是廉价的宝石，就把欧康纳这个曾经去过哈姆纳塔然后还算得上可靠的向导给雇佣到了。
　　就是还必须得顺带带上两个累赘让人感觉有点烦恼。
　　欧康纳本身是为了脱离复活的木乃伊伊莫顿的追杀，这才决定主动出击，跟看起来实力惊人而且也有对付怪物能力的中洲队一起再次前往哈姆纳塔――当然中洲队给出的好家伙枪械，还有那一整袋宝石的报酬也是超级吸引他的理由。
　　至于一定要跟上来的两个累赘嘛....
　　这个剧情世界的女主伊芙一直执着想要寻找太阳金经，她对这本据说记载着埃及所有神秘咒语，和拥有神奇力量的书有着极大兴趣。而她的表哥强纳森其实也十分单纯――他就是纯粹想要贪一波古埃及法老的财宝。
　　“一个向导，然后向导还要带z家属？”
　　“你们找到的人有点神奇。”
　　双手抱胸看着剧情人物三人组，萤草没好气的吐槽道。
　　“欧康纳先生，哈姆纳塔的地址你确切记得对吧？”面无表情的楚轩询问道，“再次确认一遍，即使我们的行进速度远比你想象要快，你也能十分精准的带路，对吧？”
　　“是的，没问题，我十分确定。”金色中分短发的欧康纳耸耸肩说道，“就算你们能一路开着飞机前进，我也能精准带你们找到那个该死的地方，那个引发一切不行的亡灵之城！”
　　“那就好。”
　　楚轩看向萤草，“萤草，放出交通工具吧，我们要尽可能快的提前赶到哈姆纳塔。”
　　“东美洲队降临的时间是一天后，换言之也就是从我们到达这个世界开始计算的24个小时，留给我们的时间不多，为了确保我们到时候能够设置出足够多的阵地优势，至少也得留出十二个小时以上的时间去布置才行。”
　　如果准备时间能稍微长一点，哪怕是一天变成三天都行，楚轩也能进行更完美的优势准备。只可惜时间卡得太紧，只有这么一点操作时间比起借势中洲队还不如提前到达任务地点进行布置。
　　但....要在那么短的时间里穿越茫茫沙漠，谈何容易？
　　毕竟此时中洲队一行人，排除掉作为向导的三个普通人之外，新加入的四个新人也全是普通人，根本无法乘坐特殊的单兵代步工具赶路。
　　不过还好。
　　这条世界线内中洲队里有个叫萤草的特殊存在。
　　在大家储物设备空间都十分有限，基本只能装一些自己所需要的单兵装备的情况下，萤草那大到吓人的‘储物装备’已经成为许多团队装备的储藏地。而团队用的全地形交通工具，自然也在其中！
　　“来来来，大家上车，老司机萤草要开.....窝草你们干嘛拉我！给我开车啊！老娘开车这么稳的你们干嘛把我拉走啊啊啊啊啊啊！！！”
　　等所有人都进入全地形载具后，萤草的手刚刚抹上方向盘就被几个人给紧紧拉住，不让她有任何开车的机会。
　　态度之坚决，用力之巨大。
　　几人僵持间甚至连那用特殊合金制作而成的座椅都开始被强大力量扭曲。
　　“不行！绝对不能让你这个飙车狂魔开上车！”
　　“就算再怎么赶时间也不行！！换个人来开车！换个稳重一点的人去！！”
　　“赵樱空，对了，赵樱空你去开车，萤草我来拉着！！！”
　　几个拦住萤草的人里，尤其以郑吒最跳，喊得也最是大声。
　　所以眼看着驾驶座已经被赵樱空坐上，自己也开不了车的萤草，果断展开反击。
　　“飙车狂魔是吧！？稳重是吧！？绝对不能让我开车是吧！？”
　　贴身爆发的崩劲把郑吒震开，在贴身短打方面已经是中洲队无敌的萤草，逮住这个作死的郑吒就是一顿猛揍，打得他毫无还手之力没两分钟就变成猪头。
　　而且还是短时间内无法通过自愈能力恢复的那种！
　　“妈的，是你郑吒感觉漂了，还是我萤草挥不动拳头了？居然敢搞我？还敢阻止我biao...开车？信不信老娘打爆你啊！？”
　　一脚踩着猪头郑吒，面容凶恶的萤草把拳头捏得咔咔响。
　　“停停停！是我错了！是我错了！很痛啊萤草你快松开，快松开！！！”
　　在不能放开手战斗的情况下，萤草那对力量精妙到登峰造极之境的掌控实在是太占便宜，她在打倒郑吒后只不过是瞄准时机借着脚踩的机会上了把气力锁罢了，就差点打出处刑效果。
　　“快松开啊啊啊啊啊啊！痒死我了啊啊啊啊！！”
　　能把已经习惯战斗习惯疼痛的郑吒搞得毫无面子可言的低头求情的感觉，自然不是普通的疼痛，那是痒。
　　通过气力对敌人体内的干扰，还有萤草本身所知晓的人体知识的运用，她完全能够做到在‘上锁’的同时，也让敌人感到从骨髓深处散发的难解之痒。超级难受，超级想挠，但就是特么的挠不到，不管你再怎么使劲挠也挠不到那种！
　　这种感觉可比单纯的疼痛要残忍得多，而且也更难通过所谓意志去硬扛过去。
　　“那个...萤草.....”
　　“嗯？你有意见？”
　　詹岚似乎想要帮郑吒求情，不过当萤草扫过去一眼和善的眼神后，秒怂的她就眼观鼻鼻观心的找人打斗地主了。
　　PS：第三更送上！
　　最近更新我看看能不能搞定时的固定时间，如果能做到的话，应该会是五点半、八点半、十一点半的更新时间。
　　求月票求月票求月票啊！！我的月票榜都被柳少妇被爆菊了啊啊啊啊啊！快点帮我爆回去啊啊啊啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第四百九十九章 被当球踢的伊莫顿
　　超科技的交通工具移动速度比想象中要快得多，其实要不是因为速度实在太快让欧康纳指错两次路，不然中洲队顶天花他个一个小时就能跨越茫茫沙漠来到传说中的亡者之城，埋藏着无数宝藏的哈姆纳塔。
　　对普通人而言，哈姆纳塔的宝藏就是那些金银珠宝，这些数之不尽的金银珠宝足以让好几个人成为超级富豪。但对中洲队这些特殊人员来说，哈姆纳塔的宝藏则是一本金质的书。
　　太阳金经，这就是那本书的名字。
　　轮回者接触亡灵黑经能在主神帮助下立刻学会各种黑暗魔咒，那么，与之其名的太阳金经肯定也拥有同等的力量。不管怎么说这两本神奇书本都是一个文明的智慧总结，全部拿到手总没有错。
　　“齐藤一，你能读懂上面的文字，现在找到复活安苏娜的办法了没？”
　　到达后，郑吒转头向车内还在读着亡灵黑经的齐藤一询问道。
　　“找到是找到了没错，但按这本书里传递的信息，要想复活安苏娜这个灵魂已经被地府收纳的人，必须得进行盛大的复活仪式才能可以。先不谈我们知不知道该怎么举行复活仪式的问题，光人数就都不够啊！！”
　　齐藤一面露苦色。
　　“放心，会有人来进行复活仪式的，而且还是最为专精此类，也是最为想要复活安苏娜的人来帮我们操作。”楚轩推了推眼镜，看向远处某个沙丘。
　　“你是说伊莫顿！？是了，他生前是法老的大祭司，死后更是经历诅咒复生成为超强法力的怪物，这种人绝对能够举行复活仪式。而且，一直深爱着安苏娜的他也绝对会付出全部心力去帮我们复活安苏娜完成任务，在安苏娜复活之前应该不会起异心！”
　　郑吒回忆起这部比起神鬼传奇译名，更加喜欢木乃伊译名的电影剧情，他第一时间就找到最为适合中洲队的帮手。
　　那就是这部片子的最终BOSS，曾是大祭司的伊莫顿！
　　“但他不是逃得不见人影了吗？我们时间这么紧哪里有空去找他！？”刚刚要犯蠢的郑吒看到楚轩紧盯着远处的样子，立刻就反应过来，“我知道了，那家伙已经跟过来了对吧！？”
　　“那家伙如果完全复生确实实力很强，掌握许多法术的他会有一两个快速穿越沙漠的法术很正常......现在怎么办？邀请这位不死祭司过来，让他帮忙复活自己老婆吗？”
　　“请就算了，不管他和安苏娜的恋情再怎么令人心叹，这家伙现在已经是怪物也是不争的事实。”萤草站了出来，“和怪物交流态度必须得强硬才行，必须要让他认识到，让你着手复活安苏娜是对你的恩赐，不是请求你帮忙.....这样至少不会出现我们在和东美洲队战斗时，这个家伙捅刀子的事情。”
　　萤草身形一闪突然消失。
　　极速奔行一小段距离后突然炸响的音爆声显得是那么的触目惊心。
　　“给老娘滚出来！！”
　　超音速级别的爆发速度眨眼间就跨越上千米距离，来到伊莫顿藏身的小沙丘上，将体内力量灌注到腿上，完全无视伊莫顿能一定程度无视物理攻击的沙化身体，一脚将他如炮弹般往自家营地踢回去，“郑吒！接球！！”
　　突然间被难以想象的可怕力量禁锢的伊莫顿，身体无法行动，体内澎湃法力也暂时无法运转，，最终只能十分憋屈的被萤草当足球踢飞。
　　“喂喂喂！萤草你这家伙怎么什么时候都想要玩！？”
　　伊莫顿飞行的速度实在太快，要是任由他这么一路飞进营地，肯定会造成不小杀伤。
　　无奈之下郑吒只能爆发一下状态，跳起来用日常练习毁灭已经强大到近乎入微的控制能力，将急速飞行的伊莫顿接下。
　　哇，这一脚，特爆炸！
　　郑吒没想到萤草这厮居然十分阴险的埋了二段爆发的劲力，只单纯想接直接引爆那一股力量，顿时BOOM！的一声把伊莫顿给炸了个四分五裂。
　　......
　　“我说我不是故意的，全是萤草的锅你们信吗？”
　　低头看了看已经在重聚恢复的伊莫顿躯体，郑吒有点尴尬。
　　“虽然我们都想说信来着，但问题今天晚上是萤草下厨，为了马上就能吃到的美食不会变成黑暗料理，再怎么相信也只能说不信了。”
　　为了一口美食，中洲队的人果断把郑吒给卖了。
　　不过话又说回来了，中洲队这波武力展示确实很有意义。至少在不久后的谈判中，伊莫顿在萤草那和善的眼神下，态度十分配合一点都不嚣张，完全没有恐怖片最终BOSS的大魔王风范。
　　你们要亡灵黑经？行！只要能保证我成功复活安苏娜没人阻拦。
　　你们要太阳金经？也行！只要能保证我成功复活安苏娜没人阻拦！
　　在野心方面有强力者阻拦，很难获得成功的情况下，伊莫顿深情的那面彻底占据上风。现如今的他就是一个全心全意想要把恋人复活的苦情男，只要能帮他复活挚爱什么都好说。
　　当然....
　　等他完成复活安苏娜的操作，并且使用法术确保安苏娜之后会不会当二五仔背刺中洲队一刀，这种事情....那就得等之后再说了。
　　“准备休息，休息完构筑阵地。”
　　“伊莫顿，复活安苏娜的事情就交给你了，不过以我个人建议，最好是等我们将基本防御设施构筑完毕后再进行。”
　　楚轩咬了口色彩鲜艳的水果，朝着目光紧盯亡灵黑经和复活仪式必须圣物的桌子的伊莫顿说道，“要阻止你这一行为的人不止法老侍卫后代这一批人，还有更加可怕的存在要前来，所以如果你要是真想成功复活自己的挚爱，就最好听从我们的安排。”
　　PS：第一更，第二更如果没有意外的话会定时在八点半。
　　求月票求月票求月票啊！！我的月票榜都被柳少妇被爆菊了啊啊啊啊啊！快点帮我爆回去啊啊啊啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百章 准备完毕与东美队到达
　　伊莫顿耸耸肩。
　　是是是，大佬您说的是，反正我又打不过你们，自然是你们说什么就是什么咯。
　　“很好，到防御措施搭建好的时候，我会通知你的。”楚轩对伊莫顿表现出来的态度十分满意，“现在你可以先进行一些复活仪式的基础准备，比如说召唤辅助仪式进行的亡灵兵种，碍事者十分强大，我们必须得尽可能快才行。”
　　尽可能快？才怪！
　　楚轩要想尽可能快结束这一次恐怖片世界，他早就让伊莫顿进入哈姆纳塔深处的某个祭坛开始招魂仪式了。他们的主线任务是取回亡灵黑经和复活安苏娜，在印洲队已经全灭几乎无人能阻碍他们的情况下，只要等到伊莫顿复活完安苏娜后把亡灵黑经取走，他们就能触发主线完成条件回归主神空间。
　　如果中洲队是个日常求苟活的怂比队伍，他们确实有可能这么利用时间差去完成主线任务回归，以避免和强队进行接触战。反正一个印洲队的团灭积分，再加上亡灵黑经和太阳金经这两件特殊道具的收入已经足够喜人。
　　最终的东美洲队虽然可能会因为实力更强的原因，能搜刮到更加丰富的收入，但也会有更大的危险，如果只单纯为了生存他们主动退避是十分正常的选择。
　　但！是！
　　中洲队一路走来，有哪个任务不是刚着刷过来了？连面都还没见到就要他们怂走？想太多！
　　所以队内的整体气氛才会是构筑阵地迎击，而不是催促伊莫顿帮忙完成复活任务，好让群体回归躲避危险。
　　“根据伊莫顿提供的复活仪式所需时间，只要仪式开始时间选得完美，我们大概能有1-2个小时的时间可以进行战斗，这个时间刚刚好可以让我们观察和确定，是要继续战斗下去还是顺应条件取回亡灵黑经回归主神空间。”
　　进可攻，退可守。
　　这是楚轩的一个简单布局。
　　天时，他们知道东美洲队的降临时间，也知道伊莫顿进行复活仪式的所需时间。地利，提前老长时间布置的战斗阵地足以极大提升中洲队的团队战斗力，人和....萤草已经是跃跃欲试，即使敌人当中有可怕的四阶存在，主动出击的萤草也能拦住不让特殊战力对中洲队造成太大破坏。
　　既然战术三要素俱全，布局自然是要以追求效率为主，所以看起来才会较为简单。
　　第二天上午。
　　楚轩精心设计的中洲队防御序列已经基本假设完成，昨天晚上还是异域风格十足的古城废墟哈姆纳塔，现如今已经成为各个武器都经过伪装处理的超级堡垒。
　　枪炮，导弹。
　　揭开伪装后那密密麻麻的炮管看着令人心寒。
　　莫非楚轩是‘多就是强，大就是好！’的多炮塔神教信徒？
　　也真得多亏萤草的储物空间足够大，不然还真装不下楚轩用大量奖励点兑换原材料后，所批量化生产出来的这么多装备。
　　伊莫顿天一亮就已经获得楚轩的许可，进入哈姆纳塔地下空间深处某处祭坛，准备进行安苏娜的复活意识。而那原著主角三人组，则是在女主伊芙的带领下继续进行遗迹探险。
　　欧康纳纯粹是想追求并保护伊芙，再加上遗迹内潜藏的宝藏确实吸引人，所以一刻不停的跟着伊芙。至于伊芙那个惯偷表格强纳森嘛.....他的目的一直非常纯粹，他要宝藏！不管是金银珠宝也好，还是各种贵重器皿也罢，他都要！！
　　普通的财宝对中洲队没有意义，所以当这仨人明确表示要去寻宝后，早就已经把太阳金经挖出来的中洲队纷纷表示，来来来你们尽管挖，挖到什么都是你们的。
　　这不仅是给他们的福利，也算是对他们的保护吧。
　　毕竟再过不久地上就要开启最为可怕的大决战，在那期间最好是能让这几个普通人有多远躲多远比较好。
　　“算算时间应该也差不多了吧？”
　　“我们昨天应该就是这个时候来到这世界，按一天计算，他们也快了。”
　　詹岚展开精神力搜索，赵樱空认真观察探查仪器的显示屏幕。
　　一边是玄学，一边是科学，双重探测下他们可以百分百确定，只要东美洲队一出现，就能给他们全体锁定上标记！
　　“嗯？他们来了！”
　　科学+玄学的监控做法十分稳妥，但要说起感知能力，果然还是萤草比较强。
　　所以在詹岚和赵樱空都只感觉到一点异常的时候，萤草不仅察觉到东美洲队的到来，更是第一时间定位到他们的位置，在地图上标记。
　　“这个距离有点远呢，零点，在视野空旷的情况下，上了鹰眼术的你能不能看到数千米外的目标？”郑吒看了眼地图，转头询问零点。
　　“没问题，借助瞄具的辅助，几千米不成问题。”
　　冷静的零点打开枪械保险，“怎么，要我给他们打个招呼吗？”
　　“打个招呼吧，如果能直接打死资深者的话，那就更好了。”
　　郑吒说道。
　　“明白了，那么....鹰眼术，附加！”
　　如鹰般的符文光芒在零点双眼中一闪即逝，视觉能力立刻获得大幅度提升的零点，轻松透过瞄具加成看到在数千米外沙丘上的初登录东美洲队。
　　“为了帮团队排除敌对压力....”
　　漆黑的双眼缓缓染上天蓝色彩，瞳孔中央更是萦绕着一圈红蓝相间，如彩虹般的奇特颜色。
　　直死之魔眼。
　　这是零点在咒怨任务结束后，用豪华得不像话的奖励升级上来的特殊眼睛。由于他的直死魔眼是通过净眼升级而来，所以是远野志贵那种对杀人有特化的直死魔眼，并非是两仪式的那种类型。
　　PS：说好的第二更，如果没有意外的话，第三更会定时到十一点半。
　　求月票求月票求月票啊！！我的月票榜都被柳少妇被爆菊了啊啊啊啊啊！快点帮我爆回去啊啊啊啊！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零一章 突然暴走的赵樱空
　　有使用限制，有攻击限制，还有可怕后遗症。
　　更没有式姐那种‘只要看得到，就算是神也杀给你看！’万物皆杀的霸气。
　　但对杀死生物具有特化的远野志贵版直死魔眼其实也足够了，或者说.....零点所能安全掌握并且不用花费太多奖励点的直死魔眼，也就是远野志贵这对了。毕竟两仪式直死魔眼的获得和使用条件太过苛刻，对轮回者而言还是远野志贵版本比较实惠，而且也好成功强化。
　　“除了一个完全无法理解之外，剩下全部都能理解‘死’.....”
　　瞄准后，计算好各项射击数据后，零点果断开枪。
　　咻！！
　　特制的高射速高射程高穿甲三高黑科技子弹从零点手中这柄混合着各种技术的狙击枪射出。
　　砰！！
　　精准命中目标。
　　一枪打在死点上面直接就是绝杀，救都没法救回来。
　　“狙击手吗？没想到中洲队居然会有这么可怕的狙击手，而且....那种能力，应该是即死类的能力吧？光是被注视就感觉死亡在低语，那种感觉....直死魔眼吗？”
　　站在已经完全失去生命气息的美丽少女身边，望着那满地的血腥，青年男子脸上没有任何恐惧神色，反而充满兴趣，“真有意思，没想到居然会有人真的敢去强化那个眼睛，他能够运用得那么纯熟，看来应该是特殊存在了。”
　　“中洲队吗？有意思，真的有意思！！”
　　长发的青年脸上露出温和笑容，但眼中神色却冰冷一片，“老规矩，团战时第一件事就是把自己团队的新人全部杀掉，嗯....这次运气真不好，居然才负九分。”
　　正常任务并不会进行无端杀戮，只会在团战开启时起手就对队里新人展开大屠杀。
　　此等行为简直和变态无异！
　　让人不由得怀疑这个领头的长发青年怕不是脑子有坑，或者干脆就是要各种作死去求死？
　　“降临地点居然就在哈姆纳塔外面，看来中洲队的行动效率很高嘛。”长发青年如幻影般闪至制高点，眺望哈姆纳塔的方向，“走吧，九分的负分也不算低了，必须得多杀几个人才能把损失的分数赚回来，要是让他们偷着机会回归主神空间那就难办了。”
　　说完，长发青年赵缀空也不等队友跟上，身形又是一闪飞速往哈姆纳塔跑去。
　　然后....在跑动过程中，这个心理状态怕是已经完全疯狂的四阶，居然就这么眼睁睁的在中洲队的探查里消失不见！？
　　“小心！！敌人的强者使用隐藏能力，小心他的袭击！”
　　“樱空！展开防备圈！千万不要让他突入营地！！”
　　负责精神力探查詹岚警告道，然而，她的呼唤无人回应，转头一看，原来自己的队友赵樱空此时已经满脸仇恨的冲了出去，“樱空妹子，你回来啊！！别擅自出击，太危险了！！”
　　詹岚的呼唤十分及时，然而怒火上头的赵樱空完全听不进詹岚的话。
　　甚至还自行切断与詹岚的精神链接的她，以自己的方式不断加速顺便搜寻着赵缀空的气息，手中短刀寒气四溢.
　　“赵！缀！空！！！！”
　　娇小少女的愤怒咆哮在古老遗迹哈姆纳塔上空回荡。
　　这样狂怒的赵樱空中洲队等人还是第一次见，因为平日里赵樱空都是一幅冰冷模样，虽然是外冷内热的性格但从未如此明显的表现出某种情绪.....而且还是针对某个人的极为复杂情感。
　　“哟哟哟，这不是我可爱的小表妹，樱空表妹吗？”
　　悄无声息的出现在赵樱空背后，这个面容英俊的长发青年脸上带着邪异笑容慢悠悠说道，“原来如此，中州队啊....你是这个团队的刺客吗？”
　　“去死！！”
　　寒芒一闪！
　　瞬间基因锁全开带动自身力量全力爆发的一次直接刺穿装哔中的赵缀空！
　　只可惜....那并非是赵缀空本体，而是用特殊力量形成的幻影分身。
　　“十分果断的一刺，力量，速度，出手角度，出手时机，那本能的瞬间反应还是那么的完美无缺，不愧是刺客家族最为出色的刺客。”再次出现的赵缀空温柔笑道，“只可惜，现在的你貌似已经被怒火冲昏头脑，已经失去刺客最为重要的冷静的平常心，现在的你不可能是我的对手哦。”
　　“那可....不一定！！！”
　　脸上表情突然无比狰狞的赵樱空周身气息突然变幻。
　　从最初那满是霜寒杀气的感觉，变幻成令人胆颤心惊的狂暴杀意！
　　“既然愤怒之心无法压制，那就不要去压制！就去将它完全释放！！”体表皮肤染上血色，天资惊人只花一小段时间就掌握莹草流鬼神模式的赵樱空，果断开启了这一隐藏爆发手段，“即使化身鬼神，我也要向你这个家伙复仇！为御空哥哥，为茗空姐姐，为妮空妹妹报仇！！！”
　　鬼神模式其实是解放的力量。
　　从最初版开始一直到现在的最新更新版，它的本质都没有产生任何一点变化，都是解放并且掌控源自人体深处的全部力量。
　　这种特殊能力对其他世界的人来讲，可能也就是个特殊的身体爆发技能而已，但放在这拥有基因锁能力的无限恐怖世界，那就是对解开基因锁有着最大裨益的超级爆发能力！
　　只要能成功开启不死，你就能觉醒基因锁，怕是不怕！？
　　而赵樱空因为身体曾经开启过四阶基因锁，而且还有个较为容易达到四阶初级的特性，对她来讲萤草拥有解放与掌控力量的鬼神模式危险程度要比所有人都高。
　　因为只要她无法驾驭鬼神模式的力量陷入暴走，连带产生的无休止解放力量就会将她身体的四阶基因锁打开，并且.....将暴走延续下去，让赵樱空成为一个陷入心魔的暴走四阶！
　　听起来好像真的很危险对吧？
　　但她要的就是这危险！！
　　“杀...了...你....”
　　双眼茫然无神，语言能力逐渐丧失。
　　如自灭般主动任由鬼神占据心灵用来开启那一暴走模式，以追求杀死敌人目的的赵樱空，此时已经成为一头完全陷入心魔中的暴走四阶怪物！
　　PS：说完的第三章送上，准时定时十一点半完美无比。
　　月票求给力点啊！我距离第十的柳少妇就差十几票了！加油一波爆上去啊啊啊啊啊！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零二章 准备要正式出手的萤草
　　“小表妹....”
　　眼见着赵樱空一言不合就四阶暴走，赵缀空的平静表情终于出现波动，“居然要做到如此程度....”
　　他心塞啊。
　　当初赵樱空就是四阶心魔暴走把小伙伴给屠杀了，最后自己承受不了在同伴帮助下虚拟出第二人格，这才没有崩溃。为了转移赵樱空的注意力，不让她突破虚假记忆的封锁想起原来的记忆，赵缀空自愿背锅成为她的仇恨目标。
　　可....
　　自己都还没准备好呢，你赵樱空就直接四阶心魔暴走了是什么鬼哦！？
　　“杀...”
　　完全失去理智的赵樱空疯狂攻击着赵缀空。
　　只能说还好赵樱空虚假记忆里存在着对赵缀空刻骨铭心的仇恨，所以她即使暴走也会优先杀死赵缀空，在把赵缀空完全粉碎之前，不会对其他人展开攻击。
　　也算是某种程度上的安全暴走了？？？
　　才怪！！
　　安全？
　　你怕是活在梦里！
　　因为这可是两个四阶强者的全力厮杀啊！对不到四阶的人来说，全力出手的四阶存在即使只是动手余波，也是足以致命的可怕攻击了！
　　.......
　　“我感觉我们的防御措施是白准备了....”
　　看着已经把天空当做战场的两人，站在下方防御阵地的中洲队等人感觉到无语。
　　四阶存在的行动速度实在太快，也太过灵活，尤其这z个还是高速特化的刺客型角色，常规的攻击武器真心难以锁定和命中。然后，两人战斗时爆发的力量实在太过强大，让人不由得怀疑攻击能不能干扰到两人。
　　“不行，他们的行动速度太快，我根本没法瞄准。”
　　放下狙击枪，已经通过配套强化的能力将直死魔眼关闭的零点，摇头说道。
　　“干扰太强，射击阵列也无法锁定...而且，行动速度太快，命中率也难以确保....原来如此，我明白了，这就是四阶么。”依旧淡定的楚轩推了推眼镜，“萤草，赵樱空和叫做赵缀空的敌人就交给你了，剩下的人先去找其他敌人麻烦。”
　　“王对王，兵对兵，先把最高战力牵制住再去找弱势者麻烦。”
　　“詹岚，锁定他们的位置。”
　　“找到了！东美洲队的人！”精神力者詹岚很快就将东美洲队剩下的人标记出来，“他们一进入就把新人全部杀死，现如今只有两个资深者！”
　　“郑吒，零点，霸王，你们去把那两个东美洲队的资深者吃掉。”楚轩部署行动计划，“我和詹岚，铭湮薇，齐藤一，还有剩下的新人一起留守，以随时操作防御阵列为你们提供支援，顺便....确保伊莫顿会认真进行复活仪式。”
　　依旧是分兵战术。
　　萤草去看护暴走的赵樱空与赵缀空的战斗，郑吒带着零点霸王去找东美洲队z个资深者的麻烦，而楚轩等人则是坐镇大后方确保计划的顺利进行。
　　虽说按照人设，对安苏娜抱有最为真挚感情的伊莫顿绝对不会在复活安苏娜这件事情上搞什么幺蛾子，但关键这里是有主神影响的剧情世界啊！鬼知道主神会不会为了增加难度，突然让伊莫顿脑袋短路呢？
　　而且....
　　别忘记还有个三阶精神力者张杰从开局就一直消失到现在，要是那家伙突然跳出来搞事咋办？
　　再加上还要保证新人的安全，在大本营内留守的人会比较多一点相当正常。
　　“再这么下去不行....要被心魔侵蚀太久，就算是我也救不回来....”
　　看了一会儿戏，发现赵樱空还是在无限暴走的萤草，果断选择出手。
　　副人格赵樱空外冷内热的性格让萤草感觉还算不错，所以她自然不会让赵樱空就这么无限暴走下去，真的成为无理智的怪物然后自灭。
　　“你给老娘滚开！！”突然冲进战场的萤草先是一脚踹飞赵缀空，然后又跟着一脚把暴走赵樱空轰入大地。
　　“你也给老娘冷静一点！！”
　　轰！！！！
　　嘴里喊着给我冷静一点的萤草，用带有镇压之力的拳头，狠狠的自天空轰击地面，将坠地后还想爬起继续攻击的暴走赵樱空给轰趴下！
　　“吼！！！！！”
　　但四阶的心魔暴走并非是那么容易就能压制的东西，尤其赵樱空为了短时间获得最大力量，还是主动放弃对身体的掌控，任由狂暴本能暴走。
　　这种情况下的暴走已是无药可救，几乎可以说没有再度苏醒的可能。
　　但！是！
　　她萤草是什么人？
　　她可以最为专业的超级医师！死人她都能奶活，只是一点精神问题又算得了什么！？
　　一拳打不醒？没关系！老娘多给几拳就是了！
　　“说了冷静一点听到没有！？”
　　用硬生生连打出超大陨石坑，强大震动破坏都已经让哈姆纳塔地表建筑倒塌的连打攻击，把最为强劲的镇压与清神力量打入赵樱空体内，这就是萤草式特色清醒治疗。
　　先把你打蒙，然后再治好。
　　简直完美。
　　“居然真的把樱空的暴走给镇压了！？”
　　上方，通过超强目力观察到坑底详细情景的赵缀空震惊无比。
　　同为四阶存在他可是知道四阶基因锁的心魔到底有多么可怕，更清楚因放纵心魔影响而陷入暴走的四阶怪物有多么可怕。可就是这样子的怪物，居然被一个小女孩用玩笑般的连打攻击给打醒了！？窝草这不科学！！
　　“好好跟你体内另外一个家伙聊聊再来打人，头上你家那个妹控表哥我来搞定。”
　　也算是要玩剧透的萤草直接点明赵樱空体内另外一个赵樱空的存在，然后再用自己对灵魂的掌握解开隔绝两个赵樱空之间的隔阂，让一表一里两个人格第一次面对面。
　　接下来，她也不管沉浸在内心世界中的赵樱空心情会是如何，轻轻一跳飞上天空直面赵缀空。
　　“说起来，我还没跟真正的四阶基因锁开启者打过架呢。”
　　PS：第一章，下一章定时会在八点半。
　　月票求给力点啊！我距离第十的柳少妇又是三十多票了！加油一波爆上去啊啊啊啊啊！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零三章 辅助的自我修养
　　“是吗？那可真是荣幸呢，成功成为你的第一个对手。”
　　眼见着赵樱空的心魔暴走居然真的被萤草一通乱打给压制回平静状态，赵缀空不由得松了口气。
　　虽然他不知道萤草是怎么做到的，但赵樱空身上那已经慢慢平静下来的气息不会作假，“那么，小心了哦，虽然你能安抚好小表妹让我很高兴没错....可是我还是要杀死你们！因为只有这样才能证明我自己！才能测试我的器量！”
　　“也许是这样没错吧，不过....我刚刚在帮樱空‘冷静’的时候，还顺便干了件事情。”轻巧空手入白刃将赵缀空的突刺挡下，萤草脸上露出笑容，“我帮她打开与体内另外一个人格的隔阂，让他们相见了。”
　　“所以赵缀空，你的背锅游戏玩不了多久了哦。”
　　一幅老娘什么都知道表情的萤草踢开赵缀空，大声笑道，“我现在可是很好奇等下你面对醒来的樱空的脸色，当然....你得活到那个时候才行！因为啊....我也是对你抱有杀意的！！”
　　赵缀空是个什么人？
　　对赵樱空来说，这应该是个无微不至呵护她的好人，从头到尾都在为她着想。但是！对其他所有人来说，这却是个不折不扣的超级变态，超级杀人狂！
　　面对这样的选手，萤草下起杀手来可一点儿都不会手软，顶多会因为赵缀空的人设闪光点去跟他多僵持战斗一会儿，侧面给他一点逃生机会。
　　“你是谁？”
　　说到那件本该无人知晓的秘辛，赵缀空脸色难看的同时，心中杀意也前所未有沸腾起来，“她还没有准备好！我也没有准备好，为何你要那么做！？”
　　锋刃连刺。
　　在杀意催动下，赵缀空的攻击速度越来越快。
　　那若隐若现的点点锋芒，即使是萤草也得提起百分百警备，才能拥有闪避招架之力。
　　“当然是要治好她啦！”
　　一直是初始形态的萤草身上已经被赵缀空的攻击刺出好多道伤口，经过死神世界增强过的防御力并不能阻挡四阶存在的突击攻击。不过她的自我回复能力实在太强太强，那点小伤口转瞬之间就能痊愈，完全不会影响到战斗。
　　“光是逃避怎么可能会在四阶之路有所进步？一直逃避只能造成心灵之光的永远不圆满，只有直面自己的过去，自己所犯下的罪孽，自己创造的心魔，然后粉碎它跨越它，让它成为助力而不是吞噬自身的魔鬼，只有这样才能度过心魔更进一步！！”
　　在身体承受攻击的同时，萤草也抓住赵缀空攻击成功的瞬间，对他展开反击。
　　一拳，击出！
　　砰！！！
　　卡住最佳攻击时机的快速拳精准命中赵缀空，用特殊方法打出的力道完全不会将他击飞，而是直直钉在半空中，打出全数伤害！
　　“呜哇！！”
　　不管什么形态，无双的怪力总是萤草的基本特色。
　　被拥有无双怪力的萤草打了这定身一拳，赵缀空四阶的强韧身体差点就被萤草这一拳打碎，只能说还好即使调整身体结构，大大加强坚韧程度和耐打程度，不然赵缀空真有可能会被萤草突然爆发的一拳给打死！
　　咻！！
　　拳头上实体的触感突然虚幻化。
　　“嗯？逃走了吗？”力道的变化让萤草第一时间感应到赵缀空的跑路，不过她脸上没有任何懊恼，反而是跃跃欲试，“但是你逃得掉吗？告诉你一件事情赵缀空，那就是....飞雷神的印记，除非你死去或者我主动撤销，否则只要打上一次那就会永远存在！！”
　　赵缀空通过空间能力闪现离开，然而在火影忍者世界学会飞雷神之术的萤草，只不过是跟上一个闪现，就又抓到赵缀空。
　　“哈！又见面啦！”
　　“惊喜不惊喜？开心不开心！？”
　　虚空中突然闪出萤草的身影，高高一脚轰下，目标正是刚刚才打算用特殊道具为自己治疗的赵缀空！
　　寸步！
　　影响空间的心灵之光瞬间展开！
　　能一步跨越无数距离的空间属性能力让赵缀空得以躲过萤草这飞雷神而来的突然袭击！
　　“都说了，你跑不掉的！！”
　　赵缀空在玩瞬移，那萤草也玩瞬移陪他。
　　启动飞雷神的术式，拥有精准定位的萤草再次出现在赵缀空的身边，又是一脚踹过去。
　　“那可不一定呐！！”
　　但这一次赵缀空并没有准备逃跑，短暂的脱离战斗机会已经足够让他使用珍贵道具将自身状态恢复圆满，这一回....他要反击！
　　寸步！
　　本能般运用心灵之光能力使用空间错位的效应闪避萤草这一腿，随后手中匕首横斩，锋刃寒光瞬闪，几刀下来就把萤草的右手连带肩膀一起给削掉！
　　巅峰刺客的反击就是这么凶险！
　　只削掉手臂还算好了，要不是萤草反应速度极快，在最后关头偏了下身体，不然赵缀空这一匕首要削掉的就不是萤草的手臂，而是萤草的头颅了！
　　“很不错！！”
　　“刚刚如果我反应再慢一点，你应该就能一刀绝杀了吧？真的很不错，不愧是四阶基因锁的强者，自从来到这个世界我这还是第一次在战斗中有威胁感！”
　　上一秒手臂被削掉，还被人家的连带攻击将断臂粉碎，下一秒新手臂就长回来一拳把赵缀空锤飞的萤草，用极为高兴的语气说道。
　　没办法，萤草这厮的自我回复能力就是这么的无解。
　　毕竟是生命的妖怪，生命力强大一点十分正常。只是瞬间长回手臂根本不算什么，刚刚赵缀空要是真的给萤草斩首，结果萤草把头颅秒回复那种画面冲击感才叫崩溃呢！
　　“断臂重生速度居然连一秒都不到，你这家伙....难道是怪物吗！？”
　　脸上还一直挂着笑容，但此时赵缀空脸上的笑容，已经不复最开始的从容。
　　PS：第二章，下一章定时会在十一点半。
　　月票求给力点啊！我距离第十的柳少妇就差十几票了！加油一波爆上去啊啊啊啊啊！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零四章 终于出现的张杰
　　“你对一个青春可爱的少女说怪物，良心不会疼吗？”厚颜无耻咕哒草已经不要脸皮了，“啊？不会疼吗！？”
　　.......
　　虽然就外貌来讲，这草确实称得上‘青春可爱’没错...
　　所以还不清楚萤草真正性格的赵缀空脸上毫无波动，默默的提起匕首又是几连闪现，冲上来各种切割准备给萤草来个十七分割套餐。
　　――削了手你能再生，总不能削掉你的头你还能再生吧！？
　　抱着这样的想法，赵缀空借助自己心灵之光能力的花式瞬移攻击玩得那叫一个疯狂啊，每一刀都朝着要害走去简直不能再凶险。
　　一刀...两刀....三刀...
　　脖子...心脏....额头...
　　短短十几秒狂攻时间，萤草身上所有常规定义的要害都遭到赵缀空的疯狂攻击！
　　结合空间能力的极速攻击即使是萤草也难以抵挡，虽然每次抓住赵缀空攻击到达身体的机会萤草都能做出精准反击，但这并不能阻止赵缀空强顶萤草的攻击，连续爆发输出。
　　“空间能力配合刺客果然是绝配组合，但是.....对付你这种攻击方式，我已经有点心得了哦，赵缀空！”
　　世界上不存在绝对无法阻挡的事物。
　　所以，即使结合空间能力的攻击方式再怎么难以阻挡，再怎么毫无轨迹可寻，它的发动与到底终究还是会有波动传出。既然有波动传出，那就能够捕捉，更能够进行阻挡！
　　因为赵缀空的能力终究还是灵活性极高的空间移动，而不是直接掌控空间操控空间的能力。
　　和火影忍者世界宇智波带土的神威差不多，他要想对萤草造成足以致命的实际杀伤，在攻击出手抵达萤草身体的那一瞬他必定是实体存在，不会是挪移后的虚体分身！
　　移动有穿梭空间的波动征兆....
　　攻击必须得维持实体现身不会化虚....
　　有这两点存在，已经足够萤草通过不断受伤来抓住赵缀空了！
　　不管再怎么说萤草也是能在无尽空虚搜索其他世界坐标，并且进行移动的高层次生命体，而且还掌握了类似于飞雷神之术的空间术法。即使她真实战斗力还完全匹配不上她的生命层次，但对于时空波动这种高端玩意的洞察，只要她想做还是做得到的！
　　“抓！到！你！了！”
　　于是乎，就在赵缀空终于找到一次完美攻击机会，试图用瞬间连斩把萤草身体斩碎完成绝杀的瞬间。终于能捕捉赵缀空穿梭波动的萤草，在赵缀空攻击到达之前，提前一拳把这个超级刺客给轰飞出去！
　　“还没完呢！！”
　　轰飞？那只是开始而已！
　　在格斗游戏中被敌人浮空代表着什么相信大家都懂吧？
　　是的！在战斗中被萤草轰飞，还因为拳劲上附加的崩碎力量太过强大，为了抵抗它而一时失去反抗能力的浮空，就代表着你会被自身格斗游戏选手萤草无限连到死！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　别误会，这不是连打，这只是萤草在攻击时习惯性喊来助兴的语气词而已。
　　虽说萤草最为擅长的是一拳让敌人完全静默的技术，但起始点是史上最强弟子世界武术的她，在连击术上也是一把好手。运用劲力的钳制让敌人持续僵直，毫无反抗能力，然后再衔接狂风暴雨般的狂暴攻击，将敌人身体完全破坏。
　　就是这样的连击术。
　　“该...死....”
　　赵缀空试图用操纵调节自己身体的办法，来拜托萤草的钳制，然而在近距离状态萤草已经完全洞悉他体内任何变化。不管他再怎么调节自己的身体特性，萤草总是能在第一时间把他打入僵直，无法行动。
　　想用空间移动躲避也不行，即使强行发动心灵之光的力量空间移动，已经能捕捉他空间移动波动的萤草也会第一时间察觉，并且使用飞雷神秒跟节奏继续打连击。
　　这种绝对无法逃离的被连击简直就是被攻击者最深沉的绝望！！
　　虽然萤草一直都是用攻击力最弱的初始形态去殴打，别说蓝色草就连红色草都没开，但被抓住机会的她这么一直连续攻击下去，即使赵缀空借助四阶能力再怎么能狗，也逃脱不了扑街结局。
　　也许是他命不该绝吧？
　　就在萤草觉得连击得差不多，是时候该上终结技搞定他的时候，异变....出现了！
　　当然，不是一直被吊打的赵缀空突然爆发反手一套带走萤草，而是出去狩猎围杀敌人的那边出了问题――自任务开始就消失不见的张杰终于出现了！
　　嘴里叼着烟，手里拿着酒，身后跟着美人。
　　刚刚出现就一击干掉东美洲队除赵缀空外的最后一个资深者，然后连带还把零点跟霸王也干趴下的这位三阶精神力者，凌空控制酒杯飞行到自己身前，将其倒满美酒，“要不要来一杯？”
　　“张杰，你在干什么！？为什么要一开始就离开，为什么要攻击同伴！？”郑吒皱眉看着张杰，“楚轩说你是主神的特殊轮回者，是真的吗？”
　　“一半是真的吧，真不愧是楚轩，居然只靠外部情报信息就能猜到。”张杰笑了笑，念动力操控着倒满的酒杯递给郑吒，“喝吧，这可是我特意从主神那边兑换的高级货，是由传说中的天材地宝酿造而成的仙酒，可不是那些娱乐点数兑换的次品货。”
　　张杰的意思已经表达的很明显了，知道接下来肯定要面对不想面对场面的郑吒，只能接过这杯饯别酒，将其一饮而尽。
　　“果然是高级货，好酒啊！”
　　细细品位美酒的郑吒脸上露出笑容，只不过眼角那一丝晶莹显示了他心中的苦涩。
　　“既然酒也已经喝过，我们最后也唠过，那么...也是时候该开始了。”
　　熄灭嘴里叼着的烟，温柔的送走美人。
　　已经做完准备的张杰脸上也露出笑容，“关于轮回者郑吒是否能够成为中洲队队长的考验！！”
　　PS：第三章，如果没有意外的话，以后的更新时间都会定时五点半、八点半、十一点半，十一点半这更是属于还欠更的....要没有欠更的话，那就五点半和八点半。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零五章 队长考验之战
　　考验非常简单。
　　那就是和全力全开的张杰进行战斗，只要能够打败他甚至杀死他，郑吒就能通过队长考验――怎么样是不是很简单？
　　是很简单....个鬼啊！
　　不仅开启三阶基因锁，本身更因为主神福利能够百分百发挥强化力量的张杰，其实力要比想象中强大得多！
　　主要还是楚轩一直在，还有个超级医师萤草在的中洲队前期刷分实在太恐怖了！
　　海量的支线剧情和奖励点不仅把中洲队员集体养得非常强，更是能让张杰兑换出许多超级强力的强化，在他能够百分百发挥强化实力的特性作用下，这个张杰可是要比原著世界线强大得多！
　　“好强的精神攻击，而且这个束缚感，念动力吗？”
　　也没废话，直接拔刀和张杰开战的郑吒感觉越打越憋屈，“居然完全碰不到你，张杰你这家伙，在平时的对练里到底藏了多少啊！？”
　　“也不是很多，大概有个八九成吧，毕竟我是个引导者嘛，引导者当然是要存在感越低越好啦。”
　　张杰脸上爽朗笑容不变，在进入恐怖片世界之前早就想通，还趁着最后一点时间空隙和老婆旅游一通，了结最后一点遗憾的他此时已经是大彻大悟状态，换玄幻世界就是念头通达最起码能顿悟升个十几二十级的那种。
　　这样子的张杰自然不会愁眉苦脸，即使他知道自己的结局差不多已经是让郑吒成为队长，然后自己和老婆一起消失....也一样。
　　能活这么久，能认识这么多好同伴，也足够了吧？
　　“所以你要小心咯郑吒，为了活下去我可是绝对不会留情的，而且....只要能把你杀死我和娜儿就能继续存活下去，所以.....你给我去死吧！”
　　爽朗笑容突然收敛，掺杂着精神攻击的超恐怖杀意从张杰身上爆发。
　　精神力量全力运转，无形的可怕绞杀力量越来越强大，一直强大到以郑吒的身体居然还无法挣脱这种力量的束缚！
　　“那可不行啊！我也有想要一起活下去的人！”
　　爆炸！
　　既然短时间内身体力量不够，那就开启爆发状态！
　　爆炸技能使用，全身力量获得极大增幅的郑吒挣脱张杰的念动力束缚，脚下踩踏空气飞速向他移动，手中长刀燃烧着危险的暗色红炎，“吃我一刀！！”
　　“爆炸吗？确实是很可怕的招数，但是郑吒.....就这么把背后交给同伴，真的好吗？”看着即将斩到自己身上的火焰长刀，做着后退闪避动作的张杰露出阴险的笑容，“要知道你面对的人可是一个开启了三阶基因锁的精神力者，就这么毫无防备的把后背让给同伴，那可真是....太感谢不过了！”
　　在郑吒背后。
　　本该已经失去意识的零点和霸王悄无声息爬起。
　　霸王取出自己全弹药装填的火力设备瞄准郑吒，零点也是直死魔眼开启盯准郑吒架好狙击枪。
　　“不好！该死，是零点他们！！”
　　霸王还算好，可开启直死魔眼的零点的直视，却是让郑吒心中升起令他冷汗直流的恐惧感！
　　那种感觉名叫死亡！
　　“要是被零点打中一枪我就死定了....在张杰操控下他绝对会使用最大精力读取出死点，要是被打中一枪的话....”
　　对零点直死魔眼的杀伤力郑吒报以百分百的信心，对零点的狙击精度郑吒也报以百分百的信心。
　　但正是因为如此，他才会感觉到恐怖！
　　“没办法了....毁灭！！”
　　爆炸加成的爆发力不能让郑吒躲避零点的狙击，唯有开启毁灭后更上一层楼的恐怖爆发力，才有可能通过无序化的超高速机动让零点无计可施！
　　“十秒内，解决你！！”
　　十秒。
　　是郑吒现在开启毁灭状态结束后身体受损程度在能够接受程度的极限时间。
　　如果他还想要在解决掉张杰这边的麻烦后，还有足够战斗力回援本部，去跟东美洲队那位貌似和赵樱空有关系的四阶强者战斗，开启毁灭爆发的时间就绝对不能超过十秒！
　　“我知道你低损伤毁灭的极限时间是十秒，但是....即使是开启毁灭的你，想要在十秒内解决我，也未免太看不起三阶的精神力者了吧！？”
　　开启毁灭的郑吒已经是全力爆发，所以相对应的，张杰这边也全力爆发。
　　也不知道张杰使用了怎样的强化能力，应该是某种副作用会对身体造成极大负担的增幅能力吧？突然七窍流血的张杰，其爆发的精神力量又攀上更高的层次，其强度居然能对毁灭状态的郑吒产生影响！？
　　“不是看不起你！而是为了同伴，我必须得在最短的时间内，付出最少的代价解决你！！”
　　暗色的红炎已经凝聚成薄薄一层，无限制压缩的暗色红炎在最红关头，终于出现一抹纯黑！
　　黑炎！
　　虽然只是极小的一部分成为纯黑之炎，绝大部分还是暗炎层次，但这终究已经是触及红炎这个技能的最高层次了！
　　突然增强的攻击力爆发终于成功突破张杰的精神力量阻碍，在短暂的无防护时间内，毁灭状态的郑吒准确抓住那一闪即逝的时机，极速突进至张杰身前一刀将其捅了个对穿！
　　郑吒本身的力量就已经十分可怕，更别说在那刀上还燃烧着已经有可能晋级到黑炎层次的红炎，即使这一刀没有刺穿张杰身体的要害部位，但是在成功刺穿的同时，就已经是宣告张杰的GG了.....熊熊燃烧的可怕红炎几乎一瞬间就把张杰的身体啃噬殆尽！
　　被郑吒全力的一刀刺中，即使在最后关头郑吒下意识收了部分力道，但身体强度不算过关的精神力者张杰还是要GG。
　　“咳咳咳....果然还是郑吒你比较强啊....我这边都已经是全力迎战了，你还是说十秒就十秒....真是可怕的...人...也不怪...主.神...会如此看重你...”
　　被跑过来的古典美人抱着，已经奄奄一息的张杰断断续续道。
　　PS：和柳少妇还是差三四十....球月票给力一点啊！！！至少爆回去啊啊啊啊啊！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零六章 把我的感动还给我啊混蛋！
　　张杰这句话说得也算是真情实意，因为他确实是全力出手没有保留。
　　讲道理，如果只有张杰一人他因为兄弟义气自我牺牲没问题，反正在这破主神空间当半引导者活得生不如死，真心是还不如死了算了。但问题是现在他有个深爱的老婆，有这个因素在即使他因为主神的逼迫不得已已经做好死去指引郑吒成为队长，但在实际战斗中他还是会不由自主的用上全力去战斗。
　　能接受死亡结局，不代表他不会最后小拼一波不是？
　　只能说可惜了。
　　即使张杰再怎么拼，论开挂论爆发他还是拼不过郑吒这个主角――不管怎么说人家都是大有来头的好不好，超级大佬的部分转世，要多吊有多吊。
　　“看来我已经是到达极限了.....兄弟，中洲队接下来就靠你了....”
　　张杰的气息越来越弱，眼见着就要彻底消散死去时.....一个长马尾的人突然闪现，手中闪动生命力的光芒硬生生给他续了一波！
　　“要死等我做完最后的准备你再给老娘去死！！”
　　长马尾的人自然是萤草，感应到郑吒这边的异动，还有眼看着就要扑街的张杰生命气息....本着下次遇到再杀也不晚的想法，萤草放弃对赵缀空的终结技使用。一脚把他踹飞不知道多远后，就第一时间赶到郑吒与张杰战斗的地方。
　　蹲点片刻耐心等到这俩人打完，打出结局后，她这才第一时间出现。
　　“别愁眉苦脸的，有老娘在你想死都死不了！”
　　将手臂升格至生命之手，探入张杰体内将其生命力与灵魂备份的萤草沉着脸说道，“主神不会复活你这种半引导者，不代表我不能复活，所以....乖乖给我闭嘴别哔哔。”
　　将张杰的生命与灵魂信息复刻完毕，顺带连造人也完成复刻。
　　再采集出一部分作为复活基础素材，萤草只不过是用生命力帮张杰续了一分多钟的命，就完成两份超级重要的信息采集。
　　“行啦，现在就可以进行队长职务的授予啦！”
　　“别沉着张脸郑吒，我的医疗水平你还不相信吗？只要你接任完队长，引导者张杰的任务彻底完成，，中洲队员张杰就可以复活，放心吧。”
　　萤草向三人比了个OK的手势。
　　.......
　　“那我们开始吧？”
　　“额....行吧。”
　　被萤草这么一搞，这边生死离别的伤感气氛顿时荡然无存，本来还情感十分激动的几个人都感觉有点尴尬――把我们的感动还给我们啊混蛋！
　　你特么能复活人为啥早特么不说！？
　　讲道理，要是张杰知道萤草有复活能力，他还需要纠结那么长时间，还满心沉重的演生离死别兄弟保重吗？不可能的好吗！要知道能复活，而且复活后还能获得自由，他早就嬉皮笑脸的放放水让郑吒完成队长考验，然后主动寻死了。
　　“中洲队队长职务开启解开基因锁强度审查，基础强度为解开基因锁第三阶段，进化一阶，目前为解开基因锁第四阶段初级，融合开始...”
　　主神的声音传来。
　　顿时郑吒就陷入无法反抗的半梦半醒状态，而身为半引导者的张杰也逐渐化为光点消散，与他一起消散的还有他的老婆，那个古典美人。
　　经历类似于主神强化的郑吒凭空浮起，张杰消散化成的光点不断融入他的身体。
　　咔嚓...咔嚓....
　　似乎能够听到郑吒体内有种神秘存在被强制解开的声音。
　　那是被解开至第四阶段的基因锁，也是主神能够强行解开到的最高层次！
　　这代表着前一刻还是三阶基因锁程度的郑吒，在经历过队长考验后，就进化到第四阶段的基因锁解开程度！虽然主神的极限只能到达四阶初级，而且还是管杀不管埋的帮你开启，什么心魔什么心灵之光都得你自己搞定的程度，但那也是四阶啊！
　　平凡与超凡的分界线，这就是无限恐怖世界的四阶与四阶以下的差别。
　　“融合完毕！队长资格获得，解开基因锁第四阶段初级。”
　　“任务完成，中州小队完成任务，立刻回归主神空间。”
　　两道主神通知同时响起。
　　等郑吒终于从半梦半醒的无法掌控状态醒来时，中洲队全员都已经在主神广场上开起了庆祝宴席――其中就有本该已经死亡的张杰和张杰他老婆！
　　很显然，萤草已经将两人复活，并且还特意兑换了主神腕表给两人带上，让他们有继续在主神空间活动的‘身份证’。主神腕表的价格不便宜，不过萤草平时也没啥可以花奖励点的地方，那些娱乐产品可以用次级货币单位去兑换，她的奖励点根本用不完完全是分霸一个，稍微花费一点根本不疼不痒。
　　“欢迎回家，兄弟。”
　　张杰的继续存在真的可以说是惊喜了。
　　讲道理郑吒最初听萤草说她可以帮忙复活，真心是当安慰在听的。
　　毕竟复活死人这种事情确实相当不可思议，尤其萤草这还是从主神手里抢人，复活了一个主神都不提供复活服务的人。
　　“来来来来来给钱给钱，我就说郑吒感情这么丰富的人，肯定会掉眼泪的，你们还不信，快快快，说好的每人一百奖励点，别赖账啊。”
　　两个刚刚经历过生死的汉子互相拥抱流泪的模样十分感人，但每次在这种时候总是会有人跳出来败气氛――这个人一般都会是萤草。
　　一开口就把画风从感人跳转到谐星的萤草，只一句话就让现场感人气氛全无。
　　“妈的，萤草这家伙....”
　　“真破坏气氛，而且别都说出来啊，败坏队伍感情这是。”
　　“对对对，简直就是二五仔，说好的保密不说出去呢！？”
　　中洲队其他人也紧跟节奏，用十分谐星的对话配合着萤草。
　　PS：狗屎，大雕这厮，吃鸡的时候总是第一个跑，也不管队友。这种人怕是要当二五仔，跑得比什么都快。我们被打下来后他居然开着冒火的车直冲人堆，然后被点爆炸死也算是报应了。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零七章 中洲队的日常对练
　　一个小队有没有队长存在，差别十分巨大。
　　所谓的队长可不单纯只是一个首领称号而已，它会让一个轮回者真正拥有主神的一部分特殊权限。
　　拥有队长权限的轮回者可以设置某些关键词，快速查询主神兑换列表的东西，而不用像以往那样十分麻烦的一点一点慢慢查看列表。同时也能设置某些强化的关键词，让主神一次性列举出最为适合这个强化的所有物品，能够节省大量不该浪费的时间。
　　然后，拥有队长权限的轮回者可以提前知晓下一部恐怖片是什么，这样就可以提前获取最为关键的基础情报，并以此为新恐怖片世界进行准备。
　　在之后就是关于主神空间的一些只有队长才能从主神那里获知的隐秘情报了。
　　比如说这个恐怖的轮回世界，主神空间总共有17个小队，分别用古代洲域名称来概括。而在普通的轮回小队之上，更有两只特殊的轮回者队伍――天神队与恶魔队。
　　恶魔小队是主神将所有小队内实力者的基因复制，用全主神空间潜质最强的人组合而成的超级小队。所有队员都是在基因锁开启上面拥有极强潜质的超级队员，只要给予足够成长压力，这种小队所能爆发出来的力量令人心惊。
　　如果说恶魔队是全数高潜力者聚集而成的超级小队的话，那天神小队就是已经成型的超强实力者聚集的超级小队。
　　在通过队长考验成为队长后，每个主神空间小队的队长都会接到天神小队的邀请通告。
　　只有队里有第一个开启基因锁成员主神才会让引导者开启队长考核，而成为队长的奖励就是提升一阶基因锁，所以....能够进入天神小队的人至少也是第二阶基因锁开启者！少数强大的甚至能是三阶！
　　所以这将会是个一开始就全数高阶基因锁开启者的超级小队，再加上能在万众之中脱颖而出第一个开启基因锁，还能成功通过队长考验的轮回者资质也是极强。本身就有强度，全员还资质极强，可想而知天神小队的实力会有多可怕！
　　不过...即使是这样的两只可怕队伍，也不过是主神试验‘进化’的可能性而已....
　　“我拒绝。”
　　没有丝毫犹豫，在听到主神发出天神小队邀请后，郑吒第一时间就拒绝了邀请。
　　确实，去强者如云的天神小队应该是能提高生存能力，而且以他此时四阶的实力到达那里也能拥有极高话语权。
　　但....此时中洲队的实力就比天神小队差吗？
　　不可能！
　　四阶初级的战斗力有他郑吒，有刚刚从昏迷中苏醒的赵樱空。三阶的战斗力也有张杰楚轩，二阶基因锁开启者的存在在中洲队都只能算是精英队员，因为中洲队此时早已经将一阶基因锁普及了！
　　经过楚小叮当特化的T病毒原液可以用来完美开启一阶基因锁，只要向楚轩支付相当低廉的强化资金，再等上十天的潜移默化影响时间，你就能自如打开一阶基因锁啦！
　　这福利强得简直丧心病狂。
　　普通队员就已经强大到没边，更别说队伍里还有个实力都已经不知道强到什么境界的萤草在了。
　　说实话中洲队确实没人知道萤草有多强，因为即使聚集他们全队实力，以团队的力量去和萤草对练，居然也每次都是失败收场。
　　是的！在觉得已经没必要在玩隐藏实力游戏的萤草面前，中洲队的人确实被她那不讲道理的可怕力量给无数次打击到了！
　　刚正面无用，耍计谋也无用。
　　力量拼不过，敏捷性也不如。
　　好不容易耗费大量精力给萤草造成常规意义上已经是濒死重伤的杀伤，可尼玛这家伙居然只花了一点时间就恢复完毕，让全力爆发差点心魔暴走的郑吒和赵樱空心情宛如日狗。
　　“所以说啊，刚过来啊，怕什么心魔暴走，有老娘在呢。”
　　在兑换了生活时间的恐怖片世界内，特意找到一片海洋中荒岛群进行特训的中洲队，也在进行日常的团队对练。
　　对练内容是.....中洲队全员，对战萤草一人。
　　中洲队的任务是每天用尽全力，珍惜每一刻宝贵的时间来提升自己的实力，提升自己在之后的恐怖片世界里的生存机会。而萤草嘛....当然是用她那完全不讲道理的超级战斗力，每天都为中洲队带来绝望啦！
　　这多有趣啊！
　　你们说是不是？
　　“说...说得倒轻松，那种感觉可不好..好受！”
　　手中长刀已断，浑身浴血的郑吒断断续续说道，“度过心魔这种事情，真心不是一次次暴走习惯了就好就能解决的啊萤草！要是习惯暴走那就麻烦大了！！”
　　“.......”
　　“陷入心魔的感觉确实很不好受呢～”
　　发出诡异双重音的赵樱空笑了笑，突然加速冲向萤草。手中锋锐匕首划过萤草身体，只一刀却带起两片血花！
　　“双人之镜吗？”伸手抓住想要连续攻击的赵樱空，萤草简单一套小连招就折了她拿匕首的那只手臂，然后连带攻击用渗透劲将她打至重伤，“这种小把戏对我没用，你的攻击力量还是太弱，即使攻击诡异而且速度也极快也没用！”
　　“因为我的速度比你还快！”
　　贴身距离轰出超音速拳，毫无保留的超强拳力直接把赵樱空轰飞，砸穿一座小山彻底静默。
　　当然她并没有死去。
　　因为在把她轰飞之前萤草已经为她注入一股超大当量的生命能量，以四阶强者对身体的掌控能力，有那么高当量的生命能量存在完全足够她用来完美修复自己的身体了。
　　“来吧郑吒，接下来到你了。”
　　“把你最新兑换的武器拿上，把你领悟出来的心灵之光用上，全力和我战斗吧！让我看看你全力之下到底能有多强！！”
　　PS：妈蛋这狗屎听日，居然还鞭尸队友，妈蛋说什么前面有人有伏地魔疯狂开枪，GTMD那是老子扑街的尸体！！！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零八章 把脑袋装满肌肉
　　然后郑吒就暴走了.....
　　被主神强行提升到四阶的他，对四阶的力量本来就不够熟练，而且心灵之光能力也不够纯熟和稳定。更要命的是，郑吒的心灵之光能力是通过完美解放和调整身体，用来让自己身体获得最为强大的力量去进行战斗的身体强化式心灵之光能力。
　　这种能力如果渡过心魔还好说，强大的身体配合郑吒那爆炸、毁灭还有接下来可能会开发出来的洪荒等技能，其战斗力绝对能强到十分恐怖的境界。
　　但问题是....现在的郑吒还在受心魔困扰啊！
　　没有渡过心魔的他要是使用这种很有可能会引起心魔变化的身体强化型心灵之光能力，一不小心激动一下心魔暴走也很正常――反正也不是第一次了。
　　“你！给老娘！安静下来！！”
　　万幸，萤草应对心魔暴走也不是第一次了。
　　首先上去暴力锤特么的把人锤到行动不能，然后再去进行治疗，让陷入心魔的人完美脱离心魔状态。
　　这就是萤草式的爆锤治疗法。
　　怎么样，是不是很有效，很好用啊？
　　“妈的....你还不如杀了啊....”
　　有效不有效好用不好用郑吒不知道，他只知道现在全身疼得不行，生不如死的感觉是切实感受到了。
　　“痛就对了，修行怎么可能会没有疼痛不是？等痛习惯了你的心魔大概也就没了。”萤草摆摆手说道，“反正心魔也就是那回事，心魔最可怕的部分其实是源自身体内部无数远古基因所承载的信息，与无理智的狂暴意志的冲击，这种事情只要锻炼锻炼很容易就能顶过去啦。”
　　“然后是人生遗憾，心灵伤害之类的事情.....我说，你家罗莉不是还活生生站在你面前吗？有这么个例子在你有啥顶不过去的。”
　　完全没有心魔困扰的萤草在指导。
　　“说得倒简单....这种事情要知道就能过那我们还需要困在心魔期这么久吗？”
　　扑街的郑吒苦笑道。
　　“就是有那么简单！赵樱空她一直渡不过心魔期那是因为她本来的生命存在就有问题，她是采集他们家族人的基因还有某具四阶存在尸体的基因诞生的一批克隆人之一。这批人最大的优点是基因锁能快速开启到第四阶初级，缺点则是....因为心灵之光的不完整，基本没有渡过心魔期的希望。”
　　“她们完全是因为身体原因不能过心魔，但我已经开始着手研究该怎么补完她们的生命问题了，所以渡过心魔到中阶应该没问题，现在问题最大的就是你了！郑吒，赶紧趁下一部恐怖片还没到来之前给老娘过了心魔啊！我可不想到了恐怖片世界还要再暴揍你。”
　　说着，萤草又踹了郑吒一脚。
　　现在的中洲队强则强矣，但问题也是非常的多。
　　两个四阶全在心魔期在战斗中随时可能暴走，最强的智者楚轩估摸着也快到四阶了，到时候又得出来一个不稳定因素。
　　如果是单人任务那应该没问题，但如果是到团战.....额，好像除了去打天神队和恶魔队，而且还是多团队混战，好像也没啥问题？？？？
　　.......
　　总感觉这条世界线的中洲队强得有些过分了啊。
　　然而一直到这次特训历程结束，中洲队的z个四阶还是没有渡过心魔。
　　赵樱空主要是萤草还没能研究出来该如何完美补完生命跟灵魂的办法，而郑吒那边嘛.....他已经能轻松抗住身体的狂暴意志，但和心中遗憾结合而生的另外一种形态的心魔，他始终是过不去，也不知道为什么。
　　“我觉得你还是把肌肉装满脑袋然后以力证道一路碾过去吧....”
　　这是临回归时应该给郑吒的评价。
　　按她知道的情报，渡过心魔的办法除了解开心结之外，也有着以力强过跟心魔合一的选项。当然后面这两个是只有特殊选手才能玩得起的东西，正常的四阶还是用普遍的解开心结去渡过。
　　不管怎么说，该走的轮回世界还是要走。
　　团战模式开启后，可能是因为队伍实力强得有点过分的原因，中洲队在接下来的几部恐怖片世界里，没少遭遇团战。平均下来大概是每隔一盘普通世界，就会有一盘团战世界，其中更是经历过一次包括天神小队、恶魔小队在内的五队团战！
　　那场五队大战可以算是主神空间最终一战以外强度最高的一场团战了。
　　两大特殊小队天神小队和恶魔小队全数到齐，而且还有个实力也同样无比恐怖的中洲队，整个恐怖片世界都成这仨个超级小队的战场。
　　在这仨个超级小队之外，另外两个很早就进入累积了绝大的势的小队，甚至连加入战斗的资格都没有。他们用时间换来的优势只能为他们争取到保命的资格，那实力对比，简直让人心塞无比。
　　三大强队会面，郑吒也算是第一次见到了可能存在的另外一个自己，恶魔小队的队长――复制体郑吒。
　　一个强大到令人恐惧的存在！
　　按萤草的评价就是，比起你这个丢脸的本体，你的复制体应该是除我之外轮回世界最强者了。
　　因为萤草的缘故，复制体郑吒虽然没有体会到原著世界线的绝望，彻底入魔成为最为恐怖的轮回者。但刚刚复制过去就亲身体验过从一阶基因锁慢慢开启到第四阶，而且和本体一样同样有个罗莉存在，督促着他一定要以最快的速度不断变强才行的动力在。
　　这个在恶魔小队的复制体郑吒，也因为各种高强度试炼达到几乎与原著世界线同等的程度。
　　换言之也就是.....能把本体虐到妈都不认识的程度。
　　呀，郑吒在上一个团战副本里，被自己的复制体打得那叫一个惨哦，血肉模糊得妈都不认识了。那一拳一脚的，打击感那是杠杠的。
　　对，这条世界线的复制体郑吒是玩拳脚功夫的。
　　虽然因为一些特殊际遇和本人原因，他还是用起了戾炎这个特殊的心灵之光，也开发出某个天注定的超级招数。但....现在的他确实是玩拳脚功夫――毕竟萤草曾经操控他身体用拳脚暴揍队伍内那群养殖者嘛。
　　PS：距离柳少妇的差距越来越大了...简直要绝望....
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百零九章 危险之地――楚轩的房间（实验室）
　　不过也正是如此，经过一系列的高强度磨砺，中洲队的实力也变得越发恐怖。
　　高端战斗力就不说了，受到刺激终于放弃用解开心结方式渡过心魔的郑吒选择用‘肌肉填满脑袋’的方式玩以力证道，用超强的力量碾过去强行到达四阶中级，并且一路突飞猛进向四阶高级进发。至于赵樱空那边，则是用萤草提供的补完生命治疗服务，主副z人格合力一起到达了四阶中级。
　　接下来的老队员们几乎都到达了四阶，就算没有四阶也是在三阶巅峰寻找突破，至于其他成员嘛.....全数三阶你们怕不怕？
　　听起来很不可思议，但这确实是中洲队目前的标准配置。
　　入队第一福利，低价通过楚小叮当版T病毒原液开启第一阶基因锁。入队第二福利，低价通过楚小叮当版龙族精血开启第二阶基因锁。入队第三福利，低价通过楚小叮当特别调制符文科技器具开启第三阶基因锁。
　　但这也是极限了。
　　虽然听着很可怕，哇一次性就是三阶基因锁一条龙服务，但问题是....在这个世界的设定里，前三阶的基因锁确实可以用特殊手段打开。如果你拥有主神级别的高深程度，甚至还能帮忙打开到第四阶初级。
　　但再下去就不可能了。
　　因为从四阶开始，基因锁的开启就进入个人领域，只有自己才能开启更加高深的解锁程度，任何外力都无法直接帮助，顶多能进行一定程度的辅助而已。
　　所以中洲队在找到修真遗产之后搞出来的全员三阶打底看起来确实很可怕，但实际上其实也在可接受范围之内。
　　大概？
　　“必须得在最终一战到来前，尽可能的增强我们的实力。”
　　又是一次高难度恐怖片世界任务过后，楚轩公布了他对主神空间一部分设定猜测。
　　换言之也就是说，有关于可能存在的最终一战的猜测。
　　“随着各个队伍配置的完善，和队伍强者实力的增强，养蛊般培育轮回者的主神肯定会安排一次让所有小队都进入的特殊团战，以决出一队最强的队伍。”
　　“对比最近的团战，我们可以发现遇到的队伍实力是越来越强，虽然四阶还是极其稀有的存在，但三阶战斗力已经是稀松平常。虽然他们不像我们能通过一系列科技成果来让队员一步到位，从未开启基因锁一路到达三阶基因锁程度，但一场场高难度任务下来，存活着的人为了生存肯定也会开启到极高程度的基因锁。”
　　“这代表着什么？这代表着在主神这个极重基因锁潜力的操控者眼里，距离能达到开启最终一战要求的目标，已经越来越近！我预测，按照目前掌握的提升速度，最多再经过两三次恐怖片世界任务，将全部轮回者卷入的特殊团战‘最终一战’就要开启。”
　　在楚轩遍布奇怪仪器的房间内，中洲队的人围坐在一起讨论着关于以后的事情。
　　“终战不终战什么的我不管，现在最重要的问题是.....为啥我们要坐在你房间里讨论问题啊！楚轩你这家伙难道不知道你房间有多危险吗！？？？”
　　郑吒猛拍桌面咆哮道。
　　“请放心，我做实验都会设置最大程度的安全保护措施，即使失控也不会造成破坏。”推了推眼镜，楚轩依旧淡定。
　　“那你就看着我说话啊！别把头转到一边去啊！！”
　　“还有！那反应炉是怎么回事？这光感受就让人有死亡威胁的东西，别告诉我还是运转正常！？这破玩意下一秒就炸了我都信啊！”郑吒指着不远处某个流动着诡异光芒的超巨型反应炉吼道。
　　“这个啊....嗯？不好！反应炉临界线被突破，大家快走！要爆炸了！”
　　也不知道郑吒是真的乌鸦嘴，还是只单纯是楚轩又玩什么危险操作，反正就在楚轩又要表示自己房间很安全的时候.....那个巨型反应炉很不给面子的出现异动，光芒乱闪还疯狂震动，一幅你们再不走老子就要玩自爆的模样。
　　“狗屎！快跑快跑！！”
　　“楚轩最近玩的都是修真力量的正反能量，那玩意炸了真会死人的！快跑！”
　　“有爆发技能的全部用上，速度够快的拉速度慢的人一把！！”
　　“狗屎！快点跑啊啊啊啊啊啊！！！”
　　当楚轩说出‘爆炸’的关键词后，早就对这个楚小叮当有着极其恶劣印象的中洲队全员都疯了般往房间门口飞奔而去，什么爆发技能都开出来了。
　　不跑不行啊！
　　不跑那是药丸啊！！！
　　他们可是知道楚轩那巨型反应炉里面运转的是什么东西，那可是他们获得修真遗产之后，楚轩根据信息聚合普通能量升华出来的，被命名为‘真元力’和‘魔力’的正反修真能量。
　　这种高级力量一旦出现问题，那爆发出来的破坏力简直不能再吓人。
　　――关于这点他们的队长郑吒已经亲身做过实验了。
　　当然，这个实验不是说郑吒被楚轩关进反应炉用正反能量的湮灭炸一波，而是郑吒他爆炸、毁灭系列技能的升级版，洪荒，用的正是把真元力和魔力这两种完全相反的高级力量对撞湮灭所产生的可怕力量去战斗的招数！
　　使用洪荒的郑吒已然近乎无敌，全中洲队也就萤草能和洪荒郑吒打架，还能继续吊打了。
　　不过萤草也不轻松。
　　至少在面对洪荒郑吒时，红色草形态的话能用超强爆发力和无解持续作战能力拼赢，必须得切到蓝色草形态才能做到完美吊打。
　　BOOM！！
　　最终楚轩的房间还是炸了。
　　幸好，楚轩口中说的安全措施还算给面子，至少爆炸是等到所有人都跑出楚轩房间，而且还关上房门后这才爆炸.....不然那就真要GG。
　　讲道理，就算他们手里头有太阳金经能复活队友，再不济也有个萤草能帮忙复活，但.....复活这种事情也不是这么浪费的不是？再说太阳金经的复活还有限制呢。
　　PS：淦，这蠢猫居然喜欢玩水，你真特么是猫吗？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十章 终战开启！
　　十天的时间并不长。
　　不过有萤草在日常玩高难度任务，常年不缺奖励点并且已经养成每次任务结束后，都会借助兑换时间前往任务世界修行，或者深入挖掘探索更多奖励的中洲队，能够将这并不长的十天时间扩展出超长的时间。
　　尤其在知道接下来就是最终战斗后，所有人也是将全部资源都投入变强上面，没有为自己留存任何结余。
　　“走吧，前往任务世界。”
　　“最终一战所在的地点是生化危机三，不是我们经历过的生化危机世界，是原初的那个全世界都成为废土的生化危机三。”
　　主神空间光柱前，面貌焕然一新而且还换上统一制服的中洲队全员，一齐踏入传送光柱。
　　有萤草这个超级医师存在，还有超级不科学的连续开启基因锁福利，中洲队的存活几率超乎所有人想象。所以现在的中洲队已然是二十人满员，主攻手，智者，精神力者，远程攻击者，狙击手，后勤辅助人员，等等等等位置都有足够优秀的人存在，甚至还有后备人员，简直豪华的不行。
　　“大家，一定要活着一起回到现实啊！”
　　传送光柱消失前，留下郑吒一声怎么听都像是flag的话。
　　恍惚间，世界转换。
　　上一刻二十来个人还站在坚实土地的主神空间，下一刻就已经来到沙漠化的大片荒地，登高远眺，还可以看到远处稀稀拉拉一个又一个的奇特光罩――那是其他轮回者小队所在的位置。
　　“直接就把所有队伍投放到一块地图里啊，不愧是最终一战，主神这力度果然可以。”
　　敲了敲主神的防护光罩，想了想还是给主神一个面子，没有强行突破出去看看的萤草t望四周后说道。
　　“最终一战本来就是为了培育出最强阵列的大战场，会将所有人队伍聚集到一块地图，很正常。”
　　面无表情摆弄着自己那台已经不知道被魔改升级过多少次的个人电脑，楚轩头也不回的说道，“王侠，程啸，等主神的防护光罩解除后，你们负责帮忙发射这几颗监控用的小型卫星。放心，我会让零点和张杰帮你们看护。”
　　“不会吧？又是我来干这种事情？楚轩你不会因为在前几个任务世界里我说一点你的坏话，就记恨上我了吧！？”队伍内一个穿着浮夸的青年男子怪叫道，“喂！王侠你也说点什么啊，在这种级别的团战里光明正大去发射情报探查装置，那不是摆明了要找打吗！？”
　　“这是任务...而且还有张杰跟零点帮忙看护，没事的。”
　　在现实世界里姑且能算得上同事的精壮汉子冷静说道。
　　程啸和王侠（王仁夹）
　　这两个人是因为楚轩通过郑吒发送给现实世界国家的信息，从而进行催眠而进入主神空间的军方人士，所以说他们两个人是同事这点并没有说错。
　　如果光从外貌和行为风格看，这两个人简直就是完全相反的两个人。
　　程啸举止浮夸热衷作死，尤其是那个喜欢在背后用刚好能让楚轩听到的音量说楚轩坏话，顺便还有骚扰实力强大女队友挨揍的习惯，简直是作死无极限。
　　基本上中洲队里每个女队员都揍过他，尤其是赵樱空，因为程啸这厮屡教不改而且还特别喜欢骚扰她的原因，在程啸到达主神空间后她都被迫添加上一项殴打程啸的日常活动了。
　　其实程啸也不是没有想要去骚扰一波萤草的想法，只不过.....在有灵视的萤草感知先制把他挂了整整一天，并且用医师专属‘温和’手段照顾了一下之后，他就无比老实了。
　　跳脱懒散的程啸热衷作死，在他之前到来的王侠就要稳重得多。
　　因为自身极高的战术素养，先是从主神那里获得一定强化，然后再经过楚小叮当基因锁开启一条龙的他，很快就成为中洲队内一大优秀战斗力。
　　虽然这两个人看起来性格差异十分巨大，但事实上他们在根源都是十分相似的人。
　　程啸虽然口花花但他心中有坚持，是个十分值得信任的一个人。王侠也是有着自己的坚持，说实话终战之中让人觉得最为记忆深刻的剧情段落，应该就是王侠那段‘我王侠永不腐朽’了吧？
　　当最后一队，也就是恶魔队也‘加载’完毕后，主神通告适时传来。
　　“生化危机三，最终一战注意事项。”
　　“所有团队灭亡则最终一战结束。”
　　“剩余一个团队，其余所有团队灭亡则最终一战结束，最终胜利者可选择回到现实世界或者知道主神空间创造者的留言。”
　　“活过一百天并且杀掉十名其他团队成员，且没有达到全灭其他团队目标，则回到主神空间继续轮回。活着进入第七号地下实验室，并且在其中生存三个小时且没有团队达成全灭其他团队任务，则回归主神空间继续轮回。”
　　“一百天时间内若无法达成上述三个条件，则抹杀！”
　　“生化危机三内无负分规则，无奖励点规则，无支线剧情规则。生化危机三内禁止任何大范围攻击武器，包括兑换武器和非兑换武器。兑换武器包括大陆架振荡器、微粒子湮灭导弹、超空雷射炮的等...非兑换武器包括魔动炮，魔动炮改。”
　　“生化危机三，最终一战将在三分钟后启动。”
　　.......
　　果然是最终一战，这规则就是不一样。
　　说明文字真鸡儿长啊，尤其是那一大批大规模打击武器，长长的列表简直让人触目惊心――你们说这些轮回者到底是多能搞事？兑换那么多大范围打击武器是想拼不过时玩自爆吗？
　　“话说回来....魔动炮和魔动炮改是怎么回事？”詹岚自言自语道，“我记得楚轩好像有一门魔动炮....”
　　PS：推本书，鹿角的新书《变成赫敏的我不能不搞事情》，emmmm.....鹿角的新书，推荐语就这个，大家应该懂的吧？
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十一章 恶魔的强大
　　“最近研究修真典籍有了点新发现，为了进行验证，我就对魔动炮进行些许改造...”
　　持有大规模杀伤性武器最多数目的男人推了推眼镜。
　　妈蛋果然是你啊.....
　　一些中洲队的老队员捂脸以对。
　　也就只有楚轩在的队伍才会知道这个平时看起来十分安静的男人，其内心到底隐藏着多么可怕的大炸哔欲望，迄今为止中洲队所有的‘技术支援’都出自这个三无人设男人手里就可以看的出来――也得亏楚轩，玩炸弹的王侠破坏力才能一简单成型就直达中洲队前列。
　　毕竟楚轩出品的大当量‘技术支援’确实给力。
　　“魔动炮改是获得修真遗产的我们，那么原初的魔动炮应该就是恶魔队的复制体楚轩了.....妈的，我能说不愧是楚轩吗？”
　　原初型号魔动炮的所有者中洲队的人没有任何犹豫就锁定目标――事实上也就只有热衷于符文科技的楚轩，会有那个动力和实力去搞出来这玩意了。
　　“其实你们没必要在这里纠结魔动炮之类的问题，讲道理.....论破坏威力，复制体郑吒一个人就顶得上好几门魔动炮，而且还全都是改造过的加强型，还能高速机动。”萤草开口泼了冷水，“越是高阶，实力的差距越是明显，特殊的四阶高级的他现在是实打实的轮回世界最强者，打不过他就算手里头有魔动炮也没用。”
　　一说起恶魔郑吒，所有人都沉默了。
　　虽然之前遇到那次恶魔郑吒只是碾压了中洲队除萤草外所有人而已，除了个别实在太弱被攻击余波杀死，剩下的主力成员都重伤未死，但......那种完全无法抵抗的绝望感已经深深印入他们心中，完全无法抹消。
　　“大家都是一样的人，真不知道他是怎么锻炼的，为啥会变得那么强....”
　　想到那个铁拳挥洒黑炎的男人，郑吒脸上就露出苦笑，“我这边都已经尽全力去努力了，可还远远不如那个家伙，即使是用在之前遭遇到的他的实力，在修真幻境里我努力了七千多盘对决，胜利次数居然都还只在个位数....”
　　“啊哈哈哈哈，可能是因为队伍的特殊吧，身为特殊小队恶魔队的任务难度肯定会更大，他所遭遇到的试炼也会更加可怕，再加上队友都是所有轮回者小队强大潜力者，在那种环境里变强速度会快一点很正常....”
　　萤草挠挠脸尬笑说道。
　　在遭遇到恶魔郑吒的那一次，并和他进行过一次应该算是‘热身’等级的战斗后，萤草就从他身上残余的最后一点自己的力量上，接收到恶魔郑吒被复制过去后自己的意志分身操纵他身体到底干了什么事情的信息。
　　那一口气从基因锁一阶开到四阶初级的疯狂简直令人触目惊心！
　　说真的，这种亲眼看着，亲身感受着自己的身体把基因锁从一阶开启到四阶的经历实在太珍贵了，而且萤草在使用复制体郑吒身体战斗时，不仅给他留下基因锁开启的经验，更是用力量改造强行行动的方式，为他打下一份再坚实不过的莹草流武艺战斗基础.....
　　一个经历完第一场轮回世界就开启到四阶初级并且团灭全部养殖者，而且还会莹草流基础武艺并且拥有绝佳基础的魔改复制体郑吒.....狗屎，这发育速度比原著时间线还要夸张得多！
　　三分钟的时间不长，很快，主神的光罩就逐渐模糊，然后消失不见。
　　保护与限制的光罩消失，所有轮回小队都能进行自由活动。
　　是现在就展开猎杀，还是先行躲藏起来，完美利用长达一百天的活动时间去进行长期战斗，就看各个队伍智者的抉择了。
　　“OK，监测用的小型卫星已经发射成功。”
　　光罩一打开就离队的程啸和王侠两人归队报告。
　　“接下来该怎么办？楚轩。”郑吒转头询问道。
　　“先通过卫星获取地图情报，探查清楚后再进行猎杀。”楚轩啃了口水果，“我们的力量很强，但如果一开始就展开猎杀很容易成为所有团队的集火目标，所以....暂且静观其变。”
　　“我想复制体的我应该也会这么选择，并且....他可能已经通过某种我不知晓的手段将所有敌人的位置探查完毕。在这种大团战内情报搜集永远是最优先事项，既然他连最为基础的小型卫星之类的东西都没有使用，那可以肯定他手里拥有更加实用的特殊器具.....我推测可能是某种神奇的修真器具。”
　　“当然，考虑到修真器具的使用代价高昂方面，他应该也会发射监测用的小型卫星....好的，他已经发射了。”
　　观测到另外一批小型卫星发射的情报，楚轩礼貌性的操控自己提前到达位置的小型卫星发射事先携带的小型武器进行拦截，随后说道，“詹岚，张杰，团队的干扰伪装就交给你们了，你们轮回换班务必确保我们能24小时处于伪装状态。”
　　“好的。”
　　“交给我吧！”
　　两个精神力者同时点头应是。
　　对团队行动的屏蔽和隐藏是一项技术活，简单暴力造出一大片黑幕区那不叫隐蔽，叫作死。真正的屏蔽是通过精神能力对团队活动进行伪装，让敌人的探测能力扫过完全无视这一区域，而不是简单粗暴的完全屏蔽。
　　在兑换一些郑吒通过队长权限快速查询到的精神力强化，再经过楚轩的某些特殊训练后，詹岚跟张杰的精神力屏蔽不仅能够做到对精神力扫描之类的技能进行伪装，更是能对机器装置的探查进行伪装。
　　“足以干涉多重探测的屏蔽和伪装的能力么？真是奢侈的中洲队啊，两个强大的精神力者....”
　　恶魔队所在区域，在付出被打爆数颗小型卫星的代价后总算是把监测眼位插下的复制体楚轩，看着监测列表内中洲队全队消失的记录，面无表情的感叹道。
　　PS：书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十二章 最强与最强的会面
　　高阶精神力者多的好处就在这里了。
　　中洲队不仅在细致探查上面有着绝强优势，而且他们还有充分余力去保证自己的时刻伪装，简直不能在无赖。
　　“保持关注吧，我的正体主要想法应该和我相差不大...”
　　“而且，最初也不适合跟中洲队爆发大规模冲突，还是优先解决其他队伍.....嗯，比如说那个所谓的‘天使联盟’。”
　　中洲队确实是恶魔队的大敌。
　　全数三阶成员不说，高端层次的战斗力都是四阶存在，简直不讲道理。尤其是他们的队长，那个自家强到令人绝望的队长的正体也需要提起十万分的注意力。
　　至于萤草嘛....
　　“她就交给我吧，那种层次的强者不是你们能够对付的敌人。”
　　只有足够强大才能感受到某种阶层以上的人的强大，目前为止整个主神空间也就只有复制体郑吒拥有能够和全力以赴的萤草进行战斗的资格，当然，也就只有他才有击杀萤草的可能！
　　毕竟他的‘天命招数’原暗破坏力实在太过可怕，一旦用出再将其暴走使用，借助其最为霸道的持续破坏力，确实能够杀死萤草。毕竟.....表现能够模拟黑洞存在的招数，要多可怕有多可怕。
　　恶魔队在讨论并且实施关于最终战斗的计划，其他队伍也在分配自己的行动战略。
　　有的队伍选择听从天使联盟计划，去天神队寻找亚当组队。有的队伍则是因为智者看出亚当计划的不对劲，选择去找三大强队之一的中洲队，靠拢寻求联盟。
　　总战斗时间长达一百天呢，不管是三大强队还是其他龙套队伍都不着急，慢慢布置，慢慢蓄积力量，慢慢将其他队伍杀死....只为那唯一的存活机会！
　　这大概就是此时的战场基调了。
　　但！是！
　　萤草不答应！
　　“难得来到如此广阔的荒芜战场，如果还像小虫子一样躲起来瑟瑟发动，一点一滴搜索敌人并且隐藏自己存在去战斗，得有多无聊！？”
　　形态转换，蓝色草形态的巨大声音通过特殊术式传遍整个战场大地，“复制体郑吒！听得到的话就给老娘出来！和一群弱小的家伙玩战斗游戏我相信你也打不爽，我们去一个能够尽情战斗的地方玩耍，如何！？”
　　“队长！冷静一点，别中她的挑衅计谋...”
　　“滚！别烦我！”
　　恶魔队了有人刚刚想劝止突然兴奋起来的恶魔郑吒，就被他给‘轻轻’一拳打成了重伤。
　　“行啊！地点就选在那个所谓的第七实验室，我会提前到达那里等你，萤草！”通过对体内力量超精密的入微应用，恶魔郑吒只琢磨片刻就悟出某种能够把自己声音传遍战场的扩音术式，“别让我失望啊！正体那个家伙即使现在也弱得不行，要想让我尽情战斗也许只有你了吧！？”
　　回话的时候也不忘贬低一次正体郑吒，看来就算罗莉没有被那啥黑化，复制体郑吒对正体郑吒也怀有不小怨念。
　　“第七号地下实验室吗？”
　　“要不要来个比赛？就比比谁先到达那里。”
　　拥有超强感应能力的萤草一下子就找到那个所谓第七号地下实验室。
　　那个地方对其他人来讲可以说得上隐蔽，但对于萤草来讲那确实是个非常好寻找的地方，因为那是个拥有无数魔改过的超级生物兵器的区域！极其强大而又暴虐的生命气息在萤草眼中简直不能再清晰！
　　“比就比！”
　　手里头有因果律法宝封神榜提供的精准情报，前往第七地下实验室只需要爆发速度的复制体郑吒，自然对自己有必胜之心。
　　一边是通过生命探查获得地址，一边是通过因果点探查获得地点，两个都只需要爆发速度就能到达第七号地下实验基地的人，用暴涨的可怕气势威压来充当开赛前的‘信号灯’。
　　3...2...1....出发！！
　　轰！！轰！！
　　两道如雷鸣般的可怕轰鸣声几乎同时响起！
　　那是两个完全可以做到超音速巡航的可怕强者全力爆发速度的声响！！
　　两人几乎同时出发，也几乎同时到达。
　　带着绝强的气势，和最为可怕的物理破坏力，两个随随便便飚出超音速的家伙完全没有退避的撞到一起。
　　BOOM！！！
　　他们的对撞不仅有实际的物理影响，更爆发出难以想象的能量冲击波！
　　这同时到达的对撞，正是两人挥出的第一击！！
　　恐怖的冲击波席卷周围一切。
　　天空云层被吹散，大地被强大力量卷起。
　　仅仅只是对撞余波罢了，就造成堪称天灾的可怕景象，这就是两大四阶高级存在的战斗！
　　“这才过瘾！果然还是得在不怕进行大破坏的场所去战斗，才能打得过瘾！！”
　　萤草脸上露出满意的笑容。
　　大概是受自己影响使用拳脚去战斗的复制体郑吒这一拳威力十分可怕，即使是蓝色草形态而且也在死神世界学会身体强化，在对拳时她还是差点被复制体郑吒打碎拳头.....但就是因为如此她才感到兴奋！
　　因为只有这样才是战斗！
　　只有能感受到生死危机，必须要全力以赴才能获取生机的战斗，才是战斗！！
　　“好久不见....萤草。”操纵体内力量将对拳后被打碎的手臂修复，复制体郑吒脸上也露出笑容，“上次只是短短交战没来得及说，还能再见面的这次，我一定要向你说出那句话。”
　　“谢谢...”
　　“如果不是你...我可能会堕入无底深渊，罗莉她也会...”
　　萤草的帮助复制体郑吒一直记在心里，即使那可能只是一个被主神复制过去的分身幻影，也不能改变是萤草留下的印记救了他和罗莉的事实。
　　也正是因为如此，他才会选择追寻萤草留下的力量痕迹，一点点复原掌握那常人看来难以理解的可怕武技，然后一点点把自己提升到堪称最强的等级。
　　PS：书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十三章 久违的蘑菇云
　　“真要喊谢谢的话就用全力跟我打一场吧郑吒，当初我会给你提供一个实力增幅印记保命，就是因为感觉你在未来有能和我尽情一战的潜力，所以才会那么做。”萤草捏了捏拳头，“所以没必要感激我，我会那么做也只是出于私心，而且....我们现在好像是敌人吧？”
　　“中洲队和恶魔队就目前来讲还是敌对队伍，我们之间的厮杀是非常正常的事情，没必要顾虑太多。”
　　萤草体表渐渐燃起蓝色光焰，那是她一点点提升自己的身体力量，为接下来的全力作战做准备。
　　“也是，看来我们之间的战斗是没法避免了....”
　　因为罗莉没有死去，所以没有完全黑化的郑吒倒是能平静和人交流，说话间，他的体表也燃起熊熊火焰。
　　那是他的心灵之光，戾炎，一种十分强大的高等心灵之光。
　　和最终用肌肉填满脑袋的形式以力证道强行过心魔的正体郑吒差不多，始终无法摆脱罗莉差点第二次在自己眼前消逝心结的复制体郑吒，他最终也是选择用以力证道的方式渡过心魔。只不过正体郑吒那边渡过之后是心魔消散，而他这边渡过之后是将‘魔’的力量吞噬，化作超级恐怖的心灵之光戾炎罢了。
　　只能说一切都是天注定。
　　两个郑吒他们先天的特殊性质注定他们会领悟出来的东西...
　　“那么...让我们开始吧，厮杀！！”
　　“首先是礼貌性的打招呼攻击，基础魔炮！！”
　　抬手就是魔炮轰脸，这一手十分具有萤草的风格。
　　形态并不算巨大的基础魔炮对复制体郑吒这种等级的存在而言，躲避起来还算容易，所以他只不过是一个侧身就躲过萤草的打招呼魔炮。
　　但是....
　　“你以为我的魔炮攻击就这点水准吗！？”
　　“小萤草！分身魔炮！极限魔炮！”
　　打招呼的基础魔炮好躲，但这联合分身般的小萤草使出的分身魔炮，和在其后的极限魔炮就没那么好躲了。
　　分身魔炮攻击角度多样并且十分刁钻，极限魔炮威力巨大并且速度极快。
　　即使是复制体郑吒也只能躲过先手的分身魔炮，然后在被它牵制住注意力后，被萤草衔接而来的超规模极限魔炮给正面轰中。
　　BOOM！！！！
　　久违的蘑菇云再现江湖！！
　　原本连续几道魔炮攻击就已经将附近土地轰出数道深不可见底的巨坑，这一击和戾炎之力正面冲突的极限魔炮，更是轰出形象如蘑菇云般的烟云气柱，并且超恐怖的能量冲击席卷周围一切，让脚下大地粉碎！
　　轰隆隆！！
　　被主神划分为‘渡过安全区’的第七号实验基地已经差不多GG。
　　那些主神采集最终战斗参战者信息，借由本世界力量复刻的各式暴走怪物也近乎全灭，只有极小部分因为实力较为强大和所在位置最为核心的原因，才得以生存下来。
　　“窝草什么鬼！？地震了！？”
　　“蘑..蘑菇云！？那边核爆了！？”
　　“不....这只是两个超级强者互拼一击的余波而已，该死！那个恶魔一般的家伙怎么会这么强大！？怎么可以这么强大！！！？？”
　　萤草和复制体郑吒两人全力对轰的能量冲击波，不仅毁灭了脚下大片区域，其余波更是以地震的形势传达给在这一区域的所有人。
　　全数的轮回者，包括生化危机三这个世界存在的幸存者，只要还有一定观测能力，并且还观测到两人全力轰击达成的异变的，纷纷如石化般感受着一切。
　　感受着那人类连想象都很难想象的恐怖力量！！
　　“恶魔郑吒，还有中洲队的那个小女孩.....超级战斗力居然有两个，看来我的计划必须得尽可能快实施才行，不然的话绝无渡过最终一战的机会....”
　　天神队的亚当当然也观测到这一幕，即使心中早就对恶魔郑吒这等存在的实力有心理准备，但他还是深深为之震撼.....并且心生焦急。
　　获得白肤系圣人和修真者最高造物的他，为了应对这次最终战斗....不，应该是说，为了让自己能够到达那个梦寐以求的梦想境界，这个用被盗取而出的楚轩基因信息克隆造人，早就准备了相应的最高计划。
　　那就是人类补完计划。
　　以持有生命树阵图的自己为主体，链接整颗星球存在的所有生命的心灵之光，然后再一步步吞噬并且变强，只要一路吞噬成长下去，就算是四阶存在甚至连复制体郑吒那等存在也能吞噬消化......将所有的所有全部聚集起来，形成一个史无前例的超级生命。
　　聚合生命的力量，将所有的心灵之光整合，这就是无限恐怖版的人类补完计划。
　　理论上来讲如果真的让亚当完成这一计划，他也许真的有可能以此成为史无前例的超级生命体，成为那只有设定中才存在的第六阶基因锁，用修真者的名词来说就算混元大罗金仙。
　　只可惜.....他的计划注定不可能成功。
　　持有封神榜的复制体楚轩早就洞察他的计划，有‘特殊渠道’获知情报的正体楚轩，也通过他那超级不科学的智慧洞悉亚当的计划，并配合某个人做出应对。
　　当然，除了这z个人之外，其实还有个随时能把跟复制体郑吒的战火引导到亚当那边的萤草存在.....所以说，这个倒霉的亚当只能说开局完美，但结局嘛....
　　咳咳咳咳....
　　聚合大量‘养料’集结成为天使联盟的亚当在行动，另外两个部分的强队，中洲队和恶魔队也在行动，稀稀拉拉的遭遇战也开始打了起来。但不管其他人再怎么开大，整个战场存在感最高的依旧是以第七号地下实验室为主战场的萤草和复制体郑吒两人。
　　地上，地下，天空。
　　不管哪里都是他们的战场。
　　只是战斗余波就能引发天象级的变动，本该酝酿出暴风雨的黑压压云层，也被这两个怪物般的存在硬生生打散大部分，简直不讲道理！
　　PS：我算了下目前的欠更数字，貌似后天我就能自由了耶。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十四章 楚轩的‘合作'
　　攻击余波震撼大地，攻击余波粉碎云层。
　　听起来好像非常不可思议，但这确实就是此时萤草和复制体郑吒这一级别的战斗，所该有的景象。
　　虽然境界等级是四阶高级，但真实战斗力已经直逼五阶，甚至能殴打普通五阶的复制体郑吒，全力出手的破坏力自然强到令人窒息。萤草这边虽然常年战斗力配不上生命本质，但无时无刻都在变强的她，到这无限恐怖的世界后也是有变强许多......估摸着眼前已经能看到爆星等级分界线的她，全力出手之下破坏力甚至可能要比复制体郑吒还要强得多！
　　轰！！！
　　又是一次大规模对撞。
　　令人心生恐惧的爆响只是前奏，那连带反应所产生的堪称天崩地裂的景象，才最为令人惊惧。
　　“再这么下去这最终一战都要成为求生副本了啊....这两头怪物在打架时都不知道什么叫收敛吗！？”
　　高速行进的中洲队队伍中，程啸怪叫道。
　　“不是不懂得收敛，而是没有那个精力去收敛。”正体郑吒脸色凝重，现如今在战场内暂时也就只有他有资格去观看萤草和复制体郑吒的厮杀详情了，“他们都是能够做到极限入微的可怕存在，按照常理来讲战斗时不应该会产生如此之大的破坏力浪费才对，会出现这种攻击余波震颤大地的情况只有一个可能，那就是....他们双方都没有去全力入微收敛的余力了！”
　　“每一拳每一脚都是生死绝杀，必须拼尽一切努力才能抓住唯一的生机....”
　　“妈的，复制体的我到底是怎么锻炼的啊！居然能和萤草那家伙空手战斗如此之久，而且还不落下风.....真特么好奇！”
　　正体郑吒呸了一声，吐槽道。
　　“按照推断，他应该可能是一直进行最高难度的任务试炼，并且从最初就获得一定增益.....可能是萤草的手笔，嗯，是的，我记得郑吒你说过，萤草在生化危机一的世界时，曾经给你附加过一个能帮你增幅战斗力的特殊印记对吧？”
　　不等郑吒回答，同样在高速行进的楚轩自顾自继续说道，“那个特殊印记应该也被主神一起复制了过去，然后萤草应该是通过这个印记对复制体的你施加了某种影响，不然的话都是同一个人两个人的成长不可能会出现如此之大的差异。”
　　“按复制体郑吒的说法，萤草的力量帮助他保护了罗莉，换言之也就是说，我可以认为萤草是提前知道你会被复制到恶魔队，并且也知道复制体的你和复制体罗莉会遭到，这才提前给你施加那个可能拥有跨空间操控能力的印记....这个猜测成立的可能性有七成。”
　　楚轩不知道魔改过什么的无框眼镜闪动光芒，“如果是这样的话，那么我可以认为....萤草她是....的生物，只有这样才能解释她到达中洲队之后所有的异常。”
　　“等等等等！你刚刚在说啥！？萤草是啥生物！？”
　　要不是现在不是合适场地，不然郑吒真想让楚轩这个没事喜欢卖关子，挑起别人好奇心不管的家伙知道什么叫人作死就一定会死的道理！
　　“不能说....如果你能理解的话，就自己理解，如果不能理解.....”楚轩推了推眼镜，反射死光，“已经开启到四阶中级基因锁的你，连这么简单的名词填空都无法理解，那我也只能说你确实是被肌肉填满脑袋了....真是凡人的智慧。”
　　“狗屎！！凡人个鬼！！”
　　“妈的楚轩要不是你是我们的智者，信不信我现在就让你知道凡人的智慧的拳头到底有多么可怕！？”
　　日常被嘲讽的郑吒很日常的炸毛了。
　　虽然他这种行为基本上是想要用来缓和团队气氛，能让大家不会特别紧张，但.....不管怎么说看起来都很逗的，就跟头大猩猩一样跳来跳去....宛如智....智慧的化身！！
　　郑吒开三阶能模拟四五成的楚轩思考！他不是智慧的化身是什么！？
　　“我说，那个叫亚当的家伙，真的有那么重要吗？为啥必须我们必须要提前去对付他？”张杰开口问道，“我记得上次遇到天神队的时候，他给人的感觉一点都不强啊，在智战还被两个楚轩玩得团团转.....他估计也就能赢下我们队里的孩子智者了，这种人真的有必要这么重视吗？”
　　“他本人....没什么重视的必要，但他手里掌握的东西，有点危险。”
　　“那是不稳定因素，也是布局的变数.....所以要将它排除！”通过某个渠道得到的消息，还有自己仔细收集信息汇总的情报分析，即使手里头没有最为方便的因果律武器楚轩也获知亚当到底要搞啥鬼，“现在的势对我们非常有利，萤草和复制体郑吒的战斗虽然让这片区域变成极为危险的战场，但是也正因为如此....我们手里头就多出正体郑吒这一超模战斗力的王牌可以使用。”
　　“白肤系圣人的遗物，生命树状图，人类补完计划.....亚当所持有的王牌，应该就是如此。”
　　“根据我的推测，那应该是只要发动就难以阻挡，感染后能将所触及的所有心灵之光都链接的可怕东西。链接，吞噬，融合.....聚合所有生命的力量，让心灵之光融为一体，以此创造出难以想象的超级存在....”
　　“天使联盟聚集的‘养料’实在太多，再加上天神队还有宋天这个特殊的四阶存在，算是份超级养料....所以，只要寻找到具体位置，我们就必须动手提前排除不稳定因素！”
　　说到这里，楚轩稍微顿了顿，“这是我和复制体的我共同制定的计策，持有特殊器具的他为我们提供行动辅助，持有多名超模战力的我们提供击杀武力.....总而言之，亚当必须死！”
　　楚轩说完最后一句话后，中洲队的所有人都愣愣的看着他。
　　等等！？什么鬼！？
　　窝草你啥时候和敌队智者交流过并且决定要合作了！？
　　PS：今天准备去杭州，晚上八点的飞机，大概十点多能到.....五点半和八点半的定时不会有问题，但十一点半的嘛....就得看我能不能提前码出来了。
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十五章 亚当的人类补完计划
　　全程都没看到楚轩和复制体楚轩有任何交流的中洲队员是懵逼的，也就几个具有智者可能性，还有就是备选智者萧宏律能猜得出来他们z到底是怎样交流的。
　　“是相同的人的布局吧....如果双方都是楚轩的话，确实能够只单纯以布局落子的形式传递情报信息，并且借此交流...能做到这种程度必须得对另外一人具有极深了解，并且自己也得拥有极强分析能力才行。”
　　“自己与自己的交战....难怪了...”
　　备选智者，被楚轩称之为凡人智慧顶峰的萧宏律拔下一根头发说道。
　　嗯，把头发是萧宏律思考时的习惯，因为此时他是被人带着使用飞行器的缘故，使得他有大把的闲工夫去做自己的小习惯。
　　“总而言之我们要做的事情就是，趁萤草和复制体的我的战斗牵扯了大量注意力，然后在恶魔队楚轩的帮助下突入天使联盟驻地所在，将心里算计着不好的东西的亚当斩杀....是这样没错吧！？”
　　纯粹只是懒得浪费大量精力去动脑，所以才显得有点大脑肌肉化感觉的郑吒总结道。
　　“基本的情况是这样没错，那么伙伴们....尽全力战斗吧，虽然亚当本人的实力，或者说天使联盟的实力都能说不值得一提，但他手中所持有的特殊物品却不可小觑，毕竟那可是白肤系圣人与修真者的最高计划产物....是极为可怕的存在！”
　　“郑吒，一开始战斗你就使用‘洪荒，开天辟地’，争取一瞬就将亚当杀死，不要让他拥有任何可执行后手的机会！其他人则与天使联盟的成员战斗，在掩护郑吒的同时也尽可能造成杀伤.....”
　　楚轩做出计划总结，并宣布执行。
　　“不对...不对劲！既然复制体郑吒在和那个怪物战斗，那么整体的郑吒呢！？那个也快要强得不像话，如‘主角’般变成最强的正体郑吒呢！？我为什么会忽视这样一个超级威胁！？我不可能会到这个时候才注意到那个变数的....”
　　“楚轩！是楚轩！！”
　　某处基地内，一直在计算着什么的亚当突然脸色大变，“恶魔队的复制体楚轩，该死！是他的封神榜！该死该死该死！我的思考被人干扰了！？”
　　“不行，不能再拖延下去了，即使养料的数量还是远远不够，人类补完计划也必须要开始！如果我没有猜错，包括正体郑吒和正体楚轩在内的中洲队全员再过不久应该就会降临，我必须得在他们到来之前做好一切准备！展开人类补完计划！！”
　　他终究是个强化了S级因果律能力的轮回者，对因果力量的操纵有一定抗性的他，总算是卡着最后一点反应时间脱离人为设置的思考障碍。
　　正体的楚轩和郑吒马上就到，最强小队之一的中洲队全员也马上就到。
　　这可不是一个好消息。
　　恶魔队和中洲队，这两个小队都是实力强大到令人绝望的可怕小队，同样是最强智和最强力的配置，同样是拥有最为完善队伍构筑的配置.....就单体小队的实力而言，这z个小队才是主神空间所有轮回者小队中的第一梯队，就连天神小队也只能屈居第二。
　　“幸好，我从一开始就已经把阵图画好，眼下只要把养料聚集到一起就能展开人类补完计划....虽然现在养料的数量还远远不够最初限定，但.....为了能够成功完成，也只能先做了。”
　　亚当发出信息，召集聚集在驻地内部的天使联盟所有成员到他这里集合。
　　来自天神小队队长，也是天使联盟发起者与最强智者的亚当的召唤，天使联盟的成员不管想不想理会他，都得给他几分薄面前去集合。
　　对于‘养料’们的配合亚当十分满意，然后他用我有一件需要多人配合，跟数个精神力者联动才能使用的大规模杀伤武器的借口，将所有人链接起来后。就当着所有人的面走进驻地核心的巨大阵图中，从空间储物道具内掏出一柄黄金长矛，心灵之光涌入手中长矛与脚下阵图，然后....猛然将长矛刺穿自己的心脏！
　　“等等！？亚当你在做什么！？”
　　“不好，我的不详预感更加浓重了，一定有什么事情发生！”
　　亚当突然的自残让周围所有人都有点懵逼，有些灵觉较强的人则是因此心中响起警报。
　　有什么危险的事情发生了！！
　　灵觉不错，但已经晚了。
　　亚当的人类补完计划已经成功发动，手持生命树阵图的他将成为默认的被补完人类，周围的所有生命都会成为他从人到神进化的养料。
　　“原来是这样，我们所在的这个世界，还有我们的生命形式，仅仅只是....那个人的设定么....很快了，很快们就能见面了....”
　　尚未汲取养料的亚当虽然还没开始蜕变，但自身生命层次的提高，也能让他看到一些普通人看不到的东西。
　　用无限恐怖内频繁出现的理论术语来讲....此时的他，非常清楚的看到了‘盒子’的存在。
　　生命树的阵图已经被亚当通过仪式完全激活，他的心灵之光也突然发生变化，从融合光芒流动变成了实质化的光丝。这些光丝顺着与他连续的精神力链接，先是蔓延到几个精神力者身上，再借助这个几个精神力者为媒介，扩张到被链接的所有人身上。
　　嗡！！
　　突然间，光芒爆发。
　　被链接的所有人身体都冒出无尽心灵之光，这些心灵之光顺着亚当衍生出去的光丝流向他体内，每当一个人所有的心灵之光都被吞噬，他就会化作如泡沫般的物质彻底消散。
　　光芒在汇集，光芒在流动。
　　地面的阵图已经不再局限与平铺大地的平面存在。
　　无尽的光芒形成立体化的超巨大生命树阵图，其规模之大，方圆十数里的人只要眼睛不瞎应该都能看得很清楚。
　　PS：说好的第二章，如约八点半定时....话说球月票啊，只差一点就能爆回去球给力点啊！
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十六章 心中有句MMP想要说的亚当
　　首先是链接的轮回者，然后在四阶强者刀道武者宋天主动奉献后，力量被大规模强化的补完神化亚当把触手伸向以他为中心的所有生命体。
　　只要是生命，那就存在着力量，那就能够成为补完他这个‘人类’存在的养料。
　　从最低等的开始，一路增强到蚕食四阶以上强者，只要遵循以弱到强的顺序，亚当的成神之路就无人能够阻拦。
　　生命树阵图是白肤系圣人与修真者的最高造物，所以这一计划只要发动就几乎无法阻止，即使是五阶的存在也会被人类补完计划的力量链接，然后加入其中。当然了，亚当肯定不会一开始就做这么作死的事情，毕竟...他手里的底牌只能保证他在链接弱鸡时，能百分百成为被补完者而不是养料。
　　要是他敢作死的在力量还不够强大的时候就去找高阶存在麻烦，那情况立刻就会逆转，他的被补完者位置瞬间会被取代，从受益者堕落成橙汁备选的养料。
　　“那是什么！？这图案好眼熟啊？”
　　“这是生命之树的图样，亚当那家伙，居然已经开始人类补完计划了吗！？”
　　马上就要到达天使联盟驻地所在位置的中洲队等人，一眼就看到光芒直冲天际的巨大树状图――那是名为卡巴拉生命之树的特殊图样。
　　“不用慌，既然亚当已经提前开始人类补完计划，那就证明供给他成长的养料绝对不可能足够的事实。”楚轩依旧面无表情，“他现在还不是神，只不过是个有可能成为神的生命体而已，只要将他击杀，一点碎末都不留的完全抹杀，照样能杀死他！”
　　“全员准备战斗！饱和式火力覆盖！尽可能的先消磨它的力量。郑吒，等第一波火力过去后你再上去战斗，只要抓到直接攻击的机会，务必不要吝啬‘洪荒，开天辟地’的实力，争取用最为可怕的力量一瞬将其湮灭！！”
　　“除了郑吒，还有开启四阶基因锁以上的队员，其他所有人不要靠近亚当，至少要和他保持两个单位数字的距离！”
　　看到树状图出现的瞬间楚轩就做好战术布置。
　　首先是大规模‘技术支援’，不管怎样反正我们先特么炸上你一波再说，就算炸不死你也能炸出一片合格战场来。然后再让超级战斗力兼职主力坦克的郑吒顶上，和神化亚当硬刚，其他队员则是在一旁辅助。
　　身为一个合格的智者，楚轩当然也考虑到使用人类补完计划之后亚当的种种可能，所以他这才第一时间让队伍内所有非四阶成员不准靠近。
　　实力层次不够一上去就要变‘橙汁’，不仅不会对敌人造成任何伤害，还会成为敌人变强的养料，这么谐星的错误楚轩当然不会让中洲队去犯。
　　“跟上我！！”
　　以反能量魔力驱动的超高压缩红炎....换言之也就是黑炎熊熊燃烧，为了慎重起见第一时间使用多次优化后总算是确定形态跟名字的心灵之光潜龙变，变身成背后长有巨龙翅膀的龙人形态。
　　郑吒的潜龙变心灵之光其实是不断修整后的某个稳定版本，并非一开始就是潜龙变这种形态。
　　最初始的郑吒心灵之光是种炽白色火焰，潜龙变这种身体变化形态在最初其实只不过是身体基因调节后的最优化外形表现而已。直到郑吒‘洪荒，开天辟地’创出，因为这招对自身身体强度要求实在太过恐怖，郑吒的潜龙变能力这才在迫切需求下与心灵之光整合，成为他的心灵之光表现方式。
　　也正是因为如此，郑吒的变身增幅程度才会远比其他变身要强大得多。
　　毕竟是能够支撑得起蛮力使用‘洪荒，开天辟地’技巧的超强身体变化，强大一点十分正常.....话说回来，郑吒这厮怎么感觉天赋已经是一路往莽夫上面点了呢？
　　轰！！！
　　燃烧着恐怖黑炎的长刀砍上周身光芒萦绕的神化亚当。
　　强大的破坏力瞬间将亚当结合吸收的他人能力制造出来的防护措施斩碎，要不是他此时的生命形式已经难以想象，否则郑吒这突然爆发的一刀足以让他重伤！
　　“他现在已经不是人类了....”
　　悄无声息闪现的赵樱空转瞬间就挥出无数连斩，将注意力大部分集中在郑吒身上的神化亚当身体斩切，但....即使她用带有心灵之光力量的斩击去攻击神化亚当，也没法对他造成有效杀死，“虽然战斗力甚至都远远比不上郑吒，但是这生命力和难杀程度....怕是要和萤草那个怪物相差无几。”
　　神化亚当能随意具现化出被他所吸收的心灵之光所有者的力量进行战斗，并且依靠自身堪称无穷无尽的心灵之光，与高端生命层次的力量为其极大增幅。
　　但.....此时他所吸收的人，最强的也就是宋天这个四阶存在而已。
　　两个四阶，一个自己，一个宋天。
　　虽然看起来已经很豪华了，但问题是....他所面对的敌人是郑吒！是一个因为自身特殊原因，百分百能达到越阶战斗的郑吒！
　　即使不使用不讲道理的‘洪荒，开天辟地’，只是使用心灵之光潜龙变，以郑吒此时仅次于复制体郑吒和萤草的实力，也足够让逐渐踏入神之领域的亚当陷入苦战了。
　　毕竟....现在的他还只是一个侥幸拥有被补完者保证的神化人类，还不是真正的神。
　　也许因为自身所处的特殊位置能够让他看清许多东西，但现实就是现实，这里不是什么顿悟法则就能无敌的仙侠玄幻世界，能够看到更多只能让亚当在战斗时实力有所增幅而已，并不能让他瞬间进化到秒天秒地秒空气的程度。
　　而且....他的四阶敌人可不止郑吒一个！
　　赵樱空，楚轩....这两个不知道什么时候已经突破到四阶中级的强者也是他的大敌。然后，除了这两人之外，中洲队还有一大群老队员四阶.....
　　亚当：MMP！！
　　PS：最后一章如时到达，这个时候我应该是在飞机上吧？
　　总而言之看在我这么勤奋的面子上，多来几张月票苟回月票榜呗？反正我悬赏还开着，你们给月票也不亏_(:з」∠)_
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十七章 萤草的成长
　　这可真是亚当最不想看到的情况了。
　　四阶强者的心灵之光已经进入个人领域，以他现在养料获取尚且不足的身体情况，根本不可能确保自己在链接四阶强者后，还能百分百将他们的心灵之光吞噬补完自己，而自己又不会被挤掉被补完者位置。
　　虽然真正有挤掉他被补完者位置可能性的人，在附近也就正体郑吒和正体楚轩两个人，但....
　　万事总得小心，尤其是在面对强敌的情况下，更不能招惹变数。
　　“终于开始了吗？那我们也行动吧，去清扫敌人.....按照最初的计划分配，分成三组人去猎杀那些还未到达天使联盟驻地的其他轮回者...”
　　树状生命图的出现约等于开战的信号，在观测到这一特殊图形后，稳居幕后的复制体楚轩通知恶魔队的成员，展开行动。
　　中洲队已经被神化亚当拖住，此时战场上的最强队伍位置自然滑动到恶魔队头上。
　　天使联盟的绝大部分力量都被使用生命补完计划的亚当吞噬，而吞噬了大量生命之光的神化亚当，此时又在跟中洲队鏖战，暂时无法脱身。两大对本队伍拥有极大威胁的力量在交战时，他们正好可以趁着这个机会清扫战场。
　　残留下来的幸运儿都是弱者，清扫战场危险度不大。
　　其实这也算是为中洲队削减压力了。
　　毕竟现在神化亚当最为需要的就是能够增强自己的养料，虽说补完一旦开始就无法停止，而且还能不可阻挡的慢慢由神化亚当所在的位置开始向外侧蔓延，直至吞噬星球上的所有生命。
　　但...
　　光靠联系反应的自发链接蔓延速度实在太慢太慢！要想简单快捷增强实力，还是得主动出击！
　　远处那两头怪物的厮杀随时都有可能结束，不，准确的说应该是，随时都有可能把注意力投放到他这边，向他出手！所以他必须得尽可能快，用最快的速度完成补完，至少也获得与那两头怪物同等的力量才行！
　　其实亚当完全是想多了，萤草和复制体郑吒两个人现在打得正嗨呢，完全没有心情理会他这个看起来威胁很大，但只要不成长起来其实也就那样，根本不足为虑。
　　主要还是这个生化危机三世界太过荒凉，安布雷拉公司引发的灭世级生化危机已经让这颗星球表面的生命接近凋零，所生存下来的要么是满是病毒的生化怪物，要么就是侥幸逃得一劫的幸存生物....能符合让亚当快速变强的养料标准的，一个都没有。
　　毕竟他这是心灵之光的补完，讲究的是心灵之光的强度，但....病毒微生物这些东西能有个鬼强度哦！
　　所以在复制体郑吒眼里，即使让神化亚当把整颗生化危机三的星球吞噬了都无所谓，低劣的质量即使堆砌再多也没有任何作用。只要不让中洲队那群三阶打底四阶一片的怪物小队都被吞噬，哪怕这个亚当能把整颗星球都吞了也没用......了不起就是个无限接近五阶的四阶高，光是复制体郑吒一个人全力以赴都能吊打，更别说是连带萤草一起了。
　　生命补完计划能成为六阶存在，那是这一计划的最高可能性，是只吞噬一切甚至包括五阶圣人在内的心灵之光，才能够真正达成理论上存在的六阶。现如今的亚当只能说因为白肤系圣人遗物成功获得可能性存在的六阶生物部分视角，和部分生命本质罢了。
　　“六阶吗？如果不是在生化危机三这个荒凉的世界，而是一些遍布高强度存在的高等世界，这个家伙也许真有可能成长到即使是你我都不能战胜的存在....”
　　“正因为他有‘可能’，所以才‘只能’在这个世界展开人类补完计划，哼，终究也只是这点程度而已。”
　　对拼一拳，又引动大风暴后，难得找到一丝空隙的萤草和复制体郑吒两人先后说道。
　　亚当闹出的动静那么大，萤草和复制体郑吒两人又不是小聋瞎，自然能观察得到。不过两人的意见相当一致，都选择了先打再说懒得去管的对策。
　　“正体的我就算再怎么弱，再怎么不成熟也是他规定的‘主角’，打败这个家伙轻而易举....难只难他们到底知不知道该如何彻底消灭他而已。不过中洲队内有楚轩在，应该不会那么愚蠢连彻底消灭亚当都不知道。”
　　复制体郑吒满脸不屑。
　　四阶高级的他已经能够察觉到某种程度的世界真相，比如说‘盒子’之类的东西，当然还有‘作者’之类的设定。
　　“啊...关于这个啊....”
　　萤草犹豫了一下，最终还是没有立刻告诉复制体郑吒真正的真相，“算了，等打完再告诉他吧。”
　　实在是不好意思说出口啊，你们所认为的盒子外‘作者’，其实也是个盒子生物而已。
　　还有就是你们这世界看起来宽广，但在我眼前其实也就是个多重复合的盒子套盒子世界而已的话....真心是说不出口啊！
　　不过，该说的还是要说。
　　因为玩到现在萤草也觉得是时候该启程去其他世界逛逛了，所以，在最后玩腻离开之前，她肯定会向她所认可的人说明一切。顺便....询问他们要不要老司姬带他们一程，强行脱离主神空间还有这个盒子套盒子的操蛋世界，去其他相对和平安稳的世界生活。
　　别怀疑，萤草现在确实已经有那个能力从其他世界带人出来。
　　她那最初形态是固有结界的个人空间，在经过多次世界旅行的微调，和获得能直接从无尽虚空获得些微补给的能力后，已经进化为无限接近微型世界的独立空间。
　　最初萤草的个人空间在无尽虚空旅行时只能保存死物，生命无法存留，而在如今....她的个人空间已经能够携带生命物体进入无尽虚空啦！
　　PS：GG....今天得跑福鼎去...外公病重必须得过去...
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十八章 开挂者试图举报人开挂
　　对，现在的萤草的个人空间可以带生命体到无尽虚空瞎晃荡。
　　所以，理论上如果萤草想的话，她完全可以把所有自己看得顺眼的人都带上，送他们离开这个盒子套盒子的操蛋世界。
　　这可比离开主神空间什么的要吃鸡的多，直接离开源世界了都！
　　这也算是萤草本人的一点小玩闹吧，这盒子套盒子的破世界瞎鸡儿算计那么多，整天动脑子多烦呀。还不如直接掀了桌子，把几个主要角色直接带走，说老子不陪你们玩了！
　　那感觉一定会很有趣。、
　　就纯粹搞事角度而言确实如此....
　　“搞事什么的等后面再说，现在最重要的是应对眼前的战斗，先特么打个爽！”
　　飞雷神印记触发，趁这枚飞雷神印记还没有被复制体郑吒磨灭的时机，萤草瞬移过去贴脸就是一拳轰出！
　　“欧啦！！”
　　燃烧着湛蓝光焰的这一拳狠狠轰在复制体郑吒身上，瞬间就将其小半边身体炸碎。
　　“抓到你了！！”
　　通过空间移动的能力萤草抓到先手，但复制体郑吒也不弱。抓住萤草攻击命中他的机会，也将一击蓄势已久的攻击轰在萤草身上，强大的破坏力瞬间粉碎萤草的所有防御，也同样将她小半身体打碎！
　　蓝色光芒闪过萤草被打碎的身体已经回复完全，复制体郑吒那边则是黑色戾炎熊熊燃烧，身体得到恢复。
　　持有戾炎的复制体郑吒可以说是各方面完美了。
　　攻击能使用戾炎，防御能使用戾炎，甚至连身体恢复也能使用戾炎，这心灵之光简直就是味万能药，完全不讲道理。
　　也正是因为如此，正是因为成长后的戾炎有如此神异之功效，才能让复制体郑吒一路追寻着萤草打下的底子，无师自通掌握各式各样具有莹草流风格的武技。
　　毕竟....如果没有足够强大的生命力支撑，或者干脆习得超强治疗能力，一般人可玩不起萤草那些完全根据自己妖怪身体开发的武技。即使是以那些武技为基础开发出来的个人武技也不行！因为那些东西从最基础的地方就不是给人类使用的！
　　但复制体郑吒做到了！
　　凭借他强大到令人难以置信的战斗天赋，凭借他那如万能药一般的心灵之光戾炎，他成功做到了以人之身复刻莹草流武技！
　　――虽然经过多次强化，而且还开启到四阶高级基因锁的他从每个角度都已经不能说是人类就是了....
　　BOOM！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　战斗还在继续，如天灾般的轰鸣声与冲击波还在蔓延。
　　不！准确说应该是越来越强才对！！
　　复制体郑吒的战斗天赋能够支撑他在战斗中越打越强，随身携带的储物道具内也能拥有大量回复能量储备的东西供给续航，完全不怕持久战，越打越强什么的只能说是基础操作。萤草那边就更正常了，她的天赋能力完全就是为持久战和大团战准备的，在战斗中能够持续性吸血吸蓝强化自己的能力，简直不能再完美！
　　既然两边都能在战斗中变强，那么战斗余波破坏性升级也就是相当正常的事情了。
　　那么，这两个疯狂厮杀的怪物，此时到底把战斗余波破坏堆到什么程度了呢？
　　这么说吧，现如今两人战场最为接近的地方，即使是四阶的存在贸然闯入也百分百死亡。只有四阶初级里的佼佼者才有希望保命，四阶中级的强者才有资格近距离观看。
　　是的！
　　这两人此时的战斗等级就是有这么可怕！
　　“认真的一拳！！”
　　“戾炎，龙卷！！”
　　又是一波绝招的对轰。
　　认真使出全力一拳的萤草，对撞将戾炎凝聚压缩在手臂，并使其如钻头般疯狂旋转的郑吒。
　　一边是带有玄学破灭力量的一拳，一边是就差喊我的钻头能突破天际的一拳。
　　这一次对撞....
　　BOOM！！！
　　远超之前任何一次的爆炸声响和能量冲击波猛然爆发！！
　　砰！
　　萤草的认真一拳破灭拳力把复制体郑吒的‘钻头’，连带身体一起打碎，怕是一击完成绝杀！
　　砰！！
　　复制体郑吒的‘钻头’在最终破碎前，也发挥出全部威力，把萤草的身体刺破并且在那一瞬爆发最大威力，如炸弹般从内部将萤草身体爆破！！
　　“过瘾！够劲！”
　　“这才特么是对拳！！”
　　身体的粉碎当然杀不死萤草，只几秒时间她的身体就在湛蓝光芒中重新出现，看起来毫发无损。
　　“没想到这样都杀不死你，萤草....你这家伙真他娘是个怪物！”
　　漫天黑炎收缩凝聚，也差不多是几秒钟时间就把本该身体破碎死亡的复制体郑吒身体恢复，同样也是看起来毫发无损的姿态。
　　“喂喂喂，说怪物什么的也太伤人了吧！？”谈笑间，闪现上去就又是一套连续攻击的萤草说道，“我可是妖怪哦，妖怪，萤草，可不是什么怪物....你这么喊小心老娘告你种族歧视！！”
　　“但常规定义里妖怪这玩意不就是怪物吗？”
　　虽然论起武艺的掌握肯定是萤草更强，拥有极限入微能力，并且还自我研发出类莹草流武技的复制体郑吒近身攻防能力也是极强，配合上他那天生强到可怕的战斗本能，在努力拼搏之下居然能在近身缠斗中和认真战斗的萤草打了个五五开。
　　是真的五五开，不是调侃！
　　萤草已经全力去殴打复制体郑吒了，但还是不能做到彻底压制，一直能让复制体郑吒有反攻能力。
　　“该死，有特殊背景就是那么强的吗！？你这家伙的战斗本能强过头了吧！？”
　　贴身爆发寸劲炸裂复制体郑吒部分躯体，但萤草在同时间又受到复制体郑吒的反击，差点被他借势用如斧头一般的扫腿腰斩，“老娘要举报你开挂啊混蛋！！”
　　PS：我努力保证更新吧...
　　书群群号：579707555，微博ID：修好的玩具，微博球关注呀。


第五百一十九章 原暗，宇宙终结
　　两个人的战斗十分残酷，一边是生命力强大到不可思议境界的妖怪，一边是戾炎之力妙用无穷的轮回者最强者，使用着极为相似武术流派的两人，注定战斗场景会十分可怕。
　　血肉横飞都是小事，动辄打碎小半身体才是常理。
　　不过....随着时间的流逝，两人之间的差距还是逐渐被拉开。
　　复制体郑吒随着战斗变强的特点再怎么令人恶心，也不可能比得过萤草随时随地吸你血吸你蓝的变强，因为复制体郑吒的变强是要按照基本法的，而且他也不可能做到一次顿悟就能瞬秒萤草，所以....战斗优势的天平会朝萤草那边倾倒也是相当正常的事情。
　　“说我是开挂，....外生物的你才是真正的开挂类型吧！？”
　　“长期进行如此高强度的对拼，战斗力居然不会有任何削弱，反而还越来越强。这并非是通过对武艺掌握的提升这方面，来达成战斗力提升的侧面提升，而是实实在在的本体增强获得提升.....萤草你这家伙，居然有战斗中汲取周遭力量增强自己的被动能力！？而且还是几乎无法抵御的类型！？”
　　境界四阶高级，极限爆发能力甚至要比普通五阶还要强大的复制体郑吒，他的入微能力已经达到堪称极限的境界。
　　所以他不仅能够十分清晰的感应到在战斗中萤草对他身体‘生命’的抽取，更能看清楚萤草到底是如何抽取生命存在，使自己越战越强。
　　“妖怪的事情，能力被动的事情....怎么能叫开挂呢！”开口就扣下外挂帽子的萤草当然不肯接开挂这个锅啦，所以她一边用‘你讨厌啦！’的语气恶意卖萌，一边奋力爆锤着复制体郑吒，“这应该叫正义的合理操作，是一个十分普通的被动技能，仅此而已！”
　　......
　　药店碧莲啊我的草！
　　复制体郑吒都被她搞得有点无语了。
　　这也是他和萤草不怎么熟悉有关系，要日常被萤草吊打和调侃的正体郑吒，早特么开口吐槽起来了。就算日常会因为吐槽有点毒舌而被萤草奋力暴打，但至少你已经口头上占到便宜了不是？
　　总比无限被吊打还啥反击都做不到要好得多。
　　还好复制体郑吒也不是情商低到完全耿直的人，他能看得出来萤草只是在开玩笑......就是有点不适应而已。
　　毕竟萤草最初给他留下的狂拽酷炫印象实在太过深刻，即使心中对萤草性格有一定猜测，他也会不由自主的把她朝‘世外高人’的感觉去脑补....然而现实始终很残酷，‘世外高人’其实是个喜欢玩梗说话嘴里没把门废宅...
　　咳咳。
　　“常规战斗进行的也差不多了....我们也是时候该用全力去对轰一波了吧？郑吒。”
　　复制体郑吒的实力强度让萤草十分满意，这确实是一个能让她打到愉悦的对手，但....即使如此，她还没有完全满足！
　　“你应该有的吧，一旦用出就能决定胜利的杀手锏，正如你的本体有一招十分乱来的‘洪荒，开天辟地’一般，你这里应该也会有个强大到让我无比惊喜的招数才对！”
　　因为发展的差异，即使复制体郑吒和原著世界线一样领悟出戾炎的心灵之光，萤草也不能确定他的最强招数还会不会是原著的‘原暗，宇宙终结’。说真的，萤草对这个能模拟黑洞存在的奇特招数真心非常好奇，也真心非常想亲身体验并且对抗一下。
　　毕竟那可是黑洞啊！
　　即使是以人之身凭借招数模拟的存在，也足够令人心生惊惧了！
　　“‘洪荒，开天辟地’吗？原来如此，正体那家伙居然真的把他的乱来招数开发到这一层次了啊，居然想到要用正与反两者截然不同的能量去对撞从而获得更加强大的力量.....对正体他完全不怕死的勇气我只能报以赞赏。”
　　复制体郑吒在这条世界线里也曾经暴揍过正体郑吒，区别只在于这条世界线里没有对郑吒恨之入骨的他，单纯只吊打了正体郑吒却没有下杀手而已。
　　有过交手，他对正体郑吒那运用能量冲突而获得战斗力的特殊招数，自然印象十分深刻。
　　连我都没有想到这么作死的招数，只能说不愧是正体....
　　这是复制体郑吒在连续见识过正体郑吒爆炸，毁灭，还有只试用就差点自我毁灭的瞬间洪荒后，给出的评价。
　　他对正体郑吒的特殊招数系列的威力报以百分百肯定，也对正体郑吒的作死精神报以赞赏――这人是真的不怕死，真特么什么都敢玩！
　　“和‘洪荒，开天辟地’类似的招数....我有。”
　　“但这个招数实在太过危险，即使是我也很难控制得住，一旦使出.....即是绝杀！”
　　周身戾炎萦绕，复制体郑吒沉声警告道。
　　“你都已经开始准备要用了，还尼玛警告个鸡儿！？别告诉我你现在聚集的力量和戾炎是在跟自己玩游戏！？”
　　萤草毫不客气的吐槽道。
　　“习惯...习惯而已，讲道理开需要蓄力的大招，进行一定小欺瞒是相当正常的事情吧？”被揭穿的复制体郑吒也不尴尬，反正他开启大招的事前准备都已经完成，爱说就说去呗，“那么，就让你见识一下吧萤草，我的最强招数....‘原暗，宇宙终结’！！”
　　“这是通过极限入微的戾炎控制力，将我最强的力量以特殊形式进行极限压缩，直到模拟出类似于黑洞的存在....”
　　无穷无尽的戾炎凝聚体洞穿虚空，形成一个环绕复制体郑吒，将他身体完全掩盖起来的漆黑之‘圆’。
　　这是黑洞。
　　虽然并非是那个宇宙间最为可怕的天体，但经由轮回世界最强心灵之光之一的戾炎无限压缩而成，完全具有黑洞部分性质的模拟能量黑洞‘原暗，宇宙终结’。
　　如果任其一直发展下去的话，这个最终肯定会超出复制体郑吒控制的可怕招数，确实拥有成长为有实际黑洞同等破坏力的可能！


第五百二十章 洪荒，开天辟地
　　“这就是原暗吗？比想象中要够劲呢。”
　　即使眼前就是黑洞，萤草也依旧淡定。
　　她当然淡定啦，讲道理能够穿梭无尽虚空进行世界旅行的她什么大场面没见过？世界内的黑洞算什么，超大型世界崩溃毁灭绝景你们见识过没？我守序善良小萤草已经见识过不止一次了！！
　　“难以想象的恐怖吸引力，身体的一切仿佛都要被吸走的感觉确实很难受.....不过，如果只是这点程度而已，老娘还顶得住！！”蓝色草脚踩虚空将自我锚定，即使原暗的吸引力再强也不能将她吸取，“这点程度比起很久以前遇到的那次危险要差得多了！！”
　　无尽虚空并非是安全之地。
　　本身难以生存的大环境不提，在其中还存在着各种各样的恶意东西.....比如说会主动吞噬外部存在补完增强自己的奇特世界，比如理论上存在但萤草还从未见过的虚空生物，世界的吞噬者。
　　萤草之前就遇到一个会主动吞噬外界成型存在的恶意世界，只能说还好她天生灵觉强悍，提前感应到了危险没有太过接近，这才避过那次被吞噬。
　　那种整个世界都要吃了你的感觉可比复制体郑吒用戾炎的力量模拟的能量黑洞要恐怖得多，曾经见识过大场面的萤草，自然会对复制体郑吒这个还不算特别可怕的‘黑洞’报以俯视态度。
　　“不愧是你...即使直面黑洞也能如此淡定。”
　　“不过，就这么看着真的好吗？这一招可是会随着使用时间的持续而不断变强的哦，到了最后我也无法控制的阶段，想来整个星球都会在它的力量下完全被吞噬吧？”
　　借助心灵之光的特殊性质，复制体郑吒非常清晰的把自己的话从原暗内部传递出来。
　　“就这么放着...当然不行，我只不过是想感叹一下罢了。”
　　萤草当然也知道不能放着原暗不管，要知道复制体郑吒和他打可一点儿都没放水，这个全力释放的原暗可是能跟五阶存在对殴的可怕招式，放着不管她不是要等复活读条吗！？
　　“当然...顺便还有蓄力个大招。”
　　“一般来讲我都是奉行大招也得瞬间使用的急速流主义，但有的时候有时间空间让你去蓄力大招....当然要抓住最好的机会去蓄力了。”
　　“讲道理，我也想知道我用上最为宽泛的时间去蓄力，并且不顾一切挥出的全力一击到底有多强呢。”
　　熊熊燃烧的湛蓝光焰已经完全收敛，借助对空间能力的掌握强行让自己锚定原地，不被原暗吸引的萤草摆出蓄力姿势。
　　“是吗？那我就报以期待了。”被原暗完全包裹的复制体郑吒看不到他的表情，只有声音通过他的心灵之光的力量从内部传出，“事先说明一下，我的原暗拥有吸取攻击力量的能力，如果你的攻击不能一次性攻破它的话，到头来只会成为我变得更强的充能罢了。”
　　和萤草没有深仇大恨，相反还很感激萤草的复制体郑吒非常有脑残BOSS画风的做起了招数解说，讲解内容十分详细，就差把招数原理跟萤草说了。
　　“是吗，那就多谢你了...”
　　原暗的特殊性就算复制体郑吒不说萤草自己也知道，不过既然他说了....萤草也得意思性的报以感谢。
　　天上准备互轰大招的这两人打得有点墨迹，而在战场的其他人，则是看着他们的大招对轰预备画面.....其实是复制体郑吒的原暗，冷汗直流。
　　什...什么鬼！？黑洞都出来了是这么刺激的吗！？
　　到现在还能存活下来的人就算再怎么弱鸡也开启了基因锁，其中占据了战斗力大多数的中州队和恶魔队，更是全员高阶基因锁。一阶基因锁就能解放对危险的直觉感知，所以....在复制体郑吒大招‘原暗，宇宙终结’一出，所有人都感觉到‘死亡’在头顶咆哮的不详感。
　　从最弱的，到最强的，甚至是神化亚当。
　　所有人都在‘原暗，宇宙终结’出现的瞬间感应到致命威胁！
　　“身化黑洞么....这就是复制体的我啊，被萤草评价为轮回者中最为强大的男人的人吗？果然，实力差距的还是太过明显....四阶中级和四阶高级的差距真的有那么大吗！？”
　　已经多次砍下并粉碎神化亚当部分躯体，但还是没有对敌人造成真正有效杀伤的正体郑吒面露苦涩，“虽然有点心理准备，但亲眼看到还是很受打击....不过，终于让我找到了，全力爆发的机会！”
　　复制体郑吒使用原暗的巨大动静甚至连神化亚当都得分出一丝精力去观察，虽然这点注意力的分散十分微弱，但对于郑吒这等强者来说已经足够了！
　　他终于找到使用绝杀的机会！
　　不是当做瞬间爆发而使用的瞬间洪荒，而是真真正正的，利用正反能量互相冲突的可怕力量去战斗的可怕招数，‘洪荒，开天辟地’！！
　　“复制体的我，虽然我不能做到像你那般以模拟黑洞的方式身化黑洞，但我坚信...我的这一招，绝对不比你弱！！”
　　“洪荒，开天辟地！！”
　　将正能量的真元力，和反能量的魔力，互相结合并使其产生最大化的冲突，再将冲突后的毁灭性力量蔓延全身，用其增幅自身战斗力....
　　堪称史上最为乱来招数，被萤草评价为即使她来玩也十有八九会自爆，鬼知道你是怎么成功的可怕招数――‘洪荒，开天辟地’，在最终一战的战场之上，首次全力使用！！
　　“威胁程度突然上升如此之多！？即使是完全体的那个招数也不可能提升到如此地步，郑吒，你这家伙....居然在战斗中突破了！？”
　　有没有使用洪荒的郑吒是两种郑吒，如果说此前最多使用瞬间洪荒当超高威力魔炮使的郑吒，给神化亚当的感觉是‘极度危险而且十分麻烦’的话，现在真正完全使用‘洪荒，开天辟地’，而且还疑似突破到四阶基因锁高级的郑吒给他的感觉只有两个字。
　　――快逃！
　　是的，快逃！
　　亚当的高等生命视角在警告他，以他现在的现实身体根本不可能会是疑似四阶高的洪荒郑吒的对手。面对洪荒郑吒他所能做的就是借助自身踏入高阶的特殊能力去躲避，只有等到郑吒本身因为招数而自灭，才有希望赢下这次战斗！


第五百二十一章 终于暴走的亚当
　　庆幸吧，庆幸这郑吒还算按照基本法没有突然被魔改，要是他喊完‘洪荒，开天辟地’又喊了句‘真空创世’.....那神化亚当你比起玩什么成神成六阶，还不如想想该怎么死得体面一点吧...
　　“都天....神雷拳！！”
　　郑吒的常备武器质量已经跟不上他此时的身体力量，所以在全开洪荒状态之后，他一般都是用拳脚来攻击。
　　这一招都天神雷拳正是他多次使用‘洪荒，开天辟地’之后领悟的攻击拳法。
　　其实就是洪荒状态的平A....
　　一拳之下，空间崩碎。
　　在郑吒刻意的引导下那处崩碎的空间重演地水火风，大量极为恐怖的能量涌向神化亚当，将他还没来得及隐藏起来的现实身体大规模湮灭。
　　“不好！给我挡住！！”
　　得亏补完过大量心灵之光的神化亚当特殊能力实在太多，攻击的，防御的，辅助的，应有尽有。他才能够瞬间反应过来，并且用自身的海量特殊能力去保护自己，并且修复自己被地水火风之力湮灭的身体。
　　“一击之力便能重演地水火风，郑吒这个特殊状态也未免太....”
　　神化亚当面露震惊。
　　此时拥有高等生命视野的他非常清楚，洪荒郑吒的实力已经不是‘四阶’的等级了，“这份力量，便是五阶的圣人也不过如此吧！？该死...难怪他会是那个人的‘主角’....”
　　亚当猜得一点都没错，如果此时郑吒已经突破至四阶高级，那么他的实力确实不比普通的五阶圣人弱。
　　根据来自某个人的剧透，如果把实力按评分计算，初级圣人的评分是10，然后在原著世界线里刚刚突破四阶高级的郑吒评分也是10......所以主角越级打怪算是必备事项吗？
　　其实这还不算夸张，真正夸张的是接下来的评分，番外那个轻而易举把小岛扔向外太空，全力一刀足以毁灭月球颇有龙珠既视感的郑吒....评分是20，顺便一提番外郑吒的评分和终战复制体郑吒一样都是20。
　　然后曙光里的四高郑吒....评分是25....
　　？？？？？？？
　　哎，只能说不愧超级大神的一部分转世了...
　　“别想跑！！”
　　看来是真的突破到四阶高的正体郑吒通过能够直视细微变动的能力，捕捉到了神化亚当想要通过补完得来的心灵之光能力暂且躲避的征兆，于是乎又是提前一拳轰出将他真身打了出来，“我不会让你完成那个计划的！！”
　　因为萤草的被动影响，这条世界线的正体郑吒手里的武器基本上都是高强度材料构筑而成的消耗品，而没有去兑换或者获取‘神兵’性质的东西。这导致他使用洪荒时最为顺手的战斗方式还是徒手战斗。
　　但....也正是因为萤草的影响，徒手战斗的洪荒郑吒那战斗力，简直触目惊心！
　　最为强大的身体，最为可怕的所有基础身体机能，最为可怕的无解爆发力与破坏力！
　　能够拥有这一切，并且还能够用超强的入微能力将这一切统合发挥，不会出现力量逸散的洪荒郑吒，他的可怕真心是谁打谁知道。
　　四阶中级的他开启洪荒萤草都要切蓝色草形态，真-全力以赴去战斗才能维持完美吊打的压制状态，此时的他已经确定突破到四阶高级，增幅到极限的入微能力不仅能够让他的战斗力超强发挥，更是能让他的‘洪荒，开天辟地’持续时间大大延长，达到只要有能量提供就能一直烧的可怕境地！
　　“该死！该死！该死！不可能的！这一招肯定有极限！这么乱来的招数不可能没有极限！按照计算你应该早就已经自灭了才对，怎么可能还会越打越强！？这不可能！！！”
　　被抓到的神化亚当越打越心惊。
　　洪荒郑吒的攻击因为打击力量实在太过可怕，居然具有从最细微层面开始毁灭，即使是恢复性质的心灵之光能力都无法复原的可怕攻击效果。和他战斗只要吃到一次攻击，身体就要被永远崩碎一部分.....这是一个拥有真正杀死现在的他的可怕家伙！！
　　“好，这个距离足够了....远程火力不要停下，剩下的人维持警戒。”
　　自郑吒开启‘洪荒，开天辟地’，并且挥出都天神雷拳之后中州队的人就已经退避到一个足够遥远的距离，这个距离刚好卡着中州队远程攻击手能够得着神化亚当的极限距离，以神化亚当现如今的主动吞噬范围根本无法触及！
　　郑吒突然突破引发的实力增强变化必定会让亚当绝望，而根据对人性的计算，像亚当这等存在一旦绝望势必会让周围生命存在遭到无差别打击。
　　真到绝望的时候他肯定不会像现在稳扎稳打缓步提升，肯定会一次性爆发链接去吞噬所有人....不管是几阶！
　　所以必须得提前退避。
　　洪荒郑吒的战斗区域本来就很危险，再加上还有个随时可能爆发的神化亚当，当然是要能退多远就退多远。
　　楚轩带领着中州队的人先行退避的行为，让亚当十分难受。
　　神他妈我才刚刚下不惜一切吞噬敌人来增强自己的决定，你们就已经跑到我暂时够不到的距离卡着我！！？该死的楚轩要不要让人这么恶心！？？？
　　“极限？神没有极限！楚轩你算错了！只要我肯暂缓进化速度，我的补完链接距离....没有极限！！！”
　　再无变化，就是死。
　　亚当不想死，所以他爆发了....背后十几对光翼猛然散开，化作无数无限制延长的光丝，绕过眼前的郑吒向四面八方蔓延。
　　――他的目标是所有强度在水准线以上，在警戒线以下的敌人！
　　“我必定能够成为最终也是最为完美的那个人类！！我将成为神！！”
　　光丝极速飘散中，一直让人有‘飞升’飘忽感错觉的神化亚当本体，重归凝实。
　　居然主动放弃半步踏入高层次的生命形态，回归能够更加高效使用现有能力的现实形态，看来亚当这是真的要拼命了！


第五百二十二章 咬紧牙关！
　　亚当的想法十分美好，就算暂时跌落身体的位阶让洪荒郑吒更容易攻击到，也必须要在最短时间内将补完的进程加速。
　　中州队有一大堆三阶和四阶存在，恶魔队也是一堆高阶基因锁，再加上那群分散的其他队伍的咸鱼，只要这波他能够一次性链接到所有人.....他就一定能够瞬间进化到足够碾过洪荒郑吒的程度！
　　这是以他高等生命视角计算出的数据，百分百确保可以成功！
　　嗯....如果他真的能够完成链接的话.....
　　亚当算计得很完美，不管是洪荒郑吒的反应，还是中州队跟恶魔队的反应都有算计到。就算他们有楚轩帮助能快速反应，也绝对躲不过他散开之后可以如光速般前进的链接光丝！人类补完计划的心灵之光光丝的链接是绝对的，只要接触到即使是五阶存在也会被它强行链接上夺取心灵之光。
　　是以，这是中招之后即是绝杀的可怕存在。
　　但....链接与补完是绝对的，被补完者却并非绝对。
　　亚当会力压所有人成为最终的被补完者，除了天神队的刀道强者宋天一心武道是自愿奉献外，他自己手里头掌握的生命树状图也是关键，那是确保他能在同等条件下百分百成为被补完者的保证。
　　只可惜，智者千虑必有一失，计算得十分完美的亚当，终究还是漏算了萤草和复制体郑吒的存在。
　　这也不怪他。
　　实在是这两个人的战斗动静确实太大太大，打到最后甚至连模拟黑洞都搞了出来，一副拼命厮杀的模样难怪他会看不清事实。
　　“找死！”
　　“你特么是在作死！！”
　　萤草和复制体郑吒两人确实是都打出了真火没错，但这不代表他们没有关注战场。
　　本来就只是稍微过分一点的‘切磋’的他们，在察觉到神化亚当异动后，果断第一时间停止拼命的大招对轰，转而将威力倾泻在试图对其他人发动致命袭击的神化亚当身上。
　　“认真的一击！！”
　　只一瞬就洞穿虚空来到神化亚当跟前的萤草，拳头紧握把看起来平平无奇的拳头狠狠轰在神化亚当身上。
　　“原暗，宇宙终结！”
　　复制体郑吒第一时间启动原暗的变化形态，借助从萤草攻击那边吸取来的可怕能量，幻化出刚好对应亚当无数光丝的微型原暗黑洞，将亚当伸展出去的所有光丝截断，乃至吞噬！！
　　“什....么！@？”
　　如果说洪荒郑吒突然爆发的可怕实力，给神化亚当带来的感觉是惊骇的话，那萤草和复制体郑吒这两人突然朝他爆发的攻击，给他的感觉就是懵逼了。
　　卧槽这什么鬼！？
　　你们两个不是打到血肉漫天飞舞，都大招对轰完全上头了吗！？为啥转头轰我就这么果断的！？
　　这只能说是情报的问题了。
　　站在亚当的角度，以他获得的所有情报都指向复制体郑吒和萤草之间一战，必有死伤。只知道萤草是个近身战斗十分强大，其实力至少也是四阶中级这种表面情报的亚当，会估计不足也是十分正常的事情。
　　毕竟他只是一个正在往‘神’进化的人类而已，还不是真正的神，那种只存在于设定中的六阶生物。
　　萤草，郑吒，复制体郑吒。
　　复制体郑吒原暗分化一击直接将他扩散开的光丝全灭，萤草异象内敛的认真一拳瞬间崩碎他大半身体，在最近处还有个洪荒郑吒虎视眈眈，周身空间不时崩灭重演地水火风。
　　三个超级战斗力一起向自己出手，在亚当看来这已经百分百是死局。
　　“你....你们都得死！！！”
　　感受着近在眼前的死亡气息，终于绝望的亚当按下了第三炸.....咳咳咳，不对，是终于完全暴走。
　　能不能保证最终补完者是自己已经无所谓了，主动抛弃理性以获得最强战斗力，将本该高高在上的六阶生物备选变成无理智怪物.....既然他活不了，那就大家一起死吧！
　　来自最终生命体的完全抛弃理智的补完，距离他最近的所有人一个都跑不掉！就算他无法成为最终补完者，最算他苦心造诣的人类补完计划会被人摘桃子，他也要让摘桃子的那个人变成再也无法恢复的白痴！
　　要他死？
　　那就所有人一起死！！
　　“来吧！来吧！让我们都融为一体！将所有的一次补完，成为神吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　笑声是如此的疯狂，那重新暴涨，带着血色的光丝又是那么的令人心生恐惧。
　　本该成为神的男人，已经彻底绝望的男人....彻底绝望的神.....
　　“真特么让人恶心！！”
　　“你想要通过自灭的方式玩补完？玩疯狂！？抱歉！老娘不答应！！”
　　身体猛然爆发强大力量的萤草一把抓住疯狂中的神化亚当，完全无视这厮抓到机会疯狂扎向自己的海量光丝，高举的右拳紧握，“给老娘闭嘴！！”
　　周遭时空转换。
　　眨眼间萤草已经抓着彻底暴走的神化亚当进入自己的个人空间竞技场部分。
　　这里只有供给战斗的天空和大地，没有绿色植被，也没有常规定义上的任何生命。即使有，也没有无限恐怖世界独有的心灵之光力量，换言之也就是说.....神化亚当最强的大杀器，无视位阶的绝对链接能力在这里根本没用！
　　当然，对一不是人类，二没有心灵之光的萤草....也没用。
　　这真是个令人悲伤的故事。
　　所以萤草才会第一时间把这个已经彻底暴走的家伙强行抓到自己的个人空间玩单挑，因为她从一开始就知道神化亚当最令人棘手的能力对她根本没用，而且抓取到一个几乎相当于独立世界的个人空间内，也等最大化隔绝神化亚当有可能获得的力量补充。
　　那么现在问题来了....
　　问，一个算上高阶生物特性后，实际战斗力顶天是个普通四阶高的神化亚当.....到这个没有任何养料可以补充，对手还是能免疫他链接能力的萤草时.....他能撑住多久才会领便当？
　　我赌不会很久。
　　“咬紧牙关！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”
　　PS：不是没有PS，而是这几天在的地方没空放PS，也没法放图。
　　晚了一步没见到最后一面，这两天在忙活老人家的葬礼，明天会很忙估计没有多少时间去码字......更新什么的可能会很晚才能上，总而言之我尽量保证更新。


第五百二十三章 同步率？
　　如果用漫画页数来表达，萤草这一套大概是个三页半的连续欧啦欧啦。
　　毕竟神化亚当的生命存在确实有点诡异，而且也确实非常强大，即使是全力以赴的蓝色草想要完全灭杀也得连续进行许多次攻击才行。
　　毕竟是高等存在，没那么容易真正死去，这等存在要不是萤草提前把他拉到完全不适应的个人空间，再用自己的非本世界人员特殊体质来让神化亚当能力失效，不然的话真心没法杀。
　　也许通过破坏身体，粉碎灵魂，湮灭心灵之光的方法能够将亚当‘死去’，但在临死前就已经是高阶存在的亚当，即使是这么被灭杀也能有许许多多再度复生的可能。所以.....要是真正意义上的完全灭杀，暂时来讲整个人轮回世界也就萤草一个人能办到了。
　　因为她不是这个世界的人。
　　而且还能把神化亚当丢到一个完全不能留作后手等待复活的世界，再佐以能够真正对神化亚当造成致命杀伤的攻击，这使得萤草能够做到真正将其灭杀！
　　“最后一波！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　长时间连续打击下，神化亚当早已不成人形，破碎的部分逐渐消失，连化作光点消散的死亡特效都不给！
　　“欧啦！！”
　　最后一拳落下！
　　光华内敛的强力一拳狠狠落在神化亚当最后的一点残余上面。
　　轰！！！！
　　这一下萤草就没有完美控制威力了。
　　极其强大的破坏力在毁灭神化亚当最后一点残余的同时，也将周遭十数公里的土地一起粉碎，形成超大规模的陨石坑。
　　“我就说还差点什么，原来是差个陨石坑啊！”
　　打完收工，十分满意自己的攻击成果的萤草恍然大悟道。
　　一直以来战斗结束后留下‘陨石坑’类型的战斗痕迹都是萤草的光荣传统，之前那波绝杀神化亚当的连续欧啦拳萤草因为想要将所有威力都集中在神化亚当身上，争取将其完全击杀，所以将全部破坏力都集中到神化亚当身上没有造成太对破坏。
　　但这最后一拳嘛....
　　反正都已经确定死球了，好歹也让自己发泄一下吧？讲道理打一架没轰个陨石坑是真鸡儿不习惯呐。
　　最后一拳下去，神化亚当彻底死亡，大地也如萤草愿的崩碎巨大陨石坑。
　　这个收尾可以说是完美了。
　　“终于搞定这家伙，接下来的事情就是回归最终战场那边通知一下郑吒他们....然后问他们要不要搭萤草号老司姬战车....”
　　虽然萤草已经记不清神化亚当到底是怎么回事，但她依稀记得这厮貌似是这片大世界的大能斗法产物，不管怎么说都打到最终一战而且两个郑吒都打过，差不多算是满足初始目标的萤草，也在琢磨着跑路的事情。
　　当然她肯定不是要现在就跑路。
　　出去咨询意见什么的也只是提前打个招呼而已，难得有一个强者这么多的世界，萤草自然是要待到最极限时间点，直到根本待不下去这才想要离开。
　　反正她可以确定这个世界应该没有人能够真正杀死她，最差的情况顶天了也就是被杀然后再复活几次罢了。只要在彻底混不下去之前离开这世界，萤草还不是该怎么浪就怎么浪！？
　　自此，主神空间最终一战算是告一段落。
　　最终剩下的队伍只有中州队跟恶魔队，其他的所有小队包括天神小队在内，尽皆团灭。最终的胜利者怕是要在中州队跟恶魔队之间决出。
　　不过话又说回来了。
　　虽然此时最终剩下的队伍是中州跟恶魔两个超级小队，但全场杀戮数字最高的MVP选手并非这两队，而是.....那个倒霉的已经完全扑街的神化亚当。
　　亚当那一招人类补完计划瞬间团灭包括自己的天神队在内起码十个小队，光论杀敌数他确实是毫无争议的MVP。
　　“一百天的时间还很长，剩下的时间我们好好聊聊咋样？”
　　回归最终一战世界后，看着以两个郑吒为首的中州恶魔两队，萤草开口说道，“不管你们是想继续厮杀最终决出那个优胜者，还是和平对话，等待最终一战结束轮回重启.....稍微花点时间听我一句应该没问题吧？”
　　“萤草，你想干嘛？”
　　“到底有什么关键事情要说？”
　　正体与复制体郑吒一前一后开口问道。
　　因为萤草的原因，复制体郑吒没有原著世界线再度失去罗丽的深仇大恨，所以他在跟正体郑吒经过一小段时间的认真交流后，两个人的同步率突然开始飞速攀升....堪称爆表。
　　不过这也算是正常。
　　毕竟不管从哪个角度讲这都是‘同一个人’，只要心中没有强大隔阂，经过一番熟悉后行动同步率会高一点再正常不过了。
　　“emmmm.....”
　　“我问你们，你们想离开这个该死的世界吗？”
　　一开口，萤草就说出个令所有人轮回者都十分感兴趣的话题，“放心，我说的离开肯定不是那个攒够五万奖励点顺利离开的普通方法，而是真真正正的，能够永远脱离这该死的轮回的离开。”
　　“脱离吗？”
　　“果然，你不是这个...的生物。”
　　两个楚轩一前一后开口说道。
　　“那么，你能带我们离开这个....世界？”
　　“成功率会有多少？离开后该如何生存？”
　　同样是几乎‘同一个人’，三无设定的楚轩和复制体楚轩，在同步率上面可要比z郑吒强多了。至少如果只听声音不看画面，任谁也听不出来刚刚是两个楚轩一前一后在说话。
　　音色，音量，语气等等能够成为声音辨识度的东西都几乎一模一样，试问在只听声音不看画面的前提下，旁人又怎么去分辨哪个是哪个？
　　能分辨得出来才有鬼哦！
　　“关于这个问题嘛...这里不是说话的地方，不要抵抗，让我们换个地方说话。”
　　PS：艾玛终于忙完了...整个人累得快虚脱，还好身体顶得住没中暑、
　　人很困，头有点晕，但应该不影响更新....嗯，今天看来还是可以三更还欠更。


第五百二十四章 忍不忍？是个问题
　　萤草要换地方说话的‘地方’，当然就是她的个人空间啦！
　　这是独属于萤草一个人的特殊小世界，在这里无限恐怖世界的一些黑幕力量绝对无法窥视，换言之也就是说.....这是一个可以让萤草尽情剧透个爽，又不用担心被剧透的人会因为被剧透而遭遇什么不测的完美场所！！
　　你超级大能的实力再强，总不能跨越真-世界间隔来查水表吧？虽然光论战斗力萤草确实远远不如无限恐怖世界的超级达能，但她的生命本质可比那些个超级大能要高不知道哪里去了。
　　看见没有！
　　能够在无尽虚空生存，并且已经进化出直接汲取无尽虚空力量补充自我消耗能力的守序善小萤草！论本质位格人家可是和你们世界本身同等的存在.....虽然相比较本质位格，萤草的实力弱鸡得有点过分就是了...
　　神他妈都切到蓝色草的拼尽全力爆发，也就是是和复制体郑吒五五开，最多小胜一点。这种就比初级五阶圣人要强一些的实力，可远远匹配不上萤草那吓死人的生命本质。
　　“所以说....你是来自真正的‘盒子’外生物，在盒子的最外侧，是广阔浩瀚的无尽虚空？”
　　楚轩推了推眼镜。
　　嗯....从身上的制服细节差别看，这应该是中州队的楚轩。
　　“对头，无尽虚空那玩意真心可怕，要不是我生命性质特殊，也不知道怎么回事只要切换到这个形态就能在无尽虚空勉强生存，而且还自我领悟出追踪和移动的能力，不然的话老娘早就死了，根本不可能去玩什么世界旅行，也不可能站在这里疯狂哔哔。”
　　萤草的回合永远具有十分强烈的个人风格。
　　“那无尽虚空到底是怎样的存在，为啥你也会说十分可怕！？”
　　看周身气质感觉应该是复制体郑吒的郑吒询问道。
　　“那里啊....我也不知道该怎么描述好，就视觉感知而言那里就是什么都看不到的黑暗虚空，如果你们有像我一样的特殊视角，应该就能看到无穷无尽在不断涌动，不断侵蚀着你的混沌.....嗯，还有就是如星辰一般的各个其他世界的光芒。”
　　萤草认真思考了一下后回答道，“说起来虽然绝大部分时间无尽虚空的旅程都很无聊，而且那破地方还没法取出来娱乐物品简直要人无聊到爆炸，但偶尔你也能够遇到足够震撼一生的绝美景色。”
　　“其中尤其要以世界的诞生与世界的毁灭最为令人震撼！”
　　“哎，只可惜我的体系是瞎几把莽型，不是玄幻也不是仙侠，不然日常在无尽虚空晃荡而且还看过不止一次大世界的毁灭与新生的我，绝对要突然念头通达暴涨个几十上百级，现如今实力绝对能轻而易举把你们z个打成小饼饼！”
　　萤草在描述东西时什么都好，就是有个会偶尔犯的小毛病令人十分蛋疼――她喜欢说着说着跑题。
　　比如说现在她就从描述无尽虚空美景的话题，飙车到该如何把z个郑吒一拳打成小饼饼上面。
　　让人感觉到谐星气场十足。
　　.....
　　在场众人看着自顾自跑题的萤草一阵无语。
　　“那么换言之也就是说，你所说的另外一种离开方式....应该就是通过你这个特殊空间，和自己世界旅行者的特殊身份，来带我们离开原来的世界，前往其他世界？”
　　另外一个楚轩站了出来，看他那整体风格偏阴沉的队服，这个是恶魔队的复制体楚轩没错。
　　“对头！怎么样，我的计划是不是很完美啊？我跟你讲，现在这个个人空间已经能装载生命体，如果想要带人离开世界只需要把人装进去，然后我找到新世界再把人放出来就行。”
　　萤草竖起大拇指说道，“不管什么世界我都能帮你们找到哦！喜欢日常平静生活的我可以把你丢到没有超自然力量的日常世界，喜欢与强者战战战的我也能把你丢到超自然力量足够可怕的强大世界。”
　　“那么我还有最后一个问题，萤草，你说的带人离开，是指携带部分人，还是全部带离？”思考习惯的把头发的萧宏律跟进询问道。
　　“你这不是废话吗？我当然是要带部分人离开啊。”萤草一脸你有病表情回答道。
　　“是携带人数有限制吗？还是.....”萧宏律继续追问道。
　　“小红驴你咋又问废话了？我这么大的个人空间别说是装你们几个了，就算装一个城市的人口短时间内都没有任何问题。”萤草双手抱胸说道，“换言之也就是说，老娘只想带老娘看得顺眼的人离开，看不顺眼的当然是爱哪凉快哪凉快去。”
　　萤草说这句话的时候十分理所当然，也十分不客气，一点也没给这群最强轮回者小队的队员面子。
　　......
　　狗屎！
　　要不是打不过你....要不是打不过你.....
　　已经对萤草性格有一定了解，好歹还有点免疫力的中州队还好，那一群暴虐份子的恶魔队可受不了这嘲讽。但好歹他们智商还在线上，知道萤草这个能跟自家队长全力厮杀打到五五开的人到底有多么恐怖，所以即使被嘲讽得心中怒火再盛，也只能默念‘心如冰清，天塌不惊’之类的口诀强行忍下。
　　忍不下也得忍！
　　不忍就是死，或者干脆就是生不如死，你忍是不忍！？
　　那几个被嘲讽到的恶魔队员不想死，也不想生不如死.....所以他们选择怂一波，先忍了再说。
　　机智的选择。
　　萤草刚刚还在期待他们来作死呢，讲道理打完复制体郑吒的战斗，她心中好多领悟想要试验，正苦恼没有足够强力的实验体来配合。
　　放心，肯定不会死人。
　　这一点请务必相信她超级医师小萤草的治疗能力。
　　但会不会生不如死什么的....她就不保证咯....
　　PS：手速大爆发了...没想到睡了一觉起来再码字，居然真的能赶上更新时间...


第五百二十五章 画风诡异的最终之战
　　“离开吗，确实是非常有吸引力的提议，但萤草....真的不能把所有同伴一起带走吗？对了，还有现实世界里的家人....”
　　正体郑吒犹豫了一下，还是开口说道。
　　“不行，我就乐意带几个看得顺眼的人，其他人带走我伐开心。”
　　“你们的家人倒是可以，但其他人免谈。”
　　萤草拒绝的十分果断。
　　不过也是，离开这个世界获得自由，这个选项本来就是萤草独门提供的福利，到底要给谁自然是全由萤草自己决定。
　　而且......轮回者....可没几个好人。
　　就连自己队伍里的同伴郑吒都不能百分百肯定他们如果离开危险的主神空间回归普通的日常世界后，会不会突然自信心膨胀变成不认识的人的可能性，更别说是成员组成更加复杂，性格也更加暴虐的恶魔队了。
　　如果萤草真一次性把主神空间最强的两个小队全部带走，然后再随便找个看得顺眼的世界丢下，这群实力被主神空间用养蛊的方式培养起来的轮回者们.....只有可能成为灾难！
　　如果可以的话，郑吒非常想选择相信同伴，但残酷的现实告诉他.....他最好还是相信一下人类的劣根性。
　　“我明白了....原谅我，罗丽，萤草，我选择留下，和同伴们一起留下，用自己的力量追寻超脱主神空间的可能！”
　　郑吒终究还有许多不可割舍的东西，如果萤草要带所有人一起离开，那他肯定会选择离开。人类的劣根性再怎么强大也无所谓，大不了所有人都在一个世界，他完全可以使用自己最为强大力量作为威慑力，让跑路成功的轮回者不敢引起大动乱。
　　但任性的萤草根本没得商量，她就是不想带除看得顺眼的人以外的人离开，所以.....郑吒只能选择留下。
　　他不放心一路走来的同伴。
　　即使单论实力他们已经可以称得上是‘最强’，但....这里毕竟是主神空间，这里毕竟有各种各样的东西存在，要想成功带领所有人超脱主神空间，他的力量必不可少。
　　――就算找不到超脱的路，只要他不断变强下去，迟早有一天也能强行打破主神空间，将轮回者从无尽的恐怖轮回中解救出来。
　　――等等，我怎么突然感觉找到唯一的路了！？
　　在聊天时，也不知道想到什么的郑吒，突然走了神。
　　“郑吒？郑吒？你咋了郑吒？”
　　郑吒的异变瞒不了周围的人，毕竟能活到最后的人，最低最低也是三阶存在，四阶强者都是一大堆，在这种情况下郑吒的一点小变化其他人会察觉十分正常。
　　“我没事...就是突然想到一个可能性，然后这个可能性有点吓人导致我不由自主的深入思考下去罢了。”郑吒面带苦恼的摇了摇头，“说起来你们可能不信，我刚刚在想如果是我的话，该用什么办法去超脱主神空间，然后...真他娘让我想到一个办法。”
　　“啥办法！？”
　　+“真的假的！？”
　　“这么厉害的吗？？？”
　　“卧槽郑大猩猩你不是选择了肌肉填满脑袋之路吗？为啥还会有这么高的智商！？快说！你是谁！你肯定不是郑大猩猩！！”
　　中州队的人都报以惊叹，顺便一提这些惊叹中尤其以作死狂魔程啸的发言最为令人震惊。
　　这个家伙平时口无遮拦作死就算了，居然还对着两个郑吒的面喊‘郑大猩猩’，怕是传染了三浪病――也许是四浪？
　　“.........总而言之把程啸这厮打成小饼饼的事情等后面再说。”捏了捏拳头，感觉在恶魔队和另外一个自己面前玩殴打队员戏码有点丢脸的郑吒暂且收敛立刻收拾程啸的想法，“现在先说说我突然想到，并且有强烈预感应该能成的超脱之路。”
　　“这回终战我们不决胜负，等到下一次终战开幕，等到我和复制体的我都变强到一个更加强大的境界.....我们所有人集合起来，把主神空间打爆！我不信任主神空间会让我们轻而易举脱离，所以....将它打爆，然后光明正大走出！”
　　郑吒充满中气的声音掷地有声，那豪迈之气震得所有人一愣一愣的。
　　打....打爆主神空间？
　　卧槽这家伙不会真的脑袋全被肌肉塞满的大猩猩吧！？
　　一时间，所有人看向两个郑吒的眼神充满惊悚。
　　“喂喂喂，明明是本体犯的傻你们盯着我干嘛？”复制体郑吒面露不满，身体四周黑色火焰若隐若现，“不过话说回来，难得本体你会出好主意啊，大家一起合力打爆主神空间，然后光明正大走出去什么的，这提议简直赞！”
　　这两人....只能说不愧是郑吒了....？？？？
　　“行啊郑吒，居然一下子就提出非常靠谱的提议。”向来都是莽夫型选手的萤草对郑吒的打爆主神提议也是十分赞赏，“只可惜我在这个世界可能呆不到下次终战的时候了，不然真想和你们玩一玩打爆主神空间的游戏。”
　　“好！我决定了！”
　　“为了打爆主神光明正大离开主神空间这个伟大计划！距离最终一战结束的这最后几十天时间里，老娘要疯狂剧透！两队都有个楚轩在，我的剧透情报一定能够发挥出最大效用，然后....我再努力不作死争取苟到第二次最终一战到来！”
　　“到时候大家一起努力打爆主神啊！”
　　察觉到搞事可能性的萤草，十分兴奋的想要搞事。
　　打爆主神的计划？吼啊！
　　为了支持计划的疯狂剧透？更吼啊！
　　我跟你们讲，虽然这种想法很不好而且也很欠扁，但给人剧透的感觉真心是爽的！尤其是在被剧透的人就是剧情内当事人的时候！更特么爽爆！！
　　于是乎，接下来的几十天时间，本该十分残酷的最终一战画风变得谐星无比。
　　....嗯，谐星这个描述词特指萤草个人空间内部，一旦出到外侧的生化危机三的终战世界，两队人的画风倒是会正常一点开始厮杀与火拼。
　　毕竟队伍实力的增强总是少不了实战锻炼嘛，反正闲的无聊也是无聊，每隔一小段时间跑出去实战演练一下，也算是给主神一个面子了。
　　顺便维持一下终战该有的残酷气氛？？？？
　　PS：求月票啊！我的月票榜又被柳少妇给爆了，赶紧来一波月票把柳少妇那厮爆回来呀！再不加油我就自由了哦。


第五百二十六章 你们的良心不会痛吗！？
　　剧透，是一件令人心情愉快的事情。
　　当然了....一般情况下只有剧透者一个人心情愉快，被剧透者只要不是知不知道未来剧情都无所谓的人，基本上心情都愉快不起来。
　　还是普通人的时候，郑吒非常讨厌有人跳到他面前各种剧透的事情，那样子会把他所有的惊喜感都给搞没。但现在情况不一样，萤草所剧透的事情并非是影视动画的剧情，而是属于他们所有人的....剧情发展！
　　这种剧透....换言之也就是预知未来，就他现在的情况来讲，勉强能说得上是欢迎吧？
　　其实萤草也没讲多少，也就是推荐了一些变强路线，顺便讲讲故事，再帮所有人补完了一下背景设定罢了。
　　“你是说.....我是这个世界最强的五阶圣人，盘古三分之后的其中正人格转世？我的‘洪荒，开天辟地’那无到有的创造力量，是盘古圣人本身招数的一部分？？？”
　　“萤草，你这个玩笑有点好笑哦。”
　　郑吒满脸的不可置信。
　　萤草说的什么五阶之分，初级，高级，先天，内宇宙之类的等级设定，郑吒可以听得津津有味，但话题一转居然到了自己身上，那他就有点懵逼了。
　　“不是开玩笑，我是说真的。”萤草没有理他，“顺便一提，三大内宇宙圣人中鸿钧也三分转世了，他的正负部分也穿越时空奖励在这个世界....好啦别瞎猜了，就是你们想的那两个人，楚轩还有复制体楚轩！”
　　“所以说z个郑吒和z个楚轩强得这么过分是有原因的，谁让人家源头厉害呢，都曾经是最强的内宇宙的一部分，不强才有鬼。”
　　萤草这句话说得非常不客气，严重一点说就是把z个郑吒和z个楚轩的一切努力都强行抹消，将所有一切强大的根源放到了出身上面。还好不管是郑吒还是楚轩都听得出来她只是在吐槽而已，不然他们怕是要友尽。
　　就背景设定而言，郑吒和楚轩的背景确实强到无解，但....这也就只是背景而已。
　　背景再怎么强大也不能让现实的实力强大起来，所以要想脱离主神空间，他们还是得踏踏实实变强才行。
　　在日常休闲和日常锻炼中，最终一战的一百天限制时间很快结束。
　　因为还剩下两队人，终战完成条件失败的两队人也在主神的传送下，分别回归属于自己队伍的主神空间。
　　一百天时间其实不短了。
　　就算扣除最初战斗的几天时间，他们所能拥有的时间也有整整三个月出头。
　　三个月出头的时间能干什么？
　　三个月出头的时间能让两个楚轩互相交换情报，并且根据萤草剧透的各种背景设定指引，研发出多种让人看了就觉得胆战心惊的黑科技武器。
　　三个月出头的时间能让两个郑吒互相引导变强，在萤草剧透的详细高阶设定引导下，在‘洪荒，开天辟地’和‘原暗，宇宙终结’最为完美适应性的指引下，两个人疯狂的提升着自己的战斗力。
　　洪荒人族最强的‘力’，内宇宙圣人‘古’有盘古三式，分别为能无中生有创造超出想象程度力量，代表着‘创造’的‘洪荒，开天辟地’，跟能将最强之力约束至完美打击目标的一点，代表着‘毁灭’的‘原暗，宇宙终结’，最后是将洪荒与原暗两者结合，真真正正属于最强的‘混沌，大道始终’。
　　两者本为一体，最强招数也是互补。
　　这两人要是齐心协力合作变强，那实力提升速度会十分迅速是非常正常的事情。
　　复制体郑吒那边还不清楚，不过已经晋级到四阶高级的正体郑吒，确实是刚好卡着第三个月整的时间，领悟到能一直提供开启‘洪荒，开天辟地’能量的真空创世了。是的，最终回归的郑吒，他洪荒不仅能长时间无损伤开启，更是找到满足那消耗无比恐怖的力量的办法了！！
　　此时的两个郑吒其实都可以说是到达圣阶级以下的极限，到了一个最后的临界点，只要将其踏过并且做到在多元宇宙内烙印下属于自己的‘痕迹’，就能成为圣的存在。
　　嗯，虽然他们现在全力爆发的战斗力已经要比最为普通的五阶圣人强，但他们确实还不是五阶圣人，还是属于‘凡人’的四阶层次。
　　郑吒的实力提升幅度十分喜人，萤草对此表示十分满意。
　　对她来讲能随时进行战斗的对手要能一直快速变强，那真是再满意不过的事情了。
　　并且，在有足够强大对手，并且日常进行高强度厮杀的情况下，有着必须变强需要的萤草的实力飞速增强着，其提升幅度也是令人触目惊心。
　　两个虽然发展道路不同，但根本上都是玩‘最强之力’‘一拳打成两个小饼饼（都天神雷拳）’的超级莽夫型选手，与他们战斗简直就是给萤草开了个战斗力暴涨的加速器！
　　所以，即使到了回归之时郑吒连真空创世都领悟了，他还是做不到打败萤草这件史诗级成就，只能乖乖被萤草殴打。不管是正体郑吒还是复制体郑吒都一样，单打独斗根本不是萤草的对手，当然....如果是两个郑吒联手战斗，那被殴打的人就要变成萤草了....
　　毕竟这俩头大猩猩合作起来的战斗力和不是相加那么简单，夸张一点都要变成相乘了都....
　　被糊了一脸联合技‘混沌，大道始终’直接被打死然后读条复活的萤草表示老娘有许多MMP想要说！
　　狗屎！你们的大招能当合体技使用的设定还是老娘告诉你们的呢！第一次出手居然就是用来杀恩人，你们这两头大猩猩良心难道不会痛吗！？
　　这是来自那一波扑街后，刚刚复活完毕的萤草的愤怒咆哮。
　　PS：今天坐车回家，码字时间比较晚所以更新时间也有点晚....不过没事，照样是三更补欠更。嗯，今天三更完我就自由啦！


第五百二十七章 悠闲的新轮回
　　终战完结，下一轮轮回开启。
　　在新的轮回里，不管是中洲队还是恶魔队，在非常长的一段时间里都在玩单机游戏，从未跟其他队伍打过团战。
　　没办法，这两个队伍实在太强了。
　　在两个楚轩互相交换情报后，不管是中洲队还是恶魔队，都达成团队成员实力最低三阶并且三阶存在都是稀有情况的超级成就。像这种最弱都是三阶，四阶才是普遍情况，四阶中级是中坚战斗力，四阶高级是队长的超级小队.....主神要敢给他们安排团战那真心是脑子抽了。
　　这两个队伍要是进入团战世界，那百分百会是两个队伍之间的战斗，没有别的可能。
　　是的，新生代的轮回者们连在团战里一直积累大势，然后集合整个世界之力把这两队其中之一当终极BOSS刷的资格都没有！甚至还要算上群体大战里群体队伍都结盟的力量也一样！
　　新生代的轮回者其实不弱。
　　尤其在主神因为有两大超级强队，特意相对加速他们的轮回世界经历次数的情况下，他们的实力进步速度堪称惊人。但问题是....你实力进步速度再快也没用啊！那头顶的两大可怕强队，还是一如既往的遥不可及。
　　可以毫不客气的说，就算是新轮回已经进行到一定程度的现在，中洲队恶魔队随便哪一队都有单队单挑整个主神空间其他所有队伍的能力，而且还能碾压获胜，就是这么的无解。
　　更特么蛋疼的是，这z队伍都有实力超出想象的最强力存在。
　　是的！
　　可以毫不客气的说，现在这个时代的新轮回，光是郑吒一个人就能全数吊打！不管是郑吒还是复制体郑吒都一样，一个人吊打全部，妥妥的。
　　团队实力强无敌，最高战斗力更是强无敌，还有都有最强的智不怕被布局算计.....
　　这还打个毛？
　　队伍的实力已经达到强无敌的境界，没有多少出手机会的萤草十分熟练的进入摸鱼状态，完美化身小透明存在感极低。
　　“哎，这一届的轮回者不行啊，这都几个任务世界了，居然还没有人来接触到我们？有毒是吧！？”
　　看着几个四阶队员带着仅剩的两三个三阶花式吊打这个副本里的最终BOSS，感觉到无聊的萤草吐槽道，“想想上个轮回，我们基本间隔一次副本就要打一次团战，多队团战更是一直来。再看看现在，就尼玛前几次副本时和恶魔队打了回团战，剩下的都是单机时间，要不要这么玩的？”
　　说实话，如果主神有自我意志，听到萤草这么吐槽它肯定要暴打这个口无遮拦的家伙一顿。
　　妈蛋它也想给评分不断爆刷的中洲队安排高强度团战啊！可问题是你们这队伍实力真鸡儿强得有点过头，几乎都要达成的全员四阶成就先不谈，光是队长一个人就能吊打大片轮回者的战斗力.....你特么让我怎么安排团战！？
　　“我们是上个轮回积累下来的特殊小队，而且还是拥有最强力和最强智的特殊小队，以主神的机制确实很难为我们安排对手。”
　　“我想，在这一次轮回的最终一战到来之前，我们能进行的团战估计只有和恶魔队，还有就是本轮回个别实力突出小队进行团队混战了。”
　　已经闲到能比赛钓鱼的中洲队一群人中，背后鱼篓硕果累累的真-钓鱼小王子楚轩面无表情说道。
　　“轮回世界的试炼绝对部分对我们已经没有意义，现如今的我们所寻求的，只有那最大的超脱，和真正的自由.....反正我觉得现在的单机日子挺不错的，至少能说得上‘安全’了。”兴致勃勃的做着各种意义上都是黑暗料理的虫料理的萧宏律笑嘻嘻说道。
　　“说得也是，反正郑吒这家伙变强速度很快，就算没有其他对手在打架方面也算能满足我的需求，而且平时也能摸鱼玩游戏看漫画.....还能各种穿越当旅游，这小日子确实不错。”想了想，萤草肯定萧宏律的说法，“话说回来你们真当任务世界是旅游来的啊，钓鱼，野餐，打牌....妈蛋，主神要是有意识肯定会哭的。”
　　“狗屎！郑吒这罗丽控又在秀恩爱！！”
　　一转头感知能力惊人的萤草就看到已经开始往肌肉大猩猩方向转职的郑某人，正撅着嘴准备肯罗莉的小脸蛋，因为郑吒那副尊荣确实有点恶心的缘故，萤草想都不想就是一发魔炮轰了过去，“食老娘一炮正义的FFF团魔炮！！！”
　　攻击迅速，目标精准。
　　砰的一声瞬间就轰在郑吒的大脸上。
　　“卧槽萤草你干嘛！？老子好不容易才找到的机会啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　因为小姑娘的害羞情绪的缘故，罗莉在之前根本就不允许郑吒在大庭广众之下和她做出一些亲密举动，这一回他好不容易趁着气氛的加成想要顺势亲一口，结果还没等到他脸凑过去呢就被萤草一发魔炮打断。
　　虽然身怀潜龙变心灵之光能力的他身体强度高得惊人，萤草这一发魔炮根本无法破防，但.....好不容易找到的亲热机会就这么没了啊！脸红得像苹果的小罗莉已经跑了啊！！！！
　　“我要和你拼命！！！”
　　恼羞成怒之下郑吒直接拔刀就斩。
　　“老娘还怕你不成！？”
　　萤草故意打断试图干坏事的郑吒本来就是想开嘲讽，找理由和这个家伙打上一场，好打发无聊的副本时间。所以当郑吒浑身冒火的拔刀想要砍人时，她也无比兴奋的全力一拳迎上。
　　“卧槽！？队长又要和萤草打起来了！？”
　　“喂喂喂！萤草你特么要打就把队长带去你个人空间打啊！你们的战斗余波太可怕，要在这里开打，好不容易才有的野餐休闲日子就要没啦！”
　　“对了对了，进入后最好留个小口开现场直播....”
　　队伍两大最强者因口角火拼，但中洲队的所有人都十分淡定，甚至还有个别几个喜欢作死的都在大声调侃。很显然萤草和郑吒这两人莫名其妙打起来的次数已经非常多次，不然这群人也不会如此淡定。
　　PS：第二章送上，第三章会稍微晚一点。


第五百二十八章 二次终战将至
　　最终被嘲讽成功的郑吒还是没能打过萤草。
　　虽然现在的他实力之强已经到达一个十分不可思议的境界，都天神雷拳也真正成为平A一般的可怕招数，但还是打不过萤草。
　　因为他在变强，萤草也在变强。
　　而且变强的速度还更加快速，更加简单明了。
　　要想和使用真空创世后完全能够无限使用‘洪荒，开天辟地’进行战斗，并且自身实力也早就强化到一个十分可怕境界的郑吒对刚，萤草自身也必须得随之进步到更加强大的程度才行。
　　为了对抗郑吒的无双之力，那一拳重演地水火风的可怕力量，萤草就必须得让自己也拥有同等，甚至更加的力量！为了对抗郑吒能长时间作战的可怕身体素质，萤草的各项身体机能也得随之大幅度提升！
　　于是乎....
　　日常拿每次实力都有进步的郑吒当对手去战斗，为了能够一直维持压制与吊打画风，萤草自身的实力也是蹭蹭蹭的往上疯狂暴涨。
　　换言之也就是说，经过长达百十万字篇幅，十几个世界的游历，我们的超级医师小萤草终于成长到能够爆星的程度了！真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“说起来，按照进度发展，这个轮回时代的最终一战应该快了吧？楚轩你找到超脱之法了没，别说真的要执行郑吒那个打破主神空间的计划。”日常切磋完毕的萤草整个人神清气爽，完全没有才进行过一次超高强度厮杀该有的疲惫感，“主神空间是个什么等级的存在你也清楚，这玩意可没那么容易打破，以郑吒此时的实力就算加上复制体郑吒使用‘混沌，大道始终’都没有希望。”
　　“除非这z人能够突破四阶的临界点成就五阶....以他们的实力只要成就五阶怕是没多久就能成为高级圣人，两个高级圣人的郑吒使用合体技，一击打破主神空间让一部分轮回者跑出去应该不成问题，但那个时候他们都已经自动超脱了，再说什么超脱也没用。”
　　萤草继续说道。
　　推了推眼镜反射死光的楚轩冷静说道，“根据我的计算，如果这次最终一战是在那几个世界举行，通过强大力量轰击突破主神空间限制，带领所有队员一起脱离超脱....成功率很高。”
　　萤草：“那如果不行呢？”
　　“总得尝试一下，实在不行就只能实施B计划。”
　　楚轩回答得十分干脆。
　　“那啥，能告诉我B计划是啥吗？”萤草好奇道，“是再等一个轮回积攒力量，还是用已经拒绝了我的让我用个人空间带人走？”
　　“都有。”楚轩抬起头看了萤草一眼，“如果主神设置的最终一战条件允许，那就再积蓄力量，如果不允许....那就只能说服你接所有人离开，基本情况就是这样了。”
　　......
　　“你这厮，计算的真准啊...”
　　萤草摇摇头，“先说明如果真的有B计划，而且真要我出手去接送人....我暂时就只接中洲队，还有恶魔队的你和楚轩啊，其他人一概不接。恶魔队的人我又特么不认识，鬼知道他们会是什么性格，再说了轮回者这群体按常规意义划分都特么是恶党，丢刑场枪毙几分钟都不够打的那种，见死不救什么的我一点心理压力都没有。”
　　萤草始终坚持自己的想法，看不顺眼的一概不救。
　　“那等到时候再说。”
　　说完，楚轩就不理会萤草，继续埋头钻研自己的研究去了。
　　通过长时间的探索和研究，他们研究掌握了许多部分的修真科技，现在中州队基本上所有常备装备都是出自楚小叮当的黑科技。甚至还有不止一个队员的主战武器，都是贴了楚小叮当出品的牌子。
　　楚小叮当研究开启研究模式，知道这个状态楚轩的情况的萤草自然非常识趣的没有去打扰楚轩，而是百无聊赖的找了个人去打牌。
　　接下来，又是一段时间看起来真心像是度假的轮回世界历程。
　　前面几盘依旧是单机游戏，但到了最后一盘，主神终于是给中洲队安排团战了！
　　这是一次六队大团战！
　　由四队咸鱼和两队超模组成。
　　那四队咸鱼分别以实力强弱划分，入驻任务世界的时间各有差别，但再怎么差别巨大的也比不上中洲队和恶魔队的登场――神他妈就卡着最后一点任务时间才出场！
　　主神这实力对比明显在表达一个十分令人恐惧的信息。
　　那就是.....即使你们花费最长的时间去积累最大的势，甚至还一起精诚合作共抗中州恶魔两队也没戏。这两队人要想刚正面去赢，稍微凶残一点就上郑吒和萤草，要是态度温和的话....那倒是有可能全队压上，算是认真对付一下。
　　嗯...至少在敌人那边看是这样，姑且算是能感觉到重视，不会有那种只排出一个人就能全部吊打的绝望感。
　　因为给予的任务时间都太少，急着赶时间进行交流的中洲队和恶魔队，在智者的示意下选择派出最强力去清场让其他队伍闭嘴，别打扰到他们商谈事务。
　　为了照顾到以后出现团战局的可能性，两个郑吒都没有简单暴力把其他几个队伍一拳打成小饼饼，但他们也是各自用自己的方式，实力诠释什么叫如果你们不闭嘴我们就让你们成为被打扁的小饼饼的简单道理。感觉到这两个人的‘说服’方式是那么的令人信服的其他队伍，十分乖巧的选择闭嘴绝不闹事，甚至连侧面窥探都不敢。
　　中洲队那里现在有z个四阶的精神力者呢！
　　四阶啊混蛋！那玩意在普通强队里都已经是最强者好了吗！光是这种存在中洲队都能配置出两个来，这尼玛就算是主神空间最强轮回者小队，也未免太过分了一点吧！？
　　于是乎....这一次令其他队伍心塞的多团大战，就在几个轮回者团队带着侥幸逃过一命的窃喜中结束了。
　　整体结局简直不能再娱。
　　PS：说好的第三更送上，现在的我....终于自由辣！！


第五百二十九章 终结
　　时间在流逝，所有队伍的实力也在不断进步。
　　这代表着第二次的最终一战即将到来！
　　和第一次最终一战差不多，这第二次最终一战也是中洲队跟恶魔队的表演场，没有其他队伍的表现机会。并不是说其他队伍弱小，与第一次终战相比，因为主神的特殊照顾原因这回的其他轮回小队都很强大，每一队最强者至少都是四阶也十分可怕。
　　但....
　　那又如何？
　　中洲队跟恶魔队早就满队，并且全员四阶了，就这点四阶有个鸡儿用？
　　更悲惨的还是他们有最强之力，终战前终于能匹配到的几次团战让其他所有人都感觉到中州恶魔两队的无解强大，还有那种随意排除几个队员都能解决一切战斗的俯视感。
　　“这次终战我们有想要做的事情，所以如果不想死的话就别过来碍事。”
　　“敢碍事的话就一拳把你们打成小饼饼！！”
　　到达战场后，两个郑吒都非常不给主神面子的做出暴力锤破主神光罩的举动，高高飞起爆发气势。
　　正体郑吒开洪荒朝左边打了一拳，复制体郑吒开原暗朝右边打了一拳，两个人用只不过是平A一下就能引动天灾级别异变的可怕威力，还有那直接打碎过半陆地的可怕破坏力，让所有处于主神光罩保护下的轮回者知道什么叫闭嘴才能活的道理。
　　嗯，可能还有绝望？
　　“不...不可能的！差距不可能这么大的！”
　　“即使是四阶高级的强者，实力也不可能到达这个层次！这两个郑吒出现天地并没有奏响圣歌，他们还不是五阶存在，顶天就是四阶高级极限的力量而已，怎么可能会有如此可怕的力量！？”
　　“他们已经完全无视主神的力量了吗！？”
　　“这不科学！”
　　“根据计算他们绝对不可能这么强的！这已经不是同一次元的存在了啊！！”
　　两个郑吒用‘普通出力’的方式去做暴力威慑，他们都觉得自己行事已经非常温和了，至少他们的攻击只破坏地表，并没有对陆地根源造成破坏。而且也没有提前轰死这群轮回者，真心是非常温和。但其他人可不这么想，尤其是其他队伍的智者，他们更是绝望。
　　这是什么鬼力量哦！
　　有这种强者存在的地方，哪里还有他们智者的舞台！？
　　这尼玛都能一拳把所有人打死了，还算计个屁！直接死了得了！
　　最终一战的特殊任务他们也不管了，因为现在最重要的事情是该怎么从中州跟恶魔这z个怪物小队手里活命，至于其他的.....得先活下去再说。
　　“楚轩，检测得如何，这个世界能够作为突破的地点吗？”
　　两个最强力在搞战斗力威慑，已经习惯摸鱼的萤草找上楚轩，询问道。
　　“理论上来讲每个世界都能进行突破主神空间的工作，除了那三个特殊世界，其他所有世界都没有差别。”复制体楚轩推了推眼镜说道，“现在只需要计算出主神空间力量的薄弱点，再进行轰击看能不能超脱掌控了....”
　　其实如果只是单单想要脱离主神空间，回归现实世界生活的话，对中洲队和恶魔队的人来讲都十分简单。
　　五万点的奖励点对其他人来说可能是难以企及的天堑，但对于这群进行恐怖片轮回都能算得上郊游的人来说，想要获取完毕其实并不难。完全可以说，只要他们在第二轮回时代每一次副本都疯狂刷分，到了最终一战开始时，绝对能够攒得到脱离现实的五万点奖励点。
　　但他们并没有这么做。
　　因为他们想要的是真正意义上的超脱，而不只是单纯离开轮回世界，但末端丝线还握在主神手里的傀儡！
　　“位置已经确定....郑吒，做好准备。”
　　总算计算完毕的楚轩呼唤郑吒。
　　“明白，那就....使用那招吧！”
　　“只要力量足够强大，即使再怎么深层次的存在也能干涉！一瞬间，将主神施加在所有人身上的‘关注’抹杀！再借助萤草的力量回归现实世界！”
　　两个郑吒相对而立，拳头紧握，“只要能在此击破主神的力量，就一定能够成功！！”
　　“洪荒，开天辟地！！”
　　“原暗，宇宙终结！！”
　　完全相反的两种力量突然爆发。
　　两个郑吒的气势不断攀升，很快就触及某个临界点，然后....将其突破！
　　“看到了！”
　　“原来就是这样吗！？”
　　两个郑吒周围数公里的范围都开始出现空间波动，某种奇特的哀鸣声若隐若现。
　　“不能真正突破！我们要的是和伙伴一起超脱，而不是自己一个人超脱！”将心中一种莫名悸动压制住，不让自己在世界烙下刻印，强行做到不进阶的两个郑吒高高扬起拳头，“我要一瞬，将这个该死的轮回终结！！”
　　“混沌，大道始终！！”
　　真空创世提供无尽能量，寂灭元点提供最强破坏。
　　将真正的洪荒和真正的原暗结合，所诞生的力量，就是足够崩碎一切的最强力量！
　　此乃最强之力，虽无特殊玄奥，但在两个临圣状态拥有高等生物视角的郑吒操控下，却是能够极其暴力的将主神施加到这一片区域，甚至是这整个世界的力量都给抹杀！当然，也包括那些链接到所有同伴身体里的力量触手，也一齐抹杀！！
　　嗡！！
　　天空出现巨大空洞。
　　那是被两个郑吒合力轰出来的世界空洞，这个以超出普通圣人级别的最强之力轰出的空洞，对进行最终一战的战场世界而言，几乎可以说是不可愈合的可怕伤势了。
　　是的，在这一击之后，这个世界怕是要走向崩溃毁灭的末日！
　　“快快快，所有人都进入萤草的个人空间，没有主神力量的压制，世界的反噬马上就要到来......”
　　在其他轮回者还在懵逼，还在卧槽这最终一战到底是咋回事的时候，早就已经做好准备的中洲队与恶魔队已经全员进入萤草的个人空间，在萤草带领下前往他们所在的现实世界。
　　PS：自由的感觉真吼啊。


第五百三十章 离去
　　这下也算是顺利完成了。
　　主神赋予中洲队和恶魔队轮回者的束缚已经被两个郑吒合力打开，本应该会被世界的恶意放逐而GG的一行人，也被萤草用个人空间装载起来送归郑吒等人所在的现实世界。
　　就轮回者而言，这也算是完美大结局了。
　　但是....回归现实世界后，萤草居然反而感觉有点不习惯了。
　　她好怀念主神空间那个需要什么娱乐产物都能随手兑换，而且价格还巨鸡儿便宜的世界啊！现在这个现实世界科技发展水平，根本比不上主神空间里的可兑换选项啊啊啊啊啊啊！！！
　　再加上在现实世界中郑吒等人根本不可能在外界和萤草玩日常切磋，而萤草此时的个人空间暂时还撑不住她现在实力的全力出手，每次要打架都得强行拉着人跑到外太空，找到远离地球保证战斗余波不会干扰到地球运转的地方才能打架，无比的麻烦。
　　“看来我该走了.....”
　　这一天，萤草突然有点心烦意乱，感觉好像会有什么不好的事情，不久后就要出现。
　　这一瞬她知道，该是她离开这个世界，继续进行世界旅行的时候了。
　　萤草的直觉一向都很强大，所以当她感觉到不妙的时候，那就表示着很快她真的会有不好的事情发生。再思考到这个世界是大佬一大堆的背景设定，萤草心想，怕是有大佬已经注意到她，准备出手擒拿研究之类的事情吧。
　　不管怎么说，还是先走为妙。
　　在这里她肯定不是那些个实力超级强大的大佬对手，但要是出了世界屏障，来到外侧的无尽虚空，那可就不一定了。按照无限恐怖世界的实力阶级设定，这个世界的人要想成长到能够在无尽虚空勉强生存的层次，怕是得到六阶才行，但即使是最强的内宇宙圣人也还是五阶，所以......萤草其实很期待看有没有追着她跑出去的人出现。
　　“认真的一拳！！”
　　一拳击出，虚空洞穿！
　　带着特殊力量的全力一拳，轻而易举的在无限恐怖世界的屏障之上打开通道。
　　“这就是世界的外侧，萤草你说的无尽虚空？？看起来就是一团黑而已啊。”
　　“不，那不是一团黑，而是以我们的感知系统还不能观测到那一头的东西，所以在世界内侧的我们看过去，那才会是一片黑而已。”
　　因为萤草是在远离地球的外太空开启世界大门的缘故，周围给她送行的人也就俩个郑吒。
　　最主要是吧，能够肉身穿越长距离宇宙空间并且长期在其中生存，而且还刚好能送她一程的人也就这z了。其他人要么没时间，要么和萤草关系不够好，要么干脆实力还不够不能做到肉身横渡宇宙空间并且在这残酷环境中长期生存。
　　“那么....就这样吧，我要先闪了。”
　　“洞穿世界屏障的动静对某些存在而言十分之大，也许在不久后这里就会有超可怕的真圣降临，再不走的话我怕是要被拖着走不掉了。郑吒，还有另外一个郑吒，这段时间和你们玩得很开心，如果以后我还有再路过这里并且还能再进来的话，我一定再找你们玩。”
　　说完，萤草就一头扎进通道内，穿过世界的屏障回到无尽虚空。
　　离开后萤草并没有第一时间随手关门，因为她非常好奇到底会不会有人真的敢跟着她跑到无尽虚空来。
　　“哇，居然一个作死的人都没有？这群人都这么冷静的吗？”
　　然而萤草等了好一会儿，连穿梭通道都已经因为世界自身的修复力而消失，都没有看到有什么人顺着她开启的世界通道来到无尽虚空。
　　也许是因为那些大佬级存在距离得有点远？
　　也许是因为那些大佬级存在智商在线不会贸然闯入这个看起来十分可怕的地方。
　　反正萤草等了半天就是没有等到有人出现。
　　其实也是正常吧，毕竟无限恐怖的大佬级存在被封印的被封印，沉睡的沉睡，就算活跃着的也跟其他存在互相牵制不能随意出现，她打开了世界屏障的力量又能让他们无法直接用投影法分身到附近，会没人跟上是理所当然的事情。
　　不过....萤草这边没事，z个郑吒那边事情就不小了。
　　因为萤草闹出来这么大动静，肯定会有人来查看情况，一直等到世界通道消失才准备回归地球的这z人，就非常理所当然的碰到神念化身投影到这处区域的大佬存在的分身。
　　“古！又你是搞出来的事情吗！？”
　　“不，不会是古，应该是钧！钧也出现了吗！？”
　　几个聚集在一起的神念化身在说着郑吒听不懂的话。
　　古？钧？
　　那是什么鬼？
　　哦！对了对了，记得萤草好像说过，我和楚轩是洪荒时代某个超级圣人的一部分转世？印象中那z个圣人的名字就是古和钧。
　　“运气不错，古的分魂居然还未化圣！必须在此将其斩杀！”
　　“杀死他，再找到钧，也一起杀死！！”
　　说着说着，这几个神念化身就升起杀意。
　　看来这些人并非是洪荒人族的大佬，而是洪荒万族的一方。
　　“虽然不知道你们是谁，但既然你们已经升起杀意，而且貌似是人类之敌.....”
　　“那么，就有多远滚多远吧！老古董什么的就别出来丢人现眼了！”
　　郑吒和复制体郑吒一前一后说道。
　　轰！轰！
　　气势爆发！
　　潜龙变，洪荒，开天辟地！！
　　恶魔变，原暗，宇宙终结！！
　　然后....临圣！！
　　强敌在前，两个郑吒第一时间开启最强状态，将最为恐怖的力量爆发出来。
　　“还有！老子的名字是郑吒！不是什么古！一直古古古的，古你大爷！！”X2
　　一齐怒吼，两个郑吒朝几个神念化身所在区域挥出拳头，看样子，是要以二人之力对战一群。
　　“看老子一拳把你们打成小饼饼！！”X2


① 魔法世界


第五百三十一章 降临新世界
　　两个郑吒能不能把那几个大佬的神念化身打成小饼饼萤草不知道，因为她现在都已经距离无限恐怖世界不知道多远了，怎么可能会知道发生在世界内侧的事情。
　　“感觉好像比之前要好过一些，那个能直接从无尽虚空汲取力量补充自己的能力，好像也变强了一些，虽然现在还是远远比不上停留在无尽虚空的消耗，但至少....有变强希望？”
　　“嗯，确实是比之前变强了不少，按数值计算的话....大概能有个四五倍？”
　　你要说自己变强了萤草满意不满意？
　　那肯定是满意的，自己能变强还不好吗？尤其是有关于在无尽虚空生存的能力变强，那更是再好不过了。在世界内侧死掉萤草还能依靠自己不讲道理的生命本质强行读条复活，但要是在这无尽虚空因消耗过度而扑街，那死了就是真的死了，再也不可能复活。
　　“不仅是补给能力，我是搜索范围和移动速度好像也增强不少，差不多也有个四五倍的样子.....哇这次无限恐怖之旅是这么赚的吗？居然只一个世界就能让我变强那么多。”
　　仔细感应自己的变化，萤草惊讶道。
　　搜索探查能力的增强可以让萤草尽早发现新的世界，移动能力的增强则是能让萤草在世界旅行上面更有效率，再配合能够随时随地轻微补给的被动能力.....看来萤草距离合格的世界旅行者越来越近了。
　　“也不知道什么时候我的补给被动才能达到无限续航，甚至是用无尽虚空的力量来增强自己的程度，到了那个时候只要我别碰到什么危险的虚空生物，像世界吞噬者那种东西，应该就能长期在无尽虚空待着了吧？同时，到了那个时候，我应该也能不用这么着急寻找新世界落脚，而是慢慢寻找一个最为广阔与强大的世界进入定居...”
　　在无尽虚空中极速行进着，望着周围一个个远去的无生命气息小世界，萤草感叹道。
　　其实以她现在的搜索效率和行动速度，在离开一个世界后要想进入一个有生命存在的新世界非常简单，也不需要花费太多时间。但问题是....现在的萤草已经不是最初那个只要是个世界落脚都行的萌新旅行者了，现在实力大大增强的她有了更多追求。
　　只是有生命气息？那可不行。
　　世界的强度，生命气息的强度，是否具有恶意等等都要详细考察，除非是快要弹尽粮绝，否则必须得要各方面都让萤草感觉‘哦！这个吼啊！’才想进入。
　　“刚刚路过的那个超大型世界应该会有许多强大到恐怖的强者存在，也能让我尽情玩耍，但....那个世界的世界意识太过活跃了，这要一头扎进去怕是药丸。”
　　无尽虚空内绝大部分世界的世界意识都是处于静默状态，默默运转不会队内出现明显的主观干涉，但万事都有例外，有些世界的世界意志会格外活跃，甚至形成如‘天道’‘命运’之类的形象对自己的世界内部进行人为干涉。
　　那种世界是禁区，就算能进去也绝对不能进去。
　　因为鬼知道这玩意让你进去是不是在钓鱼，要是进去后它立刻操纵世界的力量将你围困，然后一口吃下咋办？
　　“这个世界....感觉还不错。”
　　“世界意识静默，并没有对内部进行直接干涉，整体生命气息强大应该有许多强者存在。”
　　搜寻许久的萤草，终于找到了想要进入的新世界。
　　将世界屏障悄悄破开，一头钻进新世界的萤草又化作流星开始坠落。
　　这也算是萤草的日常了，陨石开局，特别的稳。
　　轰！！！
　　流星一闪！！
　　“有点令人意外呢，居然不是落在类似于地球的地方，而是一个有着星球级超级结界的特殊星球....这种活泼的各种属性力量，还有那些奇怪形体的生命气息....这地方到底是哪里？”
　　从巨大陨石坑中爬出，感应着周围的一切，萤草有点小懵逼。
　　出于她本人的降落位置基本法，她在进入世界时是直接精准定位强力气息最多的大地图，然后她惊讶的发现，自己居然一路越过看起来应该是地球的星球，直接跑到另外一颗星球上去了。
　　“这是要我去当外星人的节奏吗？不管了，总而言之先找一波当地人友好的了解情况再说。”
　　闭上眼睛扩大搜索范围，萤草没花多久就找到几个强大的生命气息聚集点。
　　嗯，是人形的。
　　“他们好像在战斗的样子....好！决定了，就当一次乱入者，来个单人SOLO全队！如果拳头足够给力，相信问话什么的也应该会很简单才对！”
　　轻轻一跳跃上天空，锁定感应到的生命气息所在地，萤草的超音速巡航模式再次启动。
　　与此同时。
　　在萤草感知到强大生命气息的所在地。
　　“糟蹋了食物之人....该死！！”
　　系着围裙，带着小眼镜的神鸣流剑士拔刀就砍。
　　这个该死的突然乱入的壮汉居然一把刀把他好不容易才做好的火锅给打翻，简直是自寻死路！！
　　攻击迅捷，长刀锋利。
　　然而这瞬间爆发的一击却被那个突然乱入的壮汉给躲过。
　　“情报之一，正经八百的剑士不擅长应付女色。”嘴里念叨着什么，黑肤壮汉从怀里掏出几个胶囊一样的东西甩向眼镜剑士。
　　“喂！你这家伙居然....啊！！”
　　被不穿衣服的人偶妹子挤在一起的眼镜剑士十分丢人的红着脸GG。
　　“魔法射手....一支光箭。”
　　光芒一闪，与其说箭还不如说是巨矛的基础魔法光箭已经来到黑肤壮汉身前，猛然爆发！
　　“你们都别插手，这个大叔由我来搞定。”
　　背后法杖飘浮，黑色长衣长裤的红发少年笑着说道。
　　“情报之四...红发的少年魔法时，没有弱点，特征是无敌.....”黑肤壮汉浑身燃起实质化的能量光焰，“真巧啊小子，我在南方也是被人称作为所向无敌的男人，今天就让我们来看看到底是哪个‘无敌’更强一点！”
　　PS：说好的第三章送上，我又回归自由啦！
　　本来想要让你们猜猜新世界是啥的，结果写着写着...发现不用让你们猜了，这表现得太明显了_(:з」∠)_


第五百三十二章 久违的语言不通烦恼
　　红发的少年魔法师，纳吉・史普林菲尔德。
　　尚且年幼的他就已经创出‘千咒之王（Thousands master）’的称号，是个实力强大到可怕的超级魔法师。
　　他确实是能使用千种魔法哦，而且每种还都能发挥极其可怕的威力，即使是最为简单的魔法射手类也能轰出堪比中级魔法的破坏力，只不过.....要想使用那些魔法他必须得看小抄就是了。
　　毕竟设定是红发笨蛋呢。
　　嗯，纠正一下，应该是实力强到堪称无解的红发笨蛋。
　　“高殿之王，遵从契约听从于我的命令。来吧！毁灭巨神！熊熊燃起的闪电！百重千重连绵交错
　　，奔驰吧雷电！！！”
　　“千之雷！！”
　　完全没有试探的必要，知道对方强大的纳吉起手就是大招。
　　“一开始就是大咒文吗？真是乱来的家伙....这个距离的话已经没法躲避，没办法了....”武器被破碎手无寸铁的流浪佣兵剑士杰克・拉坎脸上露出笑容，浑身爆发出实质般的血色气焰，“来吧！让我见识一下传说中的千咒之男的力量！气势防御！！”
　　绝强的力量贯彻周身，完全没有想要躲避的拉坎正面迎着纳吉的千之雷冲了上去，看样子是想要用身体硬抗千之雷的攻击。
　　“喂喂喂，那可是雷系的上位大咒文千之雷啊，这家伙居然只凭身体就想要硬抗吗？”
　　“只能说不愧是最强的笨蛋之间的战斗了，两个人都是很乱来的家伙呢。”
　　围观的几个红之翼成员在一旁说着风凉话。
　　他们似乎一点都不为独自面对强敌的纳吉担心，不仅说着风凉话，还稍微远离一点距离继续吃着用极快手速抢到的火锅食物，完全没有战斗的紧张感。
　　“说起来那个乱来的大个子是谁？居然能和纳吉这小鬼打成如此程度，应该不会是籍籍无名之辈才对。”
　　“他好像是前段时间在南方引发轰动的剑斗士，实力很强，如果是他的话确实能跟纳吉打到这种程度。嘛，总而言之这是纳吉的战斗，我们只需要好好吃掉美味的火锅就行了......嗯，因为纳吉需要去跟强大的敌人战斗，应该不会那么快就回来，所以为了不让美味食物冷掉浪费，我就勉为其难帮他消灭好了。”
　　然后纳吉那碗好不容易才抢得满满的食物就被某个蓝毛低马尾死亡发型的男人全部拿走了。
　　也得亏现在纳吉专心战斗没空关注其他东西，不然这厮居然敢明抢他的食物，怕是要被纳吉一拳打成两个小饼饼，让他的发型成为真正的死亡发型。
　　BOOM！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　不管是纳吉还是拉坎，这俩个都是在战斗时非常乱来的类型，所以这两人拼上全力的战斗，其场面也是相当乱来。
　　各种雷光与电光肆虐，撕裂大地。
　　莫名其妙的红色光线，粉碎山峰。
　　一个是只要读小抄就能把上位大魔法当小技能一直乱放的魔法师，一个是仅靠自身力量与强韧到可怕的身体，就能与全力战斗的纳吉打得不分胜负的BUG男。
　　这两个人一旦打起架来那可不是一时半会儿能结束的。
　　如果没有意外出现的话，这俩个续航能力都非常可怕的家伙，至少也得打上好几个小时，甚至十几个小时才有可能结束战斗。然后以他们的破坏力看，等他们打完这片小山地大概就要成为一片焦土了吧？
　　毕竟是一线强者级别的战斗，余波改变地形，制造一大块废土什么的，再正常不过了。
　　然而一般只要出现‘如果没有意外的话’，那就代表着肯定会出现意外，所以....意外出现了。
　　“好像很有趣的样子，你们的战斗。”
　　“那么，加我一个怎么样？”
　　超音速巡航的萤草突然出现在高空中，感应着下方两个强力个体的战斗，萤草为了寻找足够靠谱的人了解这个世界的情况，顺便用战斗找点乐子，非常干脆的直接从高空中坠下。
　　“Stella！！！”
　　自身在超高空，并且还主动进行加速。
　　在因为高速与大气摩擦产生的火光中，毫发无损的萤草瞄准下方拉坎与纳吉交战处，直直落下！
　　BOOM！！！
　　莹草流陨石坑再现江湖！
　　短时间内居然连续轰出z个陨石坑，萤草这波玩得也是蛮过瘾的。
　　“来吧！二打一的战斗，就算你把同伴也一起叫上都没问题哦！只要能让我玩得开心就好！！”
　　超出想象的可怕气势从陨石坑底部爆发。
　　瞬间闪到陨石坑上空，俯视着红之翼和拉坎的萤草脸上露出阳光笑容。
　　“只坠落就能造成如此之大的破坏，这家伙....很强啊....”
　　“单单只是目视就能感觉到死亡的威胁，这家伙...这个小女孩....是怪物吗？”
　　与萤草距离最近，也最大程度被她的可怕气势压迫的纳吉和拉坎两人，脸上流下几滴冷汗。
　　一击轰出陨石坑不算什么，实力强大如他们，只要想的话也能轻松做到。但问题是......正因为他们足够强，所以他们才能感应得到萤草的可怕！
　　在他们的感觉中，站立在天空中看起来还挺可爱的萤草，有着与外表完全不符的恐怖感觉。
　　仿佛站在那里的不是一个可爱少女，而是最为可怕的嗜血怪物一般。
　　“你们不说话的话，我可就攻过来了哦。”捏了捏拳头，萤草脸上笑容不变，“放心吧，除非是那个敌人让我很讨厌，否则在一般情况下我是绝对不会下杀手的。”
　　我们的守序善，超级医师小萤草继续阐述她的‘不杀’理念。
　　声线不错，声音也精准运送到附近几个人耳边。
　　但就是有个小问题，那就是.......这里没人听得懂萤草的话啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　上一个世界萤草在的是无限恐怖的中洲队，而中洲队所使用的语言是中文，然后萤草已经习惯用中文去交流。所以....当她来到这个魔法世界后，默认语言是中文的她说的话自然没人能听懂啦。
　　PS：第一章...因为月票数字又特么超了的原因，今天还有三更。不慌，还有那么多数字，明天肯定能自由。


第五百三十三章 一拳超人小萤草
　　要注意语言细节这一点一直让萤草十分烦恼。
　　已经从记忆中挖掘出眼前这几个人所属世界作品的她，有的时候真心在想，为啥就不能设置一个通用语言出来呢？比如天朝小说里的默认通用语中文，或者日式作品里的默认通用语日语，那该多好？
　　每次到新世界都要担心会不会需要学习新语言，简直令人感觉蛋疼无比。
　　“理论上来讲这里应该也是用日语才对，但很可惜，这玩意是写实类，魔法世界也有魔法世界的语言和问题....我日 你鸡儿哟！还好老娘有个灵视能力，即使语言不同也知道其他人在说啥，不然真心烦躁。”
　　萤草越发觉得自己从麻仓好那边学来的灵视能力是真鸡儿好用。
　　直视灵魂的读心能力，可以让萤草即使是在语言不通的情况下，也能了解其他在说啥。只可惜因为平时根本用不上而且有点懒和拖延症的缘故，萤草完全没有想要研究一下翻译自己这边的信息过去的法术，从而导致她只能听不能‘说’，确实有点蛋疼。
　　“看来她好像是把我们所有人都纳入攻击范围内了....怎么办？”
　　“只能迎战，这个家伙....不是一个人能够应对的对手，我还是第一次见到如此可怕的人....”
　　两个无良围观者脸色沉重。
　　萤草释放的威压是无差别逸散的，拉坎和纳吉两人只不过是感受更加深刻罢了，在最近距离观战的阿尔比雷欧・伊玛（古奈尔）和塞古托两人也能感应到那来自萤草的致命威胁！
　　“攻击。”
　　身前描绘阵图，作为纳吉师父的两千余岁‘少年’塞古托十分干脆就是一发魔炮轰了出去。
　　“也是呢....面对这种可怕的对手，可不能让她抢占先手。”
　　斜放身前小马尾的死亡发型的西洋魔法师古奈尔嘴里念动咒文，在他操控下萤草所在区域的重力发生变化，以萤草为原点产生极为恐怖的向内塌缩巨大重力球。
　　那漆黑魔力所赋予的姿态....简直如黑洞一般！
　　很显然这位看起来很不着调的魔法师一开始就用上了全力。
　　普通情况来讲他们不会如此莽撞去攻击他人，但问题是....从萤草身上传来的压迫感和杀气实在太过可怕，处于本能他们只能下意识全力出手。
　　“操控重力的魔法吗？把魔法发生的原点定位到我的身体，然后再无限制向内塌缩....不愧是红之翼的魔法师，实力果然不错。”感受着不断向自己体内积压的可怕力量，身处其中却毫发无伤的萤草点点头说道。
　　“但是，这点程度的东西对我没用。”
　　“如果是经历无限恐怖世界前的我，面对这样的招数至少也得切换形态爆发才能挣脱，但现在的我.....已经和最开始的我完全不同！我连复制体郑吒的原暗都能无视，更别说是这种程度的重力塌缩了！”
　　握紧右拳，高高扬起。
　　“普通拳。”
　　随后，一拳....击出！！
　　轰！！！
　　足以洞穿虚空的可怕力量从萤草这一击普通拳之上爆发！
　　砰！！
　　强度只能说还算可以的重力球体系瞬间被崩碎，只削减了一点的恐怖力量在破坏重力球后，又将红之翼成员和拉坎一起布置的火力网击碎！
　　“只不过是一拳而已，居然能一瞬将我们的所有攻击破坏！？”
　　“这家伙，到底是何方神圣！？”
　　古奈尔和塞古托有点懵逼。
　　“管她是什么人，总而言之她现在是我们的敌人，而我们要想活下来就必须得和她战斗！只要知道这点就足够了！”
　　“没错！现在最重要的事情是战斗！敌人的真实身份到底是谁这种无聊问题等打完之后再去研究！！”
　　拉坎和纳吉，一大一小两个莽夫气势不减继续朝萤草冲刺。
　　“全力全开...拉坎铁拳！！！”
　　不管打谁总而言之先莽特么一波的拉坎将全身力量集中，以挥拳激发炮击的形式爆发出来。
　　“高殿之王，遵从契约听从于我的命令。来吧！毁灭巨神！熊熊燃起的闪电！百重千重连绵交错
　　，奔驰吧雷电！！！”
　　“千之雷！！”
　　纳吉这边则是拿出小抄，又放了一遍千之雷。
　　与不久前和拉坎对决时不同的是，这回他的千之雷是真真正正的全力出手，是以拼命的气势在使用，其破坏力远在上一次千之雷之上！
　　血色力量炮击。
　　海量蓝白雷电轰击。
　　一集中攻击击破防御，一大范围覆盖避免逃逸。
　　纳吉与拉坎，这两个已经快要打架打出交清的强者，即使没有经过交流也能做出极为完善的战术配合。
　　“不错的配合，但是....还是没用！”
　　萤草‘大魔王’再次扬起拳头，一拳....击出！
　　轰！！！！
　　远比两人联合攻击还要可怕的力量自萤草拳头之上爆发。
　　拉坎的炮击攻击一瞬就完全破碎，纳吉威力惊人的千之雷攻击法阵也在一瞬被毁灭。
　　只真正攻击了两拳，萤草就用实力诠释什么叫爆星级强者的可怕。
　　要知道现在的她可一直都是正面战斗力偏弱的初始形态，别说最强战斗姿态的蓝色草形态了，就连强化攻击力的红色草形态她都没有切换。即使如此她也能通过简单的直拳攻击就能让这些堪称魔法世界最高一层强者的人陷入绝望之中。
　　不得不说，无限恐怖世界的历练对她提升是真的大。
　　毕竟.....在那个世界里，后期一直和她切磋对练的人是z个郑吒啊！
　　这两位可是不折不扣的超级怪物，尤其是正体郑吒，洪荒一开临圣爆发之后那刚正面能力，简直爆炸。
　　一直和这种对手战斗的萤草，其实力进步自然会十分迅速。
　　“差不多应该够了，再继续打下去的话....可能真的会把他们逼急了。”
　　感受着周围几个人心中渐渐升起的拼命想法，知道不能玩得太过火的萤草再又轰了几拳吊打之后，就果断收手准备开始交流。
　　PS：第二更，第三更可能会稍微晚一点。
　　对了，我开新书了，书名是《当幻想来到现实》...过去看看呗，我的节操有多么坚挺你们应该都了解。


第五百三十四章 萤草的新交流方式
　　先打一顿再交流，这种交流方式真心颇有某些大魔王特色。
　　对了。
　　关于语言不通的问题。
　　萤草已经通过对自己掌握的某个灵魂系法术进行小改造，配合灵视之力，轻而易举的就达成了类似于精神链接的直接通讯。
　　不需要语言描述，通过灵魂体的接触直接传达自己想要传达的信息，同时也能接受对面想要传达的信息。从某种程度上来讲，这就是一个万能翻译器，它可以让不懂得双方交流方式的两个人，面对面的进行无障碍交流。
　　就世界旅行者而言，这个法术具有十分深刻的意义。
　　因为它能让萤草再也不用担心会因为语言沟通问题而无法融入新世界哈啤了！
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　“这里是萤草号万能翻译器，因为我听不懂你们的话，所以就只能用这种方式来进行交流了。”
　　将自己想要说的话通过‘万能翻译器’的法术传达给在场所有人的灵魂体，异世界的来客终于与这个魔法世界的本地居民产生沟通，“这个信号强度应该是可以让你们清楚听到我说的话才对，如果有听到的话就请回个话，回话什么的只需要在脑子思考就行，没必要张嘴说出来。”
　　“因为就算你们说出来我也听不懂，我暂时只能听得懂透过这种方式来沟通的信息。”
　　语言不通的问题解决，那基本上剩下的事情也就全都解决了。
　　“听得到，这是直接交流的魔法吗？是从未见过的术式呢。”
　　“话说回来你这家伙真心强得可怕呐，居然只用几拳就把我们全都打败，这么强大的敌人我活了这么久还是第一次见到。”
　　“完全不讲道理的力量....”
　　很快就掌握新交流方式用法的红之翼几人纷纷回话。
　　“那么，请问这位....”
　　“叫我萤草就行。”
　　“请问这位萤草小姐，为何要突然向我们发动攻击？”
　　“这个啊？很简单，我感觉你们都挺强的，一时好奇之下，本该只是问路的行动就变成先打一架再说。嗯嗯！你们都没有让我失望，每个人确实都很强，如果当时我切换到切磋模式的话应该能打得非常开心。”
　　短暂询问后，萤草的回答让红之翼众人一阵无语。
　　哇感情你突然浑身杀气的冲过来，还一直发动破坏力极其恐怖的攻击，原来只不过是想要找找乐子！？别吧，实力强就能这么任性的吗！？
　　“那什么，我先说明一下，这个能让我们无障碍沟通的术式是直接链接灵魂的，所以你们心中所想如果有点小激烈的话，很容易就能冲破隐私保护的壳，让我也听得到哦。”
　　感应着红之翼众人因情绪激荡而让自己清楚感知到的各种内心话，感觉再听下去这群人肯定要出事的萤草，果断提前开口制止他们继续作死。
　　.......
　　这尼玛不就是读心术吗！？
　　神特么心情激荡内心想法就会被读取，那我们咋完全听不到你的心声！？
　　暗暗吐槽几句后，红之翼众人还是根据萤草的提醒，收敛心中要暴走的各种内心话，试图不让萤草能对他们被动读心。
　　他们做得很好。
　　如果萤草只有直接沟通术式的话，确实能够能只对话而不被读心，然而....萤草的这个直接沟通术式是通过对灵视能力的深入挖掘，再加上其他法术辅助结合而成的术式。拥有灵视能力的萤草在沟通时将永远处于优势一方――换言之也就是说，不管他们有没有进行收敛操作，萤草都能通过这个直接沟通术式来轻微读心其他人。
　　当然了，这种悲惨的事实萤草肯定不会蠢到直接说出去。
　　交流还在继续。
　　通过几个人之间的对话，萤草很快就了解到自己所在地方的详细情报。
　　正如她所猜想的那般，这里是魔法老师的魔法世界，换言之也就是在地球旁边的一颗太阳系行星，火星。当然，这个火星是被改造过的火星，星球级的超级大结界将整颗星球覆盖，在养育出不输地球的生态环境的同时，也因为星球结界的超级约束力，让这颗星球的魔法能量出奇繁盛。
　　这一情况导致在这颗魔法世界星球里会因为奇特的自然环境而诞生出各种各样的魔法生物，并且，内部居民也会同样因为这种情况，而普遍拥有魔法能力。
　　当然了，就算如此能真正称得上魔法师的人也不算多，绝大部分的人还只不过是能使用一点便利用的生活小魔法，甚至连生活小魔法都不会使用，只是体内空有魔力存在的普通人罢了。
　　“纳吉还在，拉坎也还没有加入红之翼....看来我所处是时代是红之翼活跃的年代....”
　　魔法老师这部作品的最大篇幅部分，是以纳吉的儿子涅吉为主角的一系列前期后宫校园，从学园祭开启转折到中后期超精彩的冒险故事，红之翼部分在原著里是透过拉坎和部分NPC讲故事的前传。
　　“说起来这部漫画的TV动画版是真鸡儿shi啊，原本剧情里开始精彩的转折点的学园祭居然被改的面目全非，本来应该会非常精彩的剧情也变得莫名狗血....就算这样还尼玛能拍第二季，甚至还出了真人版！？”
　　“狗屎啊，精彩的部分全改掉，做这动画的人脑子有坑吗！？”
　　说起这魔法老师的动画，萤草就是一肚子气。
　　当年她是因为看了同人小说，然后去补的漫画，后来搜到拥有动画就又去补了动画，然后心情就犹如吃了shi一般难受。窝草我终于要开始精彩的学园祭剧情怎么被改成那鸟样了！？我想看涅吉当战斗法师，不想看他正规丢魔法啊啊啊啊啊！！
　　更特么蛋疼的是，在之后出的白之翼偏是OVA，就特么那几集出完之后就不更新。
　　然后剧场版也是一大坨shi，唯一让萤草看得有点感觉的也就最开始那段漫画最终大战剪影片段，还有就是....妈蛋总算是能看到动态的雷天双壮了！！
　　PS：说好的第三更送上。
　　对了，我开新书了，书名是《当幻想来到现实》...过去看看呗，我的节操有多么坚挺你们应该都了解。


第五百三十五章 萤草医师的群体治疗
　　对了，顺便一提。
　　在两个人打过一场，然后还组队配合跟萤草战斗过之后，本该是被人雇佣来对付红之翼的拉坎，也因为打架也联合战斗对红之翼增加不少好感。那增加幅度高到什么程度呢？大概就是纳吉一开口邀请，拉坎就点头同意加入红之翼的程度吧？
　　也算是性格加成了。
　　当然，大神经的纳吉也没有落下萤草，在招揽完拉坎之后也第一时间向萤草抛出橄榄枝。
　　“我记得红之翼后面好像有一段时间是举世皆敌？整个魔法世界的大势力都是敌人好像.....嗯，感觉应该会很有意思...”本着这应该会很有趣的想法，萤草点头同意加入红之翼。
　　敌人是全世界！
　　最后还要打起源魔法师！！
　　这剧情安排是真鸡儿带感，完全可以排遣无聊时间。
　　而且也能快速融入这个世界！
　　“刚刚打得好像有点过火了，这一片区域已经完全破坏了....”
　　陨石坑，大焦土，遍地大裂隙！
　　先是纳吉和拉坎这z个BUG级存在互相殴打一波，然后又被萤草一对五（咏春后面醒了）战斗了一段时间。这群人不管哪个都拥有着足以改变地形的可怕力量，就算只有一个人都非常可怕，更别说是一次性上所有了。
　　不久前还山清水秀的地方没过多久就变成一片焦土可以证明强者开战的可怕。
　　“算了，还是帮这里恢复一下吧....”
　　将自身力量送上天空形成云雨层，排列术式，将生命的力量引导并具现化....
　　“枯れ木に花Dさか...”
　　这是能够覆盖整个战场的超大范围群体回复术，从人物形象的设定跟萤草念的台词来看，这玩意应该是她的‘大招’.....好吧我是开玩笑的，这招群体回复其实就是萤草用来玩梗的而已。
　　毕竟她是个治疗嘛，身为超级医师怎么可以连个群回都不会呢？
　　实质化的生命力量化作雨滴，洒遍满目疮痍的战场。
　　嘎啦...嘎啦....
　　随着雨滴落下，整片区域都回响着密密麻麻的细微声音――那是生命顽强的植物在快速生长的声音！
　　短短十几秒过去。
　　已经是焦土一片的大地又重新出现绿色，随后这一点点绿色疯狂扩张，只不过是几分钟时间，茂密的植被又再度占领这片区域。
　　“好厉害....居然只用了几分钟时间就把这片区域给‘治’好了！？”
　　“某种意义上这家伙确实是非常厉害的医师，只不过更多时候她的破坏力可能要更加可怕一点而已....”
　　如神迹一般的景象实在令人震撼，红之翼所有人都在为萤草那短时间内改天换地的手段而惊叹。
　　要知道，创造，永远是比破坏难的。
　　要让他们破坏这么大一片区域容易，可是如果想要让他们将破坏完的这片区域回复原状，那可真做不到。
　　“并非是强行催动植物生长去攻击敌人，限制敌人的魔法，而是真真正正赋予土地新的生命，让植被永久回归的超强再生....这家伙，到底是何方神圣！？”
　　萤草这一波操作最令红之翼震惊的地方就是在这里。
　　因为除了靠BUG身体战斗的拉坎，还有身为剑士的咏春之外，剩下的纳吉、古奈尔、塞古托都是十分强大的魔法师。他们自然能看得出来萤草恢复的这片植被，是真真正正再创生的永久植被，而不是因为特殊魔法效应而短时间内快速增殖的魔法植被。
　　这是真正的植物！不会因为强大魔力的消去而死亡的真正植物！
　　“嗯！？我们身上的伤势，居然都痊愈了！？”
　　萤草开‘大招’后的治疗范围肯定不止环境，像红之翼这几人因为跟她战斗所受到的伤势，也在她的治疗范围内。
　　生命之雨落下，强大的生命力通过直接接触涌入红之翼几人身体，然后在萤草稍微分出一点心神的引导下，没几秒就将他们身上的所有伤势治好。
　　“不用这么吃惊，这只不过是基础操作而已，喊6666的我禁他言啦。”
　　打了个响指终止生命之雨的落下，萤草回头装哔道。
　　.......
　　行吧，你强你牛批，我们不跟你争。
　　并不准备作死的红之翼选择全体望天。
　　望天...
　　“说起来打完一架肚子也饿了，那什么，你们想要吃啥？我请客哦。”
　　打开个人空间的仓库部分，从中取出各种野餐套装的萤草询问道，“食物，饮料，甚至娱乐设备我这里都有。”
　　“肉！我要吃肉！”
　　“刚刚好不容易才做好的一整锅火锅都因为拉坎那家伙全部报销了，我现在肚子很饿，我要吃肉！！”
　　红发的魔法师纳吉第一时间举手。
　　“我们随意...”古奈尔说道。
　　“有酒吗？如果有美酒的话就再好不过了！”
　　纳吉想吃肉，拉坎要喝酒。
　　虽然能吃肉也不错，但如果有条件的话，他还是更想喝美酒。
　　“没有酒！老娘不喝酒！！”随手拿了听冰镇的可乐，萤草给这玩意进行一波强化之后，就猛的一下向拉坎投掷，“给老娘乖乖喝饮料！！”
　　轰！！
　　大气爆响。
　　被强化过的罐装可乐瞬间突破音障轰向拉坎。
　　“喂喂喂！你是想杀了我吗！？”
　　还好小几倍音速级别的飞行道具速度还在拉坎的捕捉范围内，这使得他能够一瞬间把握到萤草徒手丢出的‘超音速炮’的动向，然后再出手拦截，“话说回来你真的不是怪物吗？一瓶饮料都能随手投掷出几倍音速....这身体强得也未免太过分了点吧！？”
　　能让向来都是利用自己的BUG级别的强大身体去战斗，去碾压敌人的超级剑斗士杰克・拉坎感叹身体强得像怪物，看来萤草给拉坎带来的打击不轻呐。
　　“都说了是基本操作，对了，纳吉你们要喝啥？我这里有可乐雪碧之类的碳酸饮料，也有一些果汁。”
　　嫌弃一件一件取实在太麻烦，为了省事萤草干脆把一整个冰箱都给搬了出来，放到展开好的营地里。
　　PS：狗屎又欠更....干，看来今天我又得三更了。
　　新书已开，书名《当幻想来到现实》


第五百三十六章 萤草的命名科学
　　这才是世界旅行者该有的样子！
　　不管何时何地，只要能够找到一个安全展开的区域，立刻就能摆满各种吃喝娱乐用品，绝对不会让自己无聊也不会让自己饿肚子！
　　――虽然萤草早能做到不吃不喝也能活就是了....
　　“对了，我听你们说，你们之前是在吃火锅？”
　　“那行，今天我们就继续吃火锅吧！你们等等哈，我翻一下煮火锅用的锅在哪里.....对了，你们不忌口吧？算了，还是找个鸳鸯锅吧，这样辣的和不辣的就都能吃了。”
　　身为达人级的厨师，超-达人级的吃货，萤草在旅行时自然会随身带上各种食物。火锅这玩意曾经有段时间萤草非常爱吃，所以她个人空间内用来煮火锅的锅子也是非常多。这不，没用多久萤草就翻出一个容量不小的鸳鸯锅来。
　　顺便还有大堆食材。
　　然后就是一大片调味料。
　　在这堆调味料里，有一瓶大概是瓶装可乐大小，涂满了不详的熔岩外包装的瓶装物体格外引人注目。
　　“诶？这是啥？看起来好像很厉害的样子。”
　　纳吉好奇的拿起熔岩外装瓶子，好奇问道。
　　“哦这个啊，那是我特制的熔岩死亡变态辣龙炎版本，用这玩意煮的火锅很够劲哦。”正在准备的萤草竖起大拇指说道，“不仅味道给力，而且还能够弄出超级带感的熔岩特效，怎么样，是不是想想就觉得很好吃？”
　　熔....熔岩特效？
　　窝草那光是想想就觉得很危险的说法是什么鬼！？
　　纳吉听得津津有味满怀期待，但思考回路还是正常人的塞古托跟古奈尔，却是满头冷汗。
　　“总而言之等我快速搞定底料的汤，就能让你们见识一下了。”
　　将用跟保存新鲜食材同样的术式封印的汤底解封，有着充足准备的萤草没花多少时间就把前置事项做好。
　　阴阳鱼模样的鸳鸯锅中，一清一红的两色汤底对比强烈。
　　尤其是红色那个区域，真的给调料加了特技的萤草，居然烧出来半锅如熔浆般冒着泡，散发热气的辣锅。
　　“放心放心，这不是真的熔浆，这是我在制作调味料的时候特意添加的显示术式，只有视觉效果而已，莫慌。”
　　看着几个红之翼成员一脸懵逼，完全不敢下筷子的样子，萤草好心提醒道，“扣除掉这些节目效果的小特技，这就是锅普通的辣火锅，顶天会有点辣而已。”
　　“原来是这样啊....我还以为萤草你真的烧出来岩浆呢。”
　　“不过话说回来，居然能把料理做出特效来，萤草你比咏春这家伙要强得多呢。”
　　“熔岩外形的辣味料理吗？好期待....”
　　红之翼的人姑且算是接受萤草的解释，尽管心中还是有点不详的预感，但还是从熔岩中捞起食物丢进嘴里。
　　不愧是红之翼！真乃猛士也！
　　然而....一般来讲猛士都没啥好下场，所以.....
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　喷火了。
　　纳吉这群居然敢连汤带食物一起吃下的猛士，真辣得喷火了！
　　这可不是动画特效，而是真真正正的，从嘴里喷出来带有高温感觉的火焰！
　　“嗯，看来你们都触发小惊喜了，那我就不用继续说明了。”
　　大家都知道，萤草的取名方式是十分实诚的类型。
　　名字是崩山的招式一定崩过山，名字是断海的招式一定沉过岛，而这瓶特殊辣味调料既然全名是‘熔岩死亡变态辣龙炎版本’，那它加的特效除了熔岩之外，肯还会有龙炎的部分。
　　纳吉他们喷火的景象就是第二个特技。
　　“水....水...嗝！”
　　捂着嘴巴喊着水的纳吉打了个嗝，从他捂着嘴的手的缝隙里喷出大量火星。
　　不管是熔岩还是龙炎其实都是幻觉系的特效，只是看着吓人不会对人造成任何危害，但纳吉还是一幅跟吞了真熔岩差不多的痛苦样的原因是......他是真的被辣到了。
　　毕竟这可是被萤草命名为死亡变态辣的调味料啊，会‘稍微’辣一点不是很正常的事情吗？
　　咕噜咕噜咕噜....
　　“呼...得救了...”
　　好不容易才找到冰箱翻出一瓶冰镇饮料，一口气把整瓶饮料都干掉后，纳吉这才摆脱痛苦，“刚刚感觉自己差点就要死了，萤草你这调味料也未免太够劲了吧.....”
　　“不过，等那股子痛苦劲过去后，这料理的味道....确实很好。”
　　靠着冰箱瘫坐着，同样一幅终于得救了的样子的拉坎，又干掉一瓶饮料后说道，“不过那延迟爆发的真-死亡变态辣我是真受不了....”
　　“真巧，我也受不了，不然我也不会一点儿都不想碰它了。”
　　美美的吃着清汤锅的萤草笑眯眯道。
　　......
　　卧槽感情你也不吃啊！？
　　听到萤草的话后红之翼几个人一阵无语。
　　“我说萤草....你该不会是在整我们吧？”
　　纳吉嘴角抽动。
　　“对啊！不是要整人我干嘛拿这瓶我自己都不敢吃的超级变态辣？”萤草十分干脆的承认了自己的整人目的，“为的就是要看你们吞熔岩然后喷火的样子啊！”
　　.....
　　淦！
　　要不是打不过你...
　　要不是所有人加起来都打不过你......
　　红之翼所有人额头直冒十字，看起来十分窝火的样子。
　　他们是真的窝火啊！
　　如果萤草不够强的话他们还能过去用拳头教育教育她什么叫不能作死的道理，但现在问题是萤草很强，而且还强得过头，已经是所有人一起上都要被吊打的境界，这就让他们很绝望。
　　“好啦好啦，不玩了，你们要继续吃这锅变态辣吗？不吃的话我就帮你们换一锅。”
　　萤草伸进个人空间又取出一瓶新的辣味调料说道。
　　“不！虽然这味道十分可怕，简直就是地狱的味道，但....”
　　“一旦忍过那种折磨，味道简直鲜美得令人赞叹！”
　　靠着冰箱躺尸的纳吉和拉坎两人对视一眼，说出非常作死的话来。
　　“......那你们加油。”
　　既然这俩人要作死那萤草也没办法，只能随他们去了。
　　PS：第三更可能会晚一点，新书《当幻想来到现实》。


第五百三十七章 直接剧透咕哒草
　　不得不说，拉坎和纳吉这两人确实是猛士。
　　就连萤草自己都没法接受的超辣锅，他们z在被‘虐待’几次之后居然就能勉强承受得住那种地狱之味，并且从中品尝到美味，也是让人感到十分不可思议。
　　红之翼的冒险故事还在继续。
　　在拉坎和萤草加入后，这个战斗力越发突破天际的组织要想搞出什么大新闻来简直轻而易举。毕竟不管是纳吉还是萤草还是拉坎，这仨个都是十分典型的一击既是AOE的超级重炮手，尤其是萤草，经历过无限恐怖世界后的她，全力全开之下甚至能有爆星的破坏力。
　　那可不是通过强大力量破坏星球内部部分结构，让星球自然崩坏的爆星哦，而是实实在在的，直接用最为强大的力量将星体崩碎的爆星！
　　要知道....萤草在无限恐怖世界可是学会了很多东西。
　　虽然基因锁这种世界特殊设定的东西她没法学，也没必要学，但是某些超级强力的技能，只是单纯的力量运用的东西，她要想学起来还是很简单的。
　　比如说....某个郑大猩猩的洪荒系列....
　　其实也正是因为萤草在尝试让自己强行使用郑吒的洪荒系列技能，她身体强度的提升速度才会那么惊人。
　　因为那根本就是自灭招数啊！
　　每次联系都要崩碎自己身体一次，一次两次的还好，长时间持续研究下来对身体强度提升的诉求简直不能再强。而生命体主动提升强度的基本要求之一，就是要身体对某个方面有所诉求，再加上萤草自身又能完美提供所需能量，和主动增强这一诉求加速提升强度....
　　一直到萤草能够强行利用自己模拟出来的相反能量轰出洪荒效果，她的身体强度也提升到一个难以想象的境界。
　　至少到了最后的那个时期，即使是郑吒要想攻破萤草的发育，光是开启潜龙变已经不够了，至少也得开启‘洪荒，开天辟地’才行。而如果想要对萤草造成一定程度的伤害，乃至进一步的致命伤害，更是得提升到临圣状态才行....你就说说这身体强度到底有多BUG吧！
　　“所以说....萤草你每次都做的那么过火，很容易出问题的啦。虽然你的力量能够提供对大地的治愈，但再这么下去还是不行呐。”
　　一行人盘坐在茂密植被上，大口啃着萤草出品烤肉的纳吉说道。
　　“纳吉・史普林菲尔德，你知道你现在啃的食物到底是谁烤出来的吗？再哔哔你以后都没饭吃了。”已经完全接手红之翼料理权，并且成功把所有人养成吃货的萤草沉声威胁道，“或者说，你是想尝尝我最近才研发出来的超级黑暗料理？放心，毒不死你，而且吃完之后还会对身体有好处哦。”
　　“对不起！萤草大人是我错了，我不该太放肆！”
　　萤草的威胁十分有效，一开始还吊得不行的纳吉直接就跪了。
　　实话说，萤草的威胁确实很有效，不管是不给东西吃，还是以后只给你吃黑暗料理，两个威胁选项每次都是效果拔群。
　　“不过话又说回来，萤草你的各种招数威力确实有点大得过头，要是在荒郊野地战斗还好，应该不会波及到其他人，但是要在接近城镇的地方战斗，那就.....、”
　　说起萤草战斗时的破坏力，神鸣流的超级剑士咏春也心怀担忧。
　　“放心吧，我有分寸的。”
　　“再说了我要是想要肆意破坏，那可不只是这点程度了，要知道.....如果我全力全开的话，想要把你们这个魔法世界给毁灭也只不过是一拳的事情。”完全没有公德心的萤草直接开启剧透模式，“毕竟只是一个根据行星的力量创建超级大结界的同位异界而已，连星球老娘都能全力一拳轰碎，更别说只是一个以星球为基础点的‘异界’了。”
　　......
　　“等等！萤草你说什么！？？”
　　“我们的世界....只是一个投影式的异界存在！？”
　　作为魔法世界土著的拉坎跟古奈尔第一时间注意到萤草口中有关于这个世界的真相。
　　“啊，对啊。”
　　“虽然我不知道你们那个所谓的起源魔法师到底是怎么做到的，不过这个魔法世界确实是建立在火星这个星球基础上的特殊异界。虽然不是真正意义上的创造世界，创造星球，但能够利用星球改造出能够真正存在生命的独立世界，此等手段也算神一般的存在了.....反正我是做不到。”萤草继续剧透道。
　　“因某个人而创生的特殊世界吗？听起来好像很厉害的样子。”拉坎挠了挠头说道，“那么萤草，假如啊，假如这个世界消失我们会怎么样？会像泡沫般化作幻影消失吗？还是说继续留存下来？”
　　“emmmm....关于这个问题嘛，如果你们能够扛得住火星的残酷环境，那就算魔法世界消失了，你们也能活得下来。”萤草继续说道，“放心，关于生命的问题我才是权威，既然我已经确定你们是真正的生命，那肯定就是。”
　　“那么，我有一个问题。”笑眯眯的古奈尔竖起一根手指说道，“为什么萤草小姐你会知道这么多的情报？明明在不久之前你甚至连基本的语言都不会才对。”
　　“这个问题很简单啊，因为我根本就不是你们这个世界的人。”已经完全懒得隐瞒情报的萤草直接透露信息，“我说是世界指的可不是地球和火星的区别哦，而是更加宽广的，这片宇宙世界与外侧的区别，是的，我是来自世界外侧无尽虚空的世界旅行者，像我们这种职业的人会对一些基础情况清楚一点不是非常正常的事情吗？”
　　用理所当然的语气说话的萤草是那么的令人信服，搞得红之翼几个人都信了.....才怪呢！
　　什么叫世界外侧的无尽虚空，你这家伙是在讲神话故事吗！？
　　萤草所说的事情确实太过惊人，即使是以大神经著称的拉坎和纳吉一时半会儿也接受不了。
　　“嘛，总而言之还是回归初始论题吧....emmmm，话说我刚刚说到哪里来着？哦对了！是控制出手威力的问题！”萤草一拍手掌继续说道，“安啦，我的感知能力绝对比你们强，所以绝对不会出现一拳把无辜目标也一起轰死的情况。”
　　PS：说有点晚还真他娘有点晚了....不过也没办法，魔法老师的漫画是很久之前看的，有些剧情记不清了，刚刚我是在补漫画一时间居然忘记要码字。


第五百三十八章 依文洁琳 A.K. 麦道威尔
　　萤草确实不会手滑把无辜的人打死。
　　除了她控制力确实非常强大，能够完美保证不会有超出掌控的战斗余波外，她的超强治疗能力也是保证。即使不小心误伤了也能迅速救好，就算是不小心弄死了也能直接复活，这种强到完全不讲道理的治疗能力才是萤草说出绝对不会误伤这句话的根本依据。
　　只要你没事，那就不是误伤！
　　之前波及到的那些就都会是幻觉！误伤？不存在的！
　　大概是这种感觉。
　　“啊哈哈，真是有你的风格呢....”
　　作过一次死后知道自己该闭嘴的纳吉附和着萤草。
　　然而萤草并没有理会他。
　　“已经很接近了....看来目标是我们，剪刀石头布吧，谁赢了谁去解决咋样？”这就是萤草没有理会纳吉耍宝的原因，她的生命感知能力已经提前发现某个正在朝他们前进的强大生命反应。
　　“不管是几次，都觉得萤草你的感知能力实在是强得不讲道理啊，居然能无视各种隐藏魔法，直接感应生命存在的本身.....这种能力，简直可怕。”拉坎感叹道。
　　“来来来，也加我一个！我也要玩剪刀石头布！”
　　有游戏玩，有强者可以战斗，找到可以打发无聊时间的‘游戏’的纳吉，态度十分积极。
　　“那也加我一个吧，看萤草的表情，朝我们过来的这个人实力应该会非常强，嗯嗯，值得期待。”
　　拉坎也兴致勃勃加入，“你们几个呢？要不要一起来玩？”
　　“我就免了，还没吃饱呢。”
　　“刚刚吃饱想睡个午觉，如果你们要战斗请远离一点，不要吵到需要休息的人。”
　　古奈尔和咏春纷纷拒绝道，塞古托虽然没有开口拒绝，但他不停点头的模样看样子也是拒绝。
　　“行吧，我们自己上。”
　　“那么....剪刀！石头！布！”
　　口令喊出，三人各自紧盯对手，要挥出去作判定的那只手如幻影般飞速变换，那是他们实时根据观察的可能性在改变出法的迹象。
　　对普通人来说，剪刀石头布这个小游戏考验的是心理把握跟运气，但对像纳吉、拉坎、萤草这些强得不讲道理的强者来说，这个小游戏的关键词还得添加上一条硬实力，也是最重要的一条。
　　什么心理把握，什么运气都没用。
　　要想赢过两个对手，那就必须得通过实时观察和实时调整来确保自己能够胜利，这种在普通人环境里算是作弊的打法，才是超强者的正规玩法。
　　“剪刀石头布！！”
　　“剪刀石头布！！”
　　“布！！”
　　为了公平起见，萤草在玩这类游戏时是会把自己的力量稍微封印，降低至与纳吉和拉坎同等的境界再跟他们玩。所以这一波猜拳对决怕是要僵持很久的平局，直到有那么一次或是因为心理战术起效，或是干脆就是运气好而有人获胜。
　　“拼了！就拼极限变化！！”
　　‘战局’始终僵持不下，都要被折磨得没有耐心的萤草准备莽特么一波。
　　她这一次出手途中丝毫没有要变化的意思，看样子她是想在手臂到达判定位置的最后一刻，用超强的反应能力跟手速去改变出手样式。
　　一瞬定输赢，玩的就是极限。
　　但这玩意也就萤草能玩了，因为像这种最极限关头的最快速变形，即使是纳吉跟拉坎都玩不起。他们要这么玩百分百得付出手腕脱臼甚至断裂的代价！
　　最主要还是身体强度的问题。
　　萤草虽然用自我封印法把身体力量和反应速度封印了一下，但她那即使扣除能量强化也能强得没边的身体强度可没法封印，所以.....这也算是她作弊了吧。
　　“剪刀石头布！！yes！我赢了！！”
　　所以，在互拼了几波极限反应后，莽了一波的萤草依靠自己身体强度的优势，拿到了胜利。
　　“不行！萤草你这家伙作弊！”
　　“对啊！你的身体强度那么高，我们玩这个根本玩不过你啊！！”
　　纳吉和拉坎两个人当然不服啦，纷纷捂着怕是已经受伤不轻的手腕大叫道。
　　“这也算作弊？真要作弊老娘早就全力全开了，还用得着这个？”说实话萤草也觉得自己这么玩是有作弊嫌疑，但她嘴里头肯定是不会承认的，“身体强大也是对局优势的一部分，不爽不要玩！”
　　“总而言之我先去找那个找我们麻烦的人玩去啦！事情紧急，你们的手腕就自己想办法用治疗术式去医治吧。”
　　一飞冲天，向来喜欢主动出击的萤草，朝着感应中那个生命气息强大的反应飞去。
　　轰！！
　　音爆声再现。
　　那是只要是远程赶路基本都要超音速巡航的小萤草。
　　“嗯？这个声音.....有人朝我这边飞来？”步行在山林间，金色长发的高个御姐形象的人偶师抬头皱眉道，“气息已经锁定我了，看来是冲着我来的....是那群人吗？还是据说在这附近活动的红之翼？”
　　“不管是谁，既然敢将气息锁定我并且释放杀意，那就是敌人！”
　　庞大魔力展开，仅一瞬就布置好迎击术式的金发人偶师脸上露出森寒笑容，“然后....只有死掉的敌人，才是好敌人，希望这个家伙的血....会好喝一点吧。”
　　微微张开的小嘴内，略显狭长的虎牙反射光芒，看起来好像非常锋利的样子。
　　她是传说中的不死生物，吸血鬼。
　　不仅如此，她可不是普通的吸血鬼，她还是经过某个黑幕特别改造的不死生命实验体，吸血鬼的真祖。
　　吸血鬼真祖，不死的魔法使，黑暗福音....
　　依文洁琳 A.K. 麦道威尔。
　　“找！到！你！了！”
　　“总而言之先他娘吃我一拳再继续聊！！”
　　依文洁琳才刚刚捕捉到超音速行动的萤草，她耳边就传来萤草利用通讯术式传输过来的声音。于此同时传递过来的，还有萤草那几乎要碾碎所有人的可怕气势！
　　“该死！这不是普通的家伙，这种感觉，是红之翼的那头怪物！”
　　“魔法障壁，全数展开！！”
　　感觉到萤草的不好惹的依文洁琳第一时间展开海量的魔法障壁，试图抵挡萤草的攻击。
　　PS：我，又要自由啦！今天更新完就自由，真开心。


第五百三十九章 被打漏气的依文洁琳
　　然而这并没有什么卵用。
　　区区重叠起来的魔法障壁而已，在逐渐开始一拳超人化的萤草手里，其实也就是一拳的事情。
　　“欧啦！！”
　　一拳，全数击破。
　　不仅如此，萤草的拳头还在击破全部魔法障壁后，精准的轰击在御姐版依文洁琳的脸上，将她轰飞出去。
　　是的！可喜可贺！
　　萤草没有一拳把依文洁琳爆头，而是把她轰飞出去！
　　“该死！居然完全无视我的魔法障壁！？这家伙真的是人类吗！？”不愧是传说中的黑暗福音，横飞出去的依文洁琳很快就调整好身体，并且高速咏唱咒文做出反攻，“魔法射手！1001支冰箭！！”
　　高强度的魔法需要一定时间咏唱咒文，所以为了进行瞬间战斗，依文洁琳只能选择魔法射手这种最为基础的远程手段来对敌。
　　当然了，最为基础，可不代表他弱。
　　纳吉全力而发的一支光箭堪比普通人释放的中级魔法，像依文洁琳这样大规模使用的1001支魔法射手虽然单支威力不可能做到匹敌中级魔法的程度，但数量一旦堆砌起来其破坏力也是十分恐怖！以破坏等级来计算的话，依文洁琳这一发1001魔法射手差不多能瞬间毁灭一座城镇！
　　但！是！
　　这种程度的攻击只不过是一次远程平A而已！
　　对依文洁琳这等强者而言，这种‘平A’等级的攻击比起杀伤敌人，更主要还是要用来牵制敌人，好让自己有安心咏唱攻击咒文的机会。
　　“来吧!冰之精灵!黑暗精灵!在黑夜中刮起风雪吧!常夜冰雪!”
　　“暗夜吹雪！！”
　　按照常理现如今以人偶师形象进行活动的她应该驱使人偶进行战斗才对，但是！依文洁琳身为不死生命体―真祖的本能告诉她，面对像萤草这般的怪物区区人偶根本不起作用，除了送人头之外没有任何用处。
　　必须得自己亲身战斗才行！
　　“冰之女王!遵照契约听从我的命令!来吧!永远的黑暗!永远的冰河!给予所有具有生命的东西平等的死亡吧!此乃安息!”
　　“世界终结！！！”
　　1001支冰箭是反手攻击的牵制，暗夜吹雪是连协攻击的控制，而在这两者之后....自然是能将一切冻结并且杀死的....绝杀！！
　　冰系魔法最上位的大咒文，世界终结。
　　这招的冻结之力对生命体而言是绝杀中的绝杀，即使是身为真祖的依文洁琳自己，要是被他人用世界终结的咒术命中也会相当困扰。
　　“虽然冰冻的血液味道会变差不少，不过....至少也是个怪物级的强者，应该不会差到哪里去吧？”
　　感觉中确实有冻着什么生物的实质感，而且萤草那无比狂暴的可怕气势也随着霜寒气息的逸散而逐渐平息，由此依文洁琳判断出萤草已经GG的情报信息，“不过...这家伙确实很强呢，如果我不是真祖的话，刚刚那一拳我已经死了吧？”
　　感叹着生命无常，莫名有点伤感的依文洁琳居然因为分神，而没有注意到因世界终结魔法而产生的超巨型冰柱中，本该已经被冻死的萤草脸上突然露出的笑容。
　　这一点非常致命！
　　因为.....
　　“你不会以为只是这点程度就能弄死我了吧！？笨蛋！”
　　依文洁琳脸上被萤草锤过的地方突然浮现漆黑咒文，然后在下一瞬，激活了飞雷神之术的萤草就跳跃到依文洁琳面前，又是一拳精准破颜拳将她轰飞出去。
　　“该死！！你这家伙居然敢说我是笨蛋！？”
　　又一次横飞出去的依文洁琳周身黑暗魔力爆发，随手一挥，海量的魔法箭形成弹幕淹没萤草，“该死的家伙，我要撕碎你！！断罪之剑！”
　　砰！！
　　脚踏大气。
　　在超强魔力跟自身强大到可怕的身体力量支持下，以手臂为媒介召唤出某种魔法光剑的依文洁琳便随着弹幕雨，飞速向萤草冲锋。
　　黑暗福音依文洁琳 A.K. 麦道威尔可是传说中的真祖，怪物中的怪物。
　　别看她魔法造诣极强，但因为被转换后的种族特性的缘故，其身体强度和身体力量也远超所有人想象！再加上她根据自己的生命形态特意开发的，名为‘黑暗魔法’的秘术，这个看起来应该是超级炮台的魔法师，其实也能充当实力惊人的战斗法师。
　　话说回来.....这魔法老师世界里实力最高层的那群人，怎么感觉一个个都是战斗法师？
　　“要近身战吗？我欢迎！”
　　轮远程对轰萤草可以开魔炮，要是玩近战，她就更开心了。
　　所以当她看到依文洁琳提刀要砍自己的时候，也是十分开心的迎了上去，开启吊打模式。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　依文洁琳的近战实力再强也不可能比得过萤草，再加上还没有使用黑暗魔法的情况下，她的近战实力其实还未达到巅峰。所以萤草只不过是几次简单交锋就成功将依文洁琳逼出一丝破绽，并且用追击攻击将其放大，最后.....就是一套非常干脆利落的欧啦欧啦拳。
　　“一直带着‘面具’跟人战斗也未免太失礼了一点吧？要打架就给老娘回复正常形态，顺便给我全力全开！小鬼！！”
　　带有特殊破坏力量的欧啦欧啦拳不仅把依文洁琳打得伤势不轻，更是粉碎了她自己施加给自己的伪装魔法，直接把她的御姐形态打漏气回归原初的十岁幼女形态。
　　“你知道我有几岁了吗！？小鬼！！”
　　不仅被打回原型，还被一个莫名其妙出手袭击她的女神经病嘲讽‘小鬼’，心智上一直保留着小孩子部分的依文洁琳第一时间怼了回去。
　　“至少比你岁数大！小鬼！”萤草居高临下的摆出一幅嘲讽表情，“只不过六百多岁而已也敢在老娘面前跳，虽然我也忘记我现在活多久了，但绝对比你这个区区六百年长得多！”
　　当然....绝大部分时间是在睡觉这点，萤草是不会说的。
　　反正她确实活了很久。
　　PS：第二章送上，第三更如果没有出现意外的话，应该会定时到十一点半。


第五百四十章 小萤草的坏习惯
　　萤草并不像某个二设里喜欢自称永远十七岁少女的人那么在意年龄问题，相反她还特别喜欢用自己的大岁数去叫人小鬼玩。
　　这叫岁数压制，你们不懂。
　　“哈？区区一个人类说什么大话！？”
　　同样的话语，如果是御姐形态的依文洁琳来说，自然有股女王般的霸气。但要是换成漏气后的幼女版依文洁琳来说....额，怎么看都像是在撒娇怎么破？
　　“黑暗福音，依文洁琳 A.K. 麦道威尔，我什么时候给你我是人类的错觉？”
　　形态切换，血焰燃烧。
　　红发的鬼神站立于天地间。
　　“我可是妖怪哟。”
　　恐怖的威压释放而出。
　　那仿佛能将世间万物全数杀死的可怕气势，居然让身为不死者的依文洁琳感受到足以致命的可怕威胁！
　　我....会死？
　　如果和她继续战斗的话....会死？
　　“开什么玩笑！我可是黑暗福音！最强的黑暗魔法师，吸血鬼真祖！！”
　　‘可能会死’的心理冲击力确实有点大，或者说被强制打回幼女形态后依文洁琳也真的孩子气毛病犯了？反正此时的她在面对萤草时确实有点气急败坏。
　　“那正好！既然你也是怪物的话，那我就可以好好的用上全力跟你厮杀了！”
　　六百年的时光也不是白过的，很快依文洁琳就调整好情绪，回归最初的冷静模样。
　　漆黑魔力弥漫。
　　暗影中，金发的幼小女孩如魔神般静静悬浮着。
　　那超出人类想象的恐怖魔力，那最为深沉的深渊之暗，因为萤草的刺激终于肯认真用上全力去战斗的依文洁琳，此时才是传说中的黑暗福音该有的姿态！
　　“全力厮杀吗？那感情好呀！”感觉红色草形态可能会收不住手的萤草切换初始形态，非常开心的说道，“来来来，莫慌，不着急，我等你开启完能够全力出手的战斗BUFF，再跟你继续战斗。”
　　啧，这萤草，简直素质吊差。
　　还好依文洁琳已经调节好心理状态重归冷静模式，不会轻易受到嘲讽，不然的话....等等！？卧槽依文你在干啥！？说好的冷静呢，咋直接就开始莽咒文了！？
　　“你这家伙....”
　　“可恶！解放固定，千年冰华！！”漆黑魔雾中，依文洁琳手掌上飘浮着一颗四周不断有冰之花散落的超聚合魔力球，那是利用她独有的特殊技术‘黑暗魔法’强行聚合的术式球，“掌握！”
　　呼呼呼......
　　寒风吹拂，那强大的霜寒之力甚至只一瞬间将漆黑魔雾驱散！
　　“术式兵装....冰之女王！！”
　　将特别研发的冰系大咒文魔法聚合成术式球，然后将其强行吞噬并且装填到自身体内，用以强行改造身体增幅战斗力。不管怎么看都是超级乱来的技法，换其他人来使用死亡率高达百分之九十九的可怕技法....这就是黑暗福音所持有的特殊力量，黑暗魔法！
　　用最深沉的无尽之暗，将所有的一切吞噬并用来增强自己的可怕力量！
　　冰霜能强化身体防御，冰霜能强化攻击锋锐，冰霜能减缓敌人行动速度，冰霜能阻碍敌人战斗节奏......
　　这身对付普通的家伙甚至不需要出手，只需要在身边站立片刻就能杀死大片军队，完全可以称得上将魔法与武技统合，将攻击与防御纳为一体的可怕姿态.....周身冰霜覆盖，仅仅只是站立就能让周围一切冻结，简直自身就是某种可怕天灾化身的姿态.....正是依文洁琳所持有的黑暗魔法之力！
　　“如何，我的黑暗魔法。”以使用了冰之女王的依文洁琳为中心，冻结的冰霜层开始不断蔓延，简直就如同移动天灾一般的这位幼女真祖开口说道，“好了，你也快切换回那副鬼神姿态吧，我要与之厮杀的人是最强的你，而不是现在这副模样。”
　　“那倒不用，因为红色的觉醒形态力量属性有点微妙，打你这种类型的选手很有可能会收不住手真把你杀了，而就我本人观感来讲，我并不想杀你。”实话实话诚恳小萤草说着非常气人的话，“而且，如果只是和星球内目标进行战斗的话，初始形态就足够了。”
　　“实话跟你说吧，其实两种形态的真实战斗力相差无几，觉醒形态与初始形态两者唯一的差距只不过是攻击力而已。”
　　“所以，这就足够了。”
　　摆出莹草流的拳架，萤草脸上笑容灿烂，“那么，让我们开始厮杀吧，依文洁琳 A.K. 麦道威尔，放心吧，我不会杀死你的。”
　　“不会杀我？这么自信真的好吗！？”手臂延伸出冰剑的依文洁琳瞬闪至萤草身前，“我这边可是实打实的想要杀了你哦，红之翼的怪物，鬼神。”
　　说完，依文洁琳手中冰剑毫不留情斩下！
　　极限强化后的冰剑顺利斩破初始形态的萤草的身体防御！
　　噗嗤！！
　　血液飞溅。
　　但在下一瞬，这些外溅的血液就被依文洁琳周身萦绕的霜寒之力冻结，随后，被依文洁琳一刀斩开身体的萤草，也因为直接接触霜寒之力而被完全冻结！
　　“一击，绝杀....红之翼的怪物也不过如此嘛，刚刚那种仿佛会死的致命威胁感，果然是错觉吗？”
　　一剑横斩几乎将人斩断，并且将心脏完全破碎的物理伤害已经是绝杀，更别说还要再加上斩破之后连带的冰霜攻击，那能够将一切生机灭绝的冻结之力....两者相加，既是绝杀！
　　依文洁琳非常确信这一点，所以她砍完一刀之后就自信回头了。
　　能不自信吗？
　　就算是她被这么连带攻击也受不了，要知道她可是不死生命体的真祖啊！就算是她都遭不住的伤害，就算萤草是实力可怕的怪物又如何？妖怪也得按照生命体基本法好不好！
　　emmmm....
　　如果是普通实质化生物系妖怪的话，确实要遵循这种生命体的基本法，但问题是.....萤草她不是普通妖怪啊！
　　“就这点程度吗？”
　　“不会吧，只是这样而已就要玩自信回头，依文洁琳同学，你这是在作死哦。”
　　怕是跟某个人学了开局让血坏习惯的萤草终于不再装死，开口提醒刚刚自信回头的依文洁琳，顺便吓她一下。
　　PS：三更完毕，我终于又又又又又自由辣！！


第五百四十一章 我有一句MMP不知当讲不当讲
　　开局让血以示尊重这真心是个坏毛病，很容易就会玩脱的那种。
　　对只会低强度物理攻击的普通人还好，不管怎么让血都没事，反正咸鱼根本打不破防。但像是打依文洁琳这种掌握各种禁忌咒术的超级魔法师就有事了，你这么一让血很有可能就会给人家一个完美绝杀你的机会啊！就算杀不死你也能用封印法术把你封印啊！
　　就比如依文洁琳刚刚的那一次斩击。
　　她那极限强化之后的超强物理攻击倒还在其次，之后连续攻击的冰冻之力，正是绝佳的封印术法！理论上来讲依文洁琳这一剑就算没能斩杀敌人，她后续的冰冻攻击也能让敌人陷入完全封印状态，跟死了没啥区别。
　　“呀，说真的你这剑真厉害，那冰冻的力量真心给力，就算是我都差点受不了...”
　　十分淡定破除冰冻状态，挣脱后瞬间就回复完全，跟从没被攻击过一样的萤草笑呵呵说道，“OK，你的攻击力水准我也差不多了解完毕，接下来就让我们继续战斗吧。”
　　踏步，震空！
　　轰！！！
　　空爆声中，萤草身化流光一瞬间就来到依文洁琳面前，十分不客气的又给她一套欧啦欧啦拳。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　飞速连打的拳头撞击在依文洁琳用来增强防御力的冰之甲上，发出爆响，并且因为能量相互冲击的原因，爆发出超强冲击波。
　　“别太小看人了！！你这混蛋！！”
　　完全吃下自己全力攻击，怎么看都已经死的萤草居然毫发无损的情况确实让依文洁琳有些懵逼，但因为萤草朝她发起攻击的原因，她立刻就清醒过来。展开防御，并且寻求反击！
　　冰之铠甲格挡，冰之剑攻击。
　　心念微动，以两人战斗区域为中心，霜寒之力不断凝聚冻结大气形成一根根狭长的尖锐冰刺。
　　实力强大的法师本来就是多线操作的好手，更别说是依文洁琳这种兼职了强力人偶师的超级法师，虽然跟萤草贴身近战给她的战斗压力十分巨大，但她还是能够分散出足够心力去运转协助战斗的辅助法术。
　　“来吧！冰之雨！！”
　　“既然常规攻击杀不死你，那我就封印了你！永久优质血库，嗯，这个主意不错。”
　　海量的冰刺除了被依文洁琳刻印上能够破防的穿刺强化术式外，更多的还是能够联动发挥威力的强力封印术式，她确信，就算再强的对手被她的这群冰刺命中并展开封印术式，也会乖乖的被封印成普通人！
　　这是她身为超级魔法师的自信！
　　她可是传说中的黑暗福音，不死者真祖，这点局势还看不懂吗？只要这个该死的红之翼怪物敢再让她的攻击命中一次，她绝对能把她完全封印，带回家当长期血库！！
　　讲道理，封印术式骑脸怎么输？
　　“合！！”
　　瞬间爆发数连斩将萤草的身体斩切，用破坏的方式将她打出僵直短时间内无法自由行动！随后，在依文洁琳的操纵下，周围密密麻麻的冰刺光华将目标对准她跟萤草，如狂风暴雨般疯狂飞来！
　　是的！为了能够完全命中萤草，这些冰刺的攻击目标连施术者依文洁琳也包括在内！因为只有这样依文洁琳才能百分百保证萤草无法逃脱！
　　“空间干扰的术式我早就布置完毕，红之翼的怪物！你休想通过空间法术离开！”
　　完全不在意身体被锋锐冰刺穿透的痛楚，依文洁琳看着被大量冰刺命中，并且封印术式已经开始发挥作用的萤草兴奋笑道，“你完蛋了！这回绝对不可能再有生机！”
　　“是吗？”
　　“嗖类哇多噶纳！！”
　　气劲爆发，自战斗以来首次爆发能量的萤草仅仅只是一挥手，就把周围所有冰刺尽皆破碎！
　　“居然利用自己身为不死者的特点，通过连带攻击的方式提高命中率，确保百分百命中，这点值得赞叹。但是！只不过是这点程度而已，想要把我封印还差几百倍呢！依文洁琳！！”
　　摆出拳架，体内涌动的无双怪力瞬间将依文洁琳的封印术式粉碎。
　　身形闪动。
　　一瞬贴入依文洁琳身前的萤草一巴掌拍在她的洗衣板上面，用强劲打击力量和特殊劲力锁定让她陷入僵直，“给我咬紧牙关！！”
　　右拳，高高扬起。
　　随后.....
　　一拳，击出！
　　“认真的一拳！！”
　　轰！！！！
　　萤草纤小的手臂仿佛成为巨神的铁锤，轰然砸下直接就把依文洁琳砸出了数十倍音速，整个人就跟一枚超级炮弹一般，把脚下无辜大地犁出巨大长条坑洞。
　　仅仅只是攻击逸散的力量就能将人轰出数十倍音速，由此可想而知依文洁琳本身要承受多么可怕的破坏力，相比较于一些花里花俏的东西，像萤草这种看起来朴实无华，实际威力大得吓人的攻击才是真正意义上的绝杀啊！
　　当然了.....依文洁琳并没有死。
　　身为生命的妖怪，萤草对生命体的把握最为精准了，她这一击的破坏力刚刚卡在以依文洁琳的程度会十分难受，但绝对死不了的临界点上。
　　“咳咳咳咳.....”
　　巨大坑洞内，本该被强大力量轰成碎块的依文洁琳不断咳嗽着挣扎爬起，仰头紧盯天空中萤草所在位置，一脸戒备，“刚刚....刚刚我好像....差点死了！？”
　　在被萤草认真拳正面轰中的一瞬间，依文洁琳确实有种自己好像就要死亡的错觉....那种直面死亡的感觉，说实话，很不好受、
　　“这个红之翼的怪物....到底是何方神圣！？虽然听说过她具有鬼神之名的可怕破坏力，但居然能真的拥有足够杀死我的力量....这家伙....”
　　依文洁琳满是血污的小脸一片凝重。
　　“别这么戒备嘛，我叫萤草。”运用飞雷神术式玩空间跳跃的萤草出现在坑洞底部，“今天之所以会来找你的原因其实很简单....我正好无聊，你又正好要往我这边走，所以就过来找你玩啦。”
　　.....
　　玩？
　　看着萤草轻描淡写的N瑟样，依文洁琳有句MMP卡在心里非常想爆出来。


第五百四十二章 小心我咬你啊！
　　最终气急败坏的依文洁琳还是说了那句压抑已久的MMP，但代价就是她被挂着天使般笑颜的萤草又暴力锤了一通，这才结束这一次遭遇战。
　　“呀，打完一架浑身轻松。”站在刚刚恢复完植被的大地上，萤草伸了个懒腰后继续说道，“对了，你要不要过来坐坐？今天我做的饭有点多，就算是那群吃货也应该不会太快吃完才对。”
　　“哈？”
　　依文洁琳脸色依旧不是很好。
　　“别哈啦，打完架之后吃顿好吃的不应该是常识吗？来来来，我带你过去。”
　　萤草不由分说拉起依文洁琳，在她暴起反抗之前就爆发超音速巡航模式，用最快的奔行速度让依文洁琳的所有反抗停止。
　　“喂喂喂！放我下来啊混蛋！你这个怪力女！暴力女！快放我下来！！”
　　仅仅只是几倍音速的移动速度当然不可能困得住依文洁琳，这厮之所以会跟一个真正的小女孩那样用小拳拳锤萤草都下不来，完全是因为萤草在抓住她的一瞬间就使用对生命的干涉将其暂时封印。
　　换言之也就是说....此时的依文洁琳，就是个普通的小女孩。
　　而且还是个金发幼女。
　　嗯，六百岁的金发幼女。
　　“哟，大家，我回来了！”
　　萤草暴打依文洁琳并没有耗费太多时间，毕竟这个家伙是超音速赶路过去又超音速赶路回来，一来一回算上真正战斗时间确实不会特别长。所以此时的红之翼午餐时间还没有过去，虽然已经剩的不多，但如果是以两个普通小女孩的饭量来算的话，餐桌上的饭菜算是绰绰有余。
　　“居然这么快？看来对手应该不是很强大的样子。”
　　“萤草萤草，所有烤肉都吃完了，快点再多弄点来！！”
　　完全无视带着一个人飞回来的萤草，红之翼几个人十分淡定的继续吃饭，纳吉更是跳出来大喊萤草加餐。
　　.......
　　emmmm.....
　　该怎么说呢？
　　虽然你们这群人都是实力特别强大的强者，但懒散到这种程度也未免太过头了吧！？别告诉我你们感应不到被萤草带回来的人的气息到底有多么可怕！在最近的距离有一个敌我不明的超级强者存在，居然还能安心吃饭并且还跳出来叫餐，这群人是笨蛋吗！？
　　“说起来...这个小女孩是谁，看起来好像很可怕的样子。”古奈尔...算了还是叫阿尔吧，姑且算是红之翼内部智囊角色的死亡发型男人开口询问道，“她应该就是萤草你刚刚所感应到的朝着我们直线前进的敌对目标对吧？怎么看都像是个普通小女孩的样子呢。”
　　这个一脸笑意的魔法师好像对被萤草紧紧抓着的依文洁琳挺感兴趣，不仅第一个开口提到她的话题，更是从饭桌离开试图做用手摸摸头之类动作。
　　.....
　　这人到底是在作死还是在作死还是在作死呢？
　　萤草不知道，她只知道一点，那就是阿尔这个典型腹黑男，等下要倒霉了。
　　“是的，扣除她的战斗力以后，这家伙确实只是个充满孩子气的‘普通’小女孩，只不过她并非是人类，而是.....”脸上挂着天使般笑容，特意拉长音的萤草放开对依文洁琳的钳制。
　　阿尔当然注意到萤草脸上的诡异笑容，不过自信于自己魔法修行的他并没有在意，不仅没有收手，反而还让本来只是虚放的手继续伸下，看样子是真的要玩对幼女萝莉摸头的游戏。
　　啊呜！
　　噗嗤！咔嚓！
　　吞咽声，喷血声，骨裂声，在一瞬间同时响起。
　　本来被萤草强制带走的依文洁琳就满肚子不爽，眼前这个不知道怎么回事第一眼看上去就让她十分不爽的家伙居然还敢玩摸头？
　　咬死你哦！！
　　因为身体内部还有萤草留存的生命枷锁钳制在，所以只不过是恢复自由行动力并没有恢复真正战斗力的依文洁琳，才会选择直接咬人这种看起来更像是小孩子撒娇的攻击方式，去啃噬强者充满魔力的鲜血，试图用血液内蕴含的力量激活自己的力量，冲破体内封印。
　　“真祖而已....”
　　直到这时，萤草特意拉长的话才说完，道出依文洁琳的真身，“还有，她的名字叫依文洁琳 A.K. 麦道威尔，怎么样，是不是觉得有点熟悉呀？”
　　“依文洁琳！？”
　　“那不是传说中的那个黑暗福音吗？吸血鬼的真祖！？”
　　“哇，阿尔你是真的勇猛啊，居然敢对一个吸血鬼真祖玩小女孩摸头游戏，佩服佩服。”
　　依文洁琳在魔法世界的名头很大，六百年时光始终保证强力的战绩是她名气的坚固基石。但红之翼全员的注意力很显然不在传说中的吸血鬼真祖身上，而是某个作死成功怕是手臂已经被咬断的腹黑男身上，“怎么样，被漂亮真祖吸血的感觉？骨头应该断了吧？刚刚听到的咔嚓声超大声的。”
　　这群人简直就是最完美的损友，完全不会放过任何一个吐槽机会。
　　.......
　　阿尔也是心累，窝草你们这群人都不懂关心一下我吗？我现在可是半只手都要被某个幼女真祖啃断了啊！鲜血也要被吸干了啊！再这么下去真的要死了啊啊啊啊啊啊.....才怪。
　　铛！！
　　被依文洁琳咬住的阿尔突然消失，因收不住力的缘故，依文洁琳坚固的牙齿撞击到一起，发出如金铁交戈般的铿锵声。
　　“真是危险真是危险，原本以为只是一只可爱的金色小猫咪....结果没想到差点就被咬死，我可不想被吸血鬼的真祖吸血至死。”阿尔一只手捂着被咬伤的手臂，莹莹光芒流转，那是他为自己施加的治疗术式，“萤草，你的恶趣味还是一如既往的危险呐，刚刚要不是我还有点小后手，不然恐怕已经被这位真祖小姑娘吸干血液了。”
　　阿尔最为拿手的魔法是重力魔法。
　　因为这个关系，他在空间法术上面也有一定心得，再加上身为智者的自我修养，他常备的一两个保命法术里会有空间法术的情况，非常正常。
　　刚刚他就是用瞬间空间转移的方式避过作死完就真的死了的bad end。
　　PS：狗屎，又欠更了，今天还是三更。


第五百四十三章 诶嘿我就是不告诉你！
　　依文洁琳觉得最近这段时间，真心是自己六百多年以来除了最初的弱鸡时光外，最为难过的时间了。
　　那个叫萤草的怪物完全听不懂人话的，一直给她封印着力量不说，还各种自顾自做决定，完全没有询问她的意见，简直烦人得不行。
　　嗯....
　　传说中的吸血鬼真祖，黑暗福音依文洁琳 A.K. 麦道威尔此时的身份大概是红之翼的吉祥物吧？
　　毕竟实力被封印，现如今的她除了身为不死者的超强生命力之外，基本上没有真正意义的战斗力可言。萤草通过对生命体进行内部操作的方式形成的封印，已经将依文洁琳体内全部的能量流动都给限制在一定范围内，让依文洁琳完全无法动用自身力量。
　　这个封印表面上看起来平平无奇，根本称不上酷炫，但实际上这却是一个针对生命体而言最为可怕的禁制！
　　因为它是以你生命本身作为载体的封印，对体内力量的封印手法并非是‘限制’而是‘引流’，不管你意志再怎么强大对体内能量掌握再怎么强大，只要没有达到近乎萤草的生命掌控境界，就绝对不可能自行取消这一封印。
　　“呀，别那么闷闷不乐嘛，来来来凯蒂喵，吃东西。”
　　萤草笑嘻嘻的作喂食状。
　　“别学那个腹黑的混蛋乱叫！我叫依文洁琳 A.K. 麦道威尔！不叫凯蒂喵！！”
　　‘吉祥物’依文洁琳对萤草给她的称呼‘凯蒂喵’十分抗拒，不过她并没有拒绝萤草递过去的食物。人再怎么不爽都不能跟肚子过不去，这是依文洁琳被萤草强行拖到红之翼当吉祥物的这老长一段时间学会的知识。
　　从这一点可以看出，经过一段时间的习惯之后，依文洁琳这个黑暗福音对红之翼并没有多大抗拒。不然的话她早就策划各种跑路与反杀了，怎么可能还会一脸斤斤计较的跟萤草强调名字的问题，还顺便吃东西吃得十分开心。
　　此时的红之翼因为战争的关系，一直活跃在最前线的他们已经闯出极大名号。
　　换言之也就是说....他们正在休息并且安心野餐的这顿饭，是在最大战场的中心交火区域！
　　大规模魔法师阵列使用的联合魔法，超巨大的魔装傀儡，游散小队形式行动的各式雇佣兵团体....
　　如果要列举出一个魔法世界最为危险的地方的话，在此处，在这个多方势力混战的中央战场，绝对能列入其中！
　　“话说回来这样真的好吗？我们现在可是在战场中央哦，随时都可能会有大威力流弹打过来，也许会有强力的雇佣兵团队摸过来，要是太过大意的话.....你们会死的！”一勺又一勺飞速往嘴里填着蛋糕，感受美味感受到一嘴奶油的依文洁琳对红之翼所有人说道。
　　“别误会！我可不是在关心你们，我只是想说，如果你们死了的话我找不到报复目标，而且还再也吃不到这么好吃的东西会很可惜而已，别搞错了！”
　　然后在下一秒，意识到自己刚刚说了什么的依文洁琳在百分百会第一时间吐槽她的阿尔说话之前，来了段教科书般标准的傲娇。
　　“放心吧，不会有人过来的。”萤草指了指天空说道，“我已经发出警告信号，要是真有人有那个胆子跑过来打扰我们吃饭，那我也认了。”
　　“哈？”
　　有些疑惑的依文洁琳抬头望天。
　　.......
　　然后她沉默了。
　　“呀，居然用那么可怕的力量在天空‘刻下’文字警告他人，这种警告方式确实是萤草你的风格呢。”腹黑男阿尔笑眯眯说道，“绝对有够乱来的风格。”
　　“不过话说回来....既然有萤草这么可怕的怪物存在，他们也确定了这一情报，为何战争还在继续？而且....战争的节奏，还是一点变化都没有，稳步推进得令人心生怀疑？”
　　这次大战争有黑幕。
　　经过数次讨论外加萤草不经意间的部分剧透后，红之翼诸人已经有所猜测。
　　“所以是有黑幕存在，而且这个黑幕，我跟隆道他们已经有所收获了...”不远处声音传来，那是一个带着小孩子一起穿越战场，嘴里叼着香烟的眼镜大叔，“操控着这次战争的幕后黑手的名字....已经调查清楚了。他们是秘密结社，完全的世界。”
　　卡托・神乐・瓦德巴古。
　　这是他的名字。
　　西装，胡渣，香烟，眼镜....一个非常典型的大叔设定人物。
　　他所负责的是红之翼的情报搜集部分，而那个少年正是他的弟子，高x・T・隆道。
　　“虽然根据我们调查的情报，这个秘密结社应该是属于那种挑起战争以获得利益的死亡商人一类，但是....现在的情况并非是‘引起战争’，而是‘操控战争’。”
　　望着手指间被萤草用微型魔炮强行灭烟的烟头，卡托苦笑一声继续说道，“这可是最强的两大势力之间的大战争，不是什么小国家的武力冲突，即使再怎么厉害的死亡商人也不可能做到‘操控战争’，所以.....这个名为完全世界的秘密结社，肯定有更为深层的黑幕存在才对！”
　　“确实是有更深层的黑幕存在啦，不过你们真想知道吗？”
　　“一般情况下我非常热衷于剧透，但既然这是卡托你这个老烟鬼拼了命才调查出线索的情报，我可以忍住剧透欲望不剧透一番哦。”
　　萤草突然开口说道。
　　！！！！？
　　“啥！？”纳吉十分吃惊，“萤草你怎么又特么知道了！？你不是最近沉迷于玩弄这个小小的黑暗福音吗？根本就是一直宅着的你，怎么可能会知道那么多情报！？”
　　“神奇的小萤草什么都知道不是常识吗？”
　　“我跟你讲，我不仅知道完全世界这个秘密结社到底是什么人组建，我还知道他们的根本目的是什么，甚至还知道他们为啥这么做的基本原因。”萤草凑过去看着纳吉，“来来来，红色笨蛋纳吉，想要知道这些情报吗？”
　　“诶嘿老娘就是不告诉你！有本事来打我呀～”
　　PS：说好的第三章送上。


第五百四十四章 小萤草的剧透
　　这萤草，仗着实力强大，最近真的是越来越气人了。
　　可问题是....人家就是实力强大，这么说就是没人敢打....我怎么觉得这更气人呢？
　　“算了，你爱说不说吧。”纳吉一脸无所谓，这是他在这段时间的气人生涯中学来的对萤草最佳方案，“反正最后我们肯定会知道，区别只不过是时间问题而已。”
　　“不过，真的好吗？要是知道调查这种超级秘密结社可是非常危险的事情，一不小心卡托和隆道很有可能就会因此丧命，虽然说出来可能会不尊重他们的努力，但....总比遭遇危险好吧？”同样想知道萤草剧透的阿尔从侧面进攻。
　　“别以为我不知道你们在想啥，你们肯定是想用这种我不在乎，跟为了队友好的策略来勾引我自己说出剧透！”萤草一幅老娘早就看穿了一切的表情。
　　“完全的世界....能够操控最大势力战争的秘密结社，居然还有这种黑幕存在？”
　　依文洁琳也有点不可思议。
　　“嗯，根据卡托调查得来的情报，再加上萤草很想说但就是为了恶心我们不说的剧透可能，这个黑幕结社之所以要操控规模如此之大堪称世界级的战争，其根本目的一定超乎所有人想象。”
　　“完全的世界....这个结社名字，不会吧！？他们该不会是通过进行战争时获得的某种东西，去制造足以影响整个世界的东西吧！？”
　　“嗯嗯，很有可能，正如我家乡那边已经有消息的超级科学炸弹一般，我怀疑这个黑幕结社所想要完成的，也可能是一种辐射范围以世界计算的超级武器。”
　　红之翼众人配合依文洁琳起的开头，进行planC。
　　既然我不在乎和队友关怀两个战术都被萤草看穿，那就只能进行最后一个需要全队配合的战术――‘无视你’了！
　　“.....好啦好啦，算我服了你们了，你们不是想知道完全世界这个黑幕组织都是由什么人组成，然后根本目的到底是要干啥吗？我现在就剧透行了吧！！”
　　明目张胆的无视态度很明显是计谋，但萤草还真他娘吃这个计谋，即使她知道这群人就是想这样子逼她自行剧透也一样，“你们想知道什么？神奇小萤草知道的东西很多，很多。”
　　“完全的世界....到底都是些什么人？”阿尔问道。
　　“他们啊，下级成员是一群被招募的普通魔法师，不足为虑。倒是干部阶层和首领有点麻烦。”萤草顿了顿后继续说道，“你们知道有关于‘起源魔法师’的传说吗？”
　　“起源魔法师？”
　　“就是那个据说创造了这个魔法世界的，传说中的造物主！？”
　　纳吉和拉坎同时惊呼道。
　　“是的，正是她，传说中的造物主，创造了魔法世界的一切的起源。”萤草竖起食指，“同时，也是秘密结社完全的世界的首领，她所制造的使徒则是这个黑幕组织的干部阶层。”
　　“原来如此，黑幕就是造物主起源魔法师么...难怪能够将两大国的超级战争完美掌控了。”
　　红之翼等人恍然大悟，“那么他们的目的是什么？既然是造物主的话，应该没有插手普通人战争的必要吧？连创造世界的伟力都能做到，甚至于这个魔法世界都是由它创造，根本没有必要玩什么战争游戏啊。”
　　“她确实没有必要去玩什么战争游戏，而且....她也没有那个心情去玩，她之所以引起战争，是想要....拯救世界。”
　　萤草盘腿坐下，“也许这么说你们可能不相信，但那个家伙的真正目的的确是为了‘拯救世界’，[完全的世界]不止是秘密结社的名字，更是这个起源魔法师所创造的新生世界，一个能容纳整个魔法世界的灵魂的低消耗世界。”
　　“我之前应该有跟你们剧透过的，这个魔法世界其实就是一个以火星为基准点而创造的投影异界，组成世界的基础是一个星球级的超级结界。但是.....既然是结界，那就肯定会有所消耗，这么长的时间下来，维持着这个魔法世界的特殊魔力已经所剩无几。”
　　“而一旦魔法世界崩溃，崩溃时所产生的灾难性连锁反应暂且不提，如果没有进行紧急处理的话，侥幸存活下来的所有魔法师人民都会出现在荒芜的火星表面，遭受最为严苛的环境折磨。白天的高温，夜晚的寒冷，没有能够安全饮用的液态水，没有用以果腹的食物.....一旦魔法世界崩溃，在魔法世界内的所有人都要面对这些问题。”
　　“那就没法修补吗？既然它可以创造这个世界，自然也会有修复这个世界的办法啊！”纳吉询问道。
　　“没有的，因为火星不是地球，没有生命存在的火星无法提供让魔法世界自给自足的特殊魔力，所以....随着维持星球结界运转的特殊魔力逐渐消耗，这个世界崩溃的结局也无法改变。”
　　“也正因为如此，那个造物主才会选择新建一个消耗相对较小的特殊世界，通过收容所有人的灵魂，再加上将整个魔法世界重归于无化作无尽魔力源填充的方式，试图创造出一个能永续存在的新世界。”
　　“虽然有点极端，而且估计也不会被其他人所接受，但这确实是十分有效的一条拯救所有人的道路。”
　　剧透完后，萤草对起源魔法师的做法进行评价，“其实我觉得吧，她要是能有些好帮手的话，完全可以不用选择这条破而后立的路线的。讲道理，既然火星没有生命不能提供维持魔法世界的特殊魔力，那就通过魔法+科技的手段把火星给改造了啊！”
　　“按我知道的情报，这个魔法世界至少还能被折腾个几十年才会真正毁灭，这么长的时间只要大家齐心协力，区区一颗火星而已怎么可能做不到星球改造？你们说对吧！”
　　PS：又欠更了，今天继续三更....话说回来，月票给力点啊！好不容易争取到的月票榜又被爆了啊啊啊啊啊啊啊！！！


第五百四十五章 诡异的团队画风
　　“改造星球的伟业哪里会是那么容易完成的事情，那不是一个人，或者说一个国家能够完成的东西。这个世界可远没有到和平的程度，在战争接连不断的情况下，这种需要整个世界齐心协力去进行的大工程....很难成功。”
　　正太模样的塞古托凝重道。
　　“难吗？我感觉还好吧？”
　　“以魔法世界的文明发达程度，只要将大部分人集合起来，再配合起源魔法师对世界掌控的技术储备，数十年的时间绝对够他们把火星从荒漠改造成生命绿洲了。”萤草说着拍了拍饭桌，“宇宙开发才是未来出路啊大兄弟！单个星球的资源总是有限的，魔法世界的例子已经在这里了，讲道理与其在星球内打得一团乱麻，还不如好好研究该怎么超脱世界的太空技术。”
　　“至少到时候如果魔法世界还要毁灭，也不至于像现在这般绝望不是？”
　　......
　　萤草说的是那么有道理，一时间竟让红之翼所有人无言以对。
　　她说的确实是实话啊！不管什么情况，单单只是在星球内部玩那未来肯定只有GG一条呀！魔法世界会因为支撑世界运转的特殊魔力不足而GG，普通星球也会因为星球内各种资源的枯竭而让文明GG，两者的终末结局其实差不多。
　　唯一要说有差的，那大概就是GG的时间会差上一些罢了。
　　“其实魔法这玩意真的很方便，各种不科学的力量信手拈来，而且空间技术也很完善，只要再深入一些想要进行太空开发轻而易举。”
　　最后，剧透了一大通的萤草做出总结。
　　“原来如此，用‘毁灭’世界的方式进行拯救世界吗？那个叫起源魔法师的人也是个纠结的家伙呢。”纳吉摇摇头说道。
　　“那我们现在该怎么办？是当没听到不管完全的世界结社活动，退出这个根本没有意义的战争，还是继续我们的雇佣兵生涯，继续战斗？”咏春问道。
　　“这个问题还用说吗？那当然是....”
　　“继续战斗啦！”
　　拉坎和纳吉相视一眼大声喊道。
　　“他们想用特别的方式拯救世界是他们的事情，和我们要做的世界没有关系。”
　　纳吉捏了捏拳头，“而且，我很看不惯啊，看不惯那个叫起源魔法师的家伙的做法，完全的世界？一个能永恒幸福的世界？别开玩笑了好吗！梦境再怎么甜美也是梦境，她难道就没有想过将所有人纳入完全世界当中后，这个奇特梦境破碎的那一天，在其中生活的人的绝望吗？”
　　追求自由的心每个人都有。
　　所以，即使这个所谓的完全世界真的能够提供进入其中的人所梦寐以求的环境，也百分百会遭到抗拒。
　　“决定了！我要揍翻他们！”
　　“我要把这群自顾自用最残酷的方法毁灭世界，并且拯救世界的人，全部揍翻！！”
　　纳吉挥舞着拳头呐喊道。
　　话说回来....纳吉你这厮不是法爷吗！？你不是一直都在好好咏唱咒文用法爷的方法在战斗吗！？为啥张口闭口就要揍翻人？你的法杖和小抄在哭泣啊啊啊啊！！
　　“没错！对这种人就应该用拳头让他们知道不能乱来的道理！”
　　拉坎挥舞拳头作拳击状，铁拳舞动间轰鸣声炸响，端得无比恐怖。
　　但是这并不违和，因为拉坎这个肌肉BUG男平时的画风就这样，也本该是这样。瞎几把莽一拳打穿山就是杰克・拉坎的风格，非常和谐。
　　“但是你们要想好了...完全的世界现如今应该已经将双方的高层渗透，换言之也就是说，如果我们要揍翻这群人，我们所要面对的敌人很有可能是.....全世界！整个魔法世界所有被他们渗透高层的强大势力！”
　　“即使这样，你们还想这么做吗？”
　　萤草歪头询问道。
　　“敌人是全世界吗？听起来好像很带感的样子。”
　　“我们是最强的对吧？最强的红之翼当然不会惧怕敌人，全部都是敌人那正好，我们只要把挡在眼前的所有敌人都揍翻就行！”
　　以纳吉这个热血笨蛋为首的红之翼自然不会因为一点可能性的威胁而退缩，相反，在知道敌人很有可能会是整个世界后，这群人反而还燃了起来。
　　“受不了了....这群人脑袋坏了吗？”
　　“仅仅只是九人就想对抗全世界？开玩笑也不用这么好笑的段子吧？”
　　依文洁琳坐在一旁吐槽着红之翼的这群热血笨蛋。
　　虽然她努力让自己表现得很不屑，还有鄙视你们这群热血笨蛋的感觉，但从她嘴角那微微扬起的笑容，跟她在计算人数时下意识把自己也算进去的举动，都在说明一件事情。
　　那就是....这只被萤草强行抓过来的幼女真祖，已经因为长时间的日常生活习惯了在红之翼的日子，并对这个被热血笨蛋带领还有萤草存在的莽夫组织给予认可！
　　“九人？小凯蒂，我们这里可是只有八个人哦，你居然说九人，莫非.....”日常喜欢逗依文洁琳的阿尔当然不会放过这个好机会，他第一时间抓住依文洁琳顺口说出来的数字问题，并对其进行吐槽。
　　......
　　依文洁琳突然沉默。
　　“要你管啊！我口误了不行吗？不行吗！？”
　　脸颊通红的依文洁琳实在气不过，直接跳起来小拳拳锤阿尔胸口求念头通达。
　　emmm....
　　是萤草铁拳型小拳拳，百分百会锤死人的那种。
　　要知道这段时间萤草可没少跟依文洁琳玩切（厮）磋（杀），为了变强，为了能早日脱离萤草大魔王的控制，依文洁琳可是通过战斗学会了不少萤草流中特别乱来的招数。换言之也就是说，别看她现在还处于被封印状态，但她要真发起飚来那破坏力至少打个学会黑暗魔法之前的涅吉不成问题。
　　“呀，好危险好危险。”早就从日常逗弄中获得满级保命经验的笑眯眯的腹黑男，第一时间通过空间法术躲避攻击，“要是刚刚我再慢一点应该就死了吧？真是危险呢，凯蒂喵。”
　　“凯蒂喵个鬼啊！你这个阴沉沉的家伙给我站住！看我不打死你！！”
　　......
　　只能说多亏依文洁琳和腹黑男阿尔的努力表演，现在画风一下子就从凝重与热血跳到了欢乐向。
　　PS：发错书了真是对不起！！现在已经改回来了！


第五百四十六章 新进展
　　敌人是全世界！
　　这句话说起来可能会让中二少年热血沸腾，但真要到那种境地，所经历的人心中估计只会有绝望。
　　在你的眼前，所有人都是敌人，所有人都对你抱有百分百敌意，想要杀死你的世界.....能看到的不会只有绝望，又会是什么？
　　当然....这是对于普通人来说。
　　像萤草在的红之翼这群人，面对这一情况心中不仅没有半点绝望，反而还乐在其中。
　　因为一开始就知道完全世界的情报，所以红之翼的行动从最初就一直在针对与完全世界组织有关的下属部门进行战斗。
　　“这是剿灭的第几个想要借助大战争的机会发战争财的黑市死亡商人了？对了，确定他们是完全世界的下属组织吧？也不知道能不能搜集到更详细一点的情报。”站在某个已经被完全轰炸开的地下基地废墟里，几乎毫发无损的红之翼全员在搜查着什么。
　　“哎，萤草你要是知道最终BOSS所在点就剧透一下嘛，这样子每天辛苦寻找情报玩拼图游戏很无聊的。”
　　闲得没事干的纳吉抱怨道。
　　“寻找的过程是有意义的，这个即使萤草想要剧透我也不会让她剧透哦，纳吉。”已经快速将所有可能隐藏情报信息的地方快速翻找一遍的阿尔笑眯眯说道，“虽然我们的根本目的是想要揪出来那个叫起源魔法师的家伙暴揍一顿，告诉她随便乱来是错误的，是要挨打的道理。但....正因为如此，我们才需要进行过程。”
　　“一，是完全世界麾下聚集的大批战争贩子组织确实需要清理，二....我们也需要对自己的行动确立正确性，省略了过程固然方便，但我们的行为很有可能会再无人去理解，最终....会成为永远的罪犯哦。”
　　“你是想当英雄，还是想当罪犯？”
　　合上一本资料本，已经找到想要的情报信息的阿尔平静说道。
　　“如果可以当然想当英雄啦！不过这种事情和我们没关系吧？英雄不英雄的都是别人的评价，我们只需要做好自己并一路前行就可以了。”纳吉大大咧咧的说道，“话说回来阿尔，你怎么突然感觉有点异常？是不是发现了什么令人难以置信的情报？”
　　终究是老队友，纳吉一眼就发现阿尔的不对劲。
　　这个算是红之翼智囊角色的腹黑男虽然一向都很冷静，但像现在这样一点笑意都没有的完全平静真心少见，由次可以肯定，这个家伙一定是从资料文本内发现什么令人难以置信的情报！
　　“不愧是红发笨蛋纳吉，没想到一眼就被看出来了。”对于纳吉的超强直接阿尔也不吃惊，毕竟他早就已经习惯了，“确实，从这本被严密保管的通讯记录文本内，我破译出有关于完全世界渗透高层的个别几个名字了，而其中身份阶级最高的人，是.....现在的执政官，梅卡洛梅森布利亚地位第二高的人！”
　　“还有，马克基尔元老院议员，那个带着赏了纳吉两巴掌的艾丽卡公主过来寻求我们帮助的高层人员.....疑似，已经遇害并被替换！”
　　阿尔缓缓说出令人震惊的情报。
　　“真的假的！？”
　　纳吉一把强过阿尔身边的一大堆情报文本，快速翻阅一遍之后不满道，“不对啊，里面只是一些稍微算得上机密的通讯记录，根本就没有直接切实的情报啊？阿尔你这家伙不会又在耍我吧！？”
　　“那是通过自己现有的情报，再配合这些机密通讯记录所指向的东西，一起推演出来的情报。”跟在最后面和萤草一起联机打牌的依文洁琳吐槽道，“没有人会傻到把最高机密的情报储存起来的，我们能够做到的就是把高层的敌人找出来，然后再搜集足够扳倒他的证据用来借势。”
　　“别以为每个人都像你一样只会无脑挥拳莽过去，红色笨蛋！”
　　说完，依文洁琳还抬头做了个鬼脸嘲讽纳吉。
　　“啊？你说什么！？想尝尝你嘴里的红色笨蛋的拳头吗！？”怕是百分百命中率的嘲讽直接热火纳吉，这个玩魔法都需要看小抄的超级魔法师抄起拳头就想揍人。
　　红发的怪物魔法师纳吉跟金发的黑暗福音依文洁琳，这两个不知道为何相性一直非常不好的人，见面互怼已经是日常。平时但凡只要其中一个出现会招吐槽的事故，另外一个人就会抓住那点疯狂吐槽怼人，然后就是互怼，整体气氛十分欢乐。
　　这其实算是依文洁琳正式融入红之翼的表现了。
　　如果她没拿红之翼的人当朋友，她根本不可能会用这种态度和人玩闹，讲道理以她六百年来和人无止境战斗还有孤独养出来的性格，一般情况下要是被人怼脸肯定是会直接一炮大咒文打过去让所有人静默。哪里还会像在红之翼这样，简简单单就被人劝架拉住，然后事后报复也只是尽全力找能怼人的机会进行吐槽而已。
　　“好啦好啦，冷静点冷静点。”
　　“对了依文，我这边说书已经说完了，你可以打牌拍怪了。”
　　抢到先攻说了半天书终于铺完第一回合的萤草把正在怼纳吉怼得十分欢乐的依文洁琳拉回游戏世界。
　　“........”
　　看着牌面上那满满当当的场，和令人绝望的封限，依文洁琳沉默了。
　　“我尼玛拍个屁怪啊啊啊啊啊！！！你特么这是现场印卡了吧！？把把都这么顺！？”
　　pia！
　　砰！！
　　感受到友尽之力的依文洁琳直接把游戏机给摔爆了，“不玩了不玩了！和神抽狗没有玩乐必要，友尽了我们！！”
　　......
　　是不是玩的有点过火了？
　　看着依文洁琳赌气的样子，萤草问自己？
　　“看来确实是有点过火了，不过....这家伙气鼓鼓的样子还挺萌的，看着这个感觉又不过火了怎么回事？”
　　PS：上一章因为我更新失误传错书了，之前已经改回来，如果还有看章节内容不对的小伙伴，可以清理一下缓存重新加载，应该就能看到正确章节。
　　求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票求月票！！！


第五百四十七章 千人分身，火力洗地！
　　敌人已经混上最高层，这个可以说是最坏的消息了。
　　不过还好，红之翼在最开始就已经做好对抗全世界的准备，所以这个消息对他们来讲也只是‘哇！好麻烦！’的等级而已，不会太过纠结。
　　真正纠结的应该是纳吉和那个艾丽卡的金发公主之间的感情才对。
　　这家伙每次和人家见面都要被赏两巴掌，他本人都觉得莫名其妙。
　　就这样。
　　萤草和红之翼等人在经历过用拉坎的话来说，那就是拍成电影可以分作三部曲，画成单行本大概可以出十四卷的举世皆敌战斗后，因为己方智者的努力，总算是完成了一波从英雄到反派再回到英雄的身份大变换。
　　红之翼是变数。
　　为了消除这个肆意妄为的强大变数，完全世界必须投入更大精力去针对才行。
　　但是！既然你针对某个敌人的动作变大，你被发现的几率也同样会增大！这是客观存在的事实，即使再怎么掩盖也不可能完全掩盖。所以，在自家团队智者阿尔、卡托，再加上和纳吉暧昧不清的艾丽卡公主帮助下，红之翼阵营通过接连不断的战斗终于扳倒了所有渗透进大势力最高层的完全世界成员。
　　随后，集结大势。
　　现如今的他们，已经不是全世界都是敌人，反倒都是队友！
　　即使这些队友的高层基本都是因为利益而连接在一起，全都是拿红之翼的‘英雄’们当绝世神兵在使用，而不是把他们视作真正的伙伴。但....这就足够了！只要知道他们在全力战斗时，背后有人守护，烦人的杂兵有人清理就足够了！
　　“这里就是最终地点吗？魔法世界最古老的城市，王都奥斯提亚的空中王宫...[守墓人的宫殿]！？”
　　“好强大的魔法障壁...普通的家伙根本撑不起这种程度的魔法障壁，真是厉害啊，完全世界，不愧是只属于起源魔法师的秘密结社。”
　　前方是悬浮在空中的巍峨宫殿，背后是整装待发的魔法世界大军。
　　阵列士兵，庞大法师团，威风凛凛的魔法战舰.....
　　基本上之前互相交战的两大魔法世界国家，都派出自己的精英战力了。
　　就心情来讲，他们肯定不想联合作战，毕竟在不久前他们还打得水深火热，仇恨值早就积攒下来没那么容易清空。但现在的问题是，阻止完全世界的‘世界重归于无’魔法仪式要比解决战争仇恨要重要一点，所以即使这两个国家势力的人再心里再怎么膈应，也必须得跟之前还是敌人的人并肩作战。
　　“他们的魔装傀儡和量产召唤物就交给你们了，如果可以的话，请务必不要让它们影响到我们的战斗。”
　　留下一声道别，红之翼全员向守墓人宫殿所在之处飞去。
　　“守墓人宫殿速通团，开车啦！！”直接飚起超音速的萤草一马当先飞在最前方，“总而言之开场先丢你个火大当量技术支援洗地再说！”
　　“多重影分身之术！！！”
　　嘭！！！
　　巨大烟雾中飞出上千萤草转化查克拉分出来的影分身。
　　“影分身查克拉炮，连射！！”X1000！
　　因为构筑影分身的能量是查克拉的关系，这上千影分身所使用的‘技术支援’是用尾兽炮技巧发射出来的查克拉炮击，而不是萤草那种魔炮。
　　BOOM！！！！！
　　如太阳般刺眼的光芒爆闪，随后是仿佛要将耳膜震破的可怕爆炸声、
　　以千为单位的连发萤草版尾兽玉，和占据着世界级魔力构筑的魔法障壁，两者正面碰撞时所爆发的余波，简直就如世界末日般可怕！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！！！！
　　体内能量充沛无比的萤草分配给每个分身的查克拉量可不少，以每一炮‘尾兽玉’的当量来计算，这些分身至少得开上个十几炮才会因为能量不足而自行消散。
　　“她不会又突然抽风了吧？明明全力一拳就能击破魔法障壁，为啥还要玩这么危险的事情？”
　　“看来萤草那家伙是玩嗨了....”
　　萤草的炮击阵列看起来无比可怕，而且威力也确实十分可怕，但....已经认识她有一段时间的红之翼成员都在疯狂吐槽。
　　狗屎！这家伙肯定又在玩了！
　　别以为我们不知道你到底有多强！这种程度的魔法障壁固然可怕，但绝对不可能挡得下你一拳，明明能走高效路线却不走....要说这个家伙没想要玩轰炸游戏谁信！？
　　“这....这是何等可怕的力量啊，这就是红之翼的怪物，那个鬼神少女的力量吗？”
　　“如实质般存在，并且拥有极强战斗能力的大规模分身术.....这个法术的战略意义...”
　　“如果....如果这一轮攻击是落在我们这边....我们恐怕....”
　　红之翼知道萤草的真实情况，所以他们第一时间判定萤草在玩，根本就是在摸鱼没有认真战斗。但那些不知道萤草真实性格，也不知道她真正实力的人，就非常正常的化身震惊部各种震惊了。
　　不是他们见识少，而是萤草这波的火力宣泄实在太过分了！
　　强大的魔法师自身就是一座可怕的炮台这个道理他们的都懂，但尼玛谁见过一个人化身法师团疯狂倾泻火力的！？
　　“萤草！萤草别玩了！”
　　“太刺眼啦，眼睛都要被亮瞎了！！”
　　萤草玩得嗨，有过经验教训的红之翼诸人也没打算去叫停她，炸就炸呗，反正就当看波烟花压压惊。但看着看着，他们感觉也有点遭不住，只能紧急叫停。
　　“没事没事，我这些影分身的能量储备只够再一轮齐射了，我现在已经憋好大招，只等最后一轮齐射开火就能使用。”因为有上千影分身尽情宣泄火力的超强能量波动，外加超大规模声光特效掩饰，所以红之翼等人直到萤草主动挑明后才发现她的异常。
　　那是一团外形如火焰燃烧般让人感觉超级不稳定的超聚合能量体！
　　只单单看着就感觉到死亡威胁的那种！！
　　PS：今天的我，又又又又又又自由啦！


第五百四十八章 休走！食我这招流星一条！
　　“食我一发终结技能极限魔炮！！！”
　　魔法屏障十分坚固的守墓人宫殿堪称最佳靶子，所以本来想刷一套千人分身轰魔炮就算了的萤草，还是没忍住想要自己也轰一发魔炮试试手感。
　　轰！！！
　　超高凝聚态的极限魔炮化作灿烂流光闪耀天际！
　　超强的穿透力将守墓人宫殿的魔法障壁穿透，规模不小的光柱如剑般刺穿守墓人宫殿，随后在萤草的手臂挥动下，将其一刀两半！
　　“不好！宫殿被....”
　　宫殿被一刀两断，让其拥有浮空能力的魔法符文遭受极大破坏，再也不能提供足够让如此巨大的宫殿悬浮在空中的动力。
　　轰隆隆...
　　在不断的倒塌声中，这座悬浮在天空中的雄伟宫殿建筑群，分作一大一小两个部分朝地面坠落。
　　“大BOSS我来搞定，剩下的人就交给你们了！”
　　“别抢我怪啊，要有人敢抢我怪小心老娘喂他吃上整整一个月的特制黑暗料理！”
　　故意瞄准守墓人宫殿生命气息最为集中的地方轰特么一炮下去果然效果拔群，这一魔炮下去把这玩意击落了不说，还一次性将所有敌人都逼出，简直赚翻。
　　悬浮在最高处的是身披巨大黑袍的神秘魔法师，那袍子的体积实在太大，根本让人看不出来内里的人到底是男是女。
　　嗯...除了某个先知草。
　　然后，在她下方，是由她亲手制用来辅助她行动的各式使徒，这些全部都是由身为‘造物主’的她亲手调制的特殊生命体。天生具有强大身体，恐怖魔力，还有超高不死性，因为是人工调制生命体的缘故，他们甚至还拥有自动生成大量高强度魔力障壁保护自己的被动技能。
　　他们是魔法世界的生物兵器。
　　单论纯粹实力而言这一大群使徒都是魔法世界最高峰的存在，每一个都拥有能够跟纳吉和拉坎刚正面的能力――当然刚不刚得过那是另外一回事。
　　“这家伙就是传说中的造物主，起源魔法师？”一直说着你们去死好了，可没到重要关头都百分百跟上的本世界线依文洁琳看着巨大黑袍覆盖身体的起源魔法师皱眉道，“总觉得有种非常讨厌的感觉，这家伙....好像和我有某种联系存在？？”
　　依文洁琳的感觉没有错，起源魔法师确实跟她有渊源。
　　虽然根据她本人的记忆，将她变成吸血鬼真祖的人是一个不明身份的男魔法师，但实际上将她变成真祖的另有其人，而那个人是谁....相信不用我说你们也知道了，正是这个世界的‘造物主’――起源的魔法师！
　　依文洁琳的真祖化正是起源魔法师的不死生命体实验结果！
　　“总而言之先打了再说！”
　　大BOSS已经被人抢走，纳吉只能退而求其次找一个看得还算顺眼的造物主使徒开火，掏出小抄来就是一片弹幕火力洗地。
　　“无解的怪物就该让无解的怪物去对付，虽然很不甘心，但是....我们的确不是那个起源魔法师的对手。”拉坎高高跃起，使用契约卡召唤巨大武器轰然落下，自己也跟随其后，“那种绝对不可能战胜的绝望感....不愧是起源魔法师，我们这个世界的‘造物主’。”
　　“很强啊，真的很强啊！”
　　“你说对吧！？是不是很强啊！？”
　　嘴里说着乱七八糟胡话的拉坎，抓住其中造物主使徒里一个壮汉型角色不放，一整套连续不断的欧啦欧啦全打得这个壮汉快要失了智，“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！必杀！拉坎重拳！！”
　　“又小又重的黑洞....”
　　如果说拉坎的战斗方式是那种靠气势莽穿一切的暴力型，那像阿尔这种智者型角色，他的战斗方式就属于动静比较小的类型，换言之也就是拉坎说的....阴险型。
　　虽然擅长重力魔法的他并不缺少大范围攻击的术式，但因为本人性格的原因，他在战斗时除非必要否则确实是更加喜欢用动静相对较小的法术去战斗。
　　嗯....
　　至少刚刚出手时的动静很小。
　　最上方。
　　几次短暂交锋后，看着本该对所有魔法世界内生物都是绝杀的光线对萤草完全没用，起源魔法师凝视萤草许久，突然开口道，“你是谁....？”
　　“这不是很明显吗？我是人呀。”萤草知道这个起源魔法师在疑惑啥，但她就是不接茬，“黑袍罩这么大让你眼瞎了吗？”
　　......
　　起源魔法师一阵无语，她也没想到萤草这厮看起来十分可爱的样子，结果真实性格居然会如此素质吊差。
　　“来来来，别哔哔了，继续第二回合！”
　　萤草伸出右手，掌指间光芒闪烁，“首先是一发魔炮轰脸以示友好！”
　　轰！！
　　说魔炮轰脸就真的魔炮轰脸的萤草瞬发一发魔炮轰在起源魔法师头部区域，完成真-打脸操作。
　　“防御...”
　　只可惜起源魔法师的魔力障壁强度实在有够高，而且她反应速度也不慢，还跟得上萤草的攻击节奏，主动为自己附加几层防御魔法。
　　这使得萤草这一发打脸魔炮没能打脸成功，让她有点失望。
　　“那这样又如何！？”
　　身形瞬闪，带着轰鸣的音爆声，起步就是几十倍音速的物理超速草一拳狠狠轰了过去。
　　BOOM！！！
　　许久没有进行的纯物理数十倍音速果然有奇效。
　　萤草这一拳连带加速度的力量和自身力量一起爆发的破坏力，只一瞬就将起源魔法师的外层防御洞穿，即使被多层削弱威力还是可怕的拳头结结实实轰在这个女人的脸上。
　　“欧啦！！”
　　嗖！！嘭！！！
　　莹草流强行人肉炮弹之术再现江湖！
　　这可惜起源魔法师反应速度确实够快，萤草这一拳的威力即使经过强行二段爆发，也只够把她加速出几倍音速，并非是想象中的数十倍音速超破坏。
　　“老贼休走！！”
　　玩上瘾的萤草胡乱喊话，然后飞上高空猛然加速下坠！
　　“食我这招流星一条！！！”
　　“Stella ！！！！”
　　PS：第二章送上，啊！自由的感觉真鸡儿爽！


第五百四十九章 打人打脸小萤草
　　流星一条，古代波斯传说中的大英雄阿拉什在FGO世界里，作为server被召唤到现世之后，将传说中牺牲自己的划分国界一箭具现化而成的宝具名称。
　　萤草本人当然不会这一招牺牲技能，但这并不影响她玩梗。
　　事实上，萤草只要招式里有‘流星’‘陨石’这种感觉的招数，都会以流星一条（Stella )的玩梗形式去命名，也算是在纪念这个某氪金手游的一星战神了。
　　技能名字是带有欢乐意味的玩梗，但威力可没有半分欢乐的意思！
　　攀升到极高的高度，本身坠落的动能就十分可怕，再加上萤草还能凌空物理加速到数十倍，乃至上百倍音速！这从天而降的一击，这仿佛真的如流星坠落的一击，其威力.....
　　BOOM！！！！
　　火光！爆碎！冲击波！！！
　　因为已经事先对最终战场附近数百公里的居民都进行撤离的缘故，萤草在战斗时可一点都没想收手，完全是在‘切磋战斗’范围内玩极限出力。
　　所以....
　　当冲击波逐渐减弱，当视线遮蔽终于恢复到能够仔细探查的地步，那被萤草从天而降流星一击命中的区域，一击不复往日祥和。
　　坑！
　　超级大坑！
　　一个长宽深都以公里作为计数单位的超级大坑！！！
　　“喂喂喂....就算是萤草，这也未免太乱来了吧？”
　　“虽然说她确实不是人类，但仅仅只是玩闹的一拳而已，居然就能做到如此地步....”
　　理论上的威力不管再怎么吹都没有实感，不管你是真的能爆星也好，还是只不过是单纯吹比也罢，只要打一拳就知道。
　　而萤草，用这一拳证明了自己。
　　连形态都没有切换，不管是令人心生恐惧的鬼神（红色觉醒草），还是连感知都无法做到的不讲道理（蓝色草），都没有切换出现。只不过是最为普通的初始形态，而且还是普通爆发的一记平A，就能造成如此破坏，这家伙.....
　　“果然是怪物啊。”
　　爆发出怪力将试图围攻自己的一个女性造物主使徒摁地摩擦，也不知道什么时候已经把身体封印解除的依文洁琳浑身爆发出难以想象的恐怖魔力，“对其他人而言我可能就已经是怪物了，但是....真正的怪物是那个人才对吧？随随便便依靠怪力就能奔跑出百倍音速级别的速度，有些时候甚至还一度强行无视物理规则去行动，还有那令人完全无法理解的生命力.....有的时候我真的有种她才是吸血鬼真祖，而我只是一个普通小女孩的错觉。”
　　“嘛...说这个你们可能也不懂，毕竟只是一群人偶而已。”无穷无尽的霜冻之气在依文洁琳身体上蔓延，暗之魔法的术式兵装-冰之女王已然实装，“好好睡一觉吧人偶，希望以后你的主人还能叫醒你。”
　　在依文洁琳的恐怖魔力，和强大控制力作用下，这个本该是操控水之力量的造物主使徒被依文洁琳用水之力的变种运用强行冻结。
　　那是封印。
　　一种专门针对不死者的封印。
　　这玩意依文洁琳最初本来是偷偷开发用来对付萤草的，毕竟萤草那比她自己还不讲道理的不死性确实令人十分蛋疼。只可惜，随着萤草展现的力量越来越强，她的这一招也为了能有效果而强行越来越完善，可萤草就是没给她半个能够突然暴起反杀的机会，一直到现在与同样具有极高不死性的造物主使徒战斗才得以施展。
　　“搞定一个，那接下来就是你了....做好准备了吗？小鬼！”
　　也许是被萤草感染的坏习惯？现在依文洁琳在战斗时也不由自主的喜欢用‘小鬼’去称呼敌人，而不是很久以前中二时期用的‘臭虫’‘渣滓’之类的名词。
　　那边，使用暗之魔法的依文洁琳还在吊打造物主使徒，这边....萤草也真正跟终于露出真实面貌的起源魔法师刚正面。
　　是的！
　　萤草那轰出数公里陨石坑的一拳，最终达成的战斗成功，也只是终于把这个起源魔法师的黑袍给轰碎，顺便再把她打个轻伤而已。
　　这也是没办法的事情。
　　谁让萤草现在是在人家的世界里和她战斗呢？
　　虽然就算是她也做不到完全掌控整个魔法世界的力量去战斗，但身为创造者，她在这个世界里能发挥出远超所有地方的强大战斗力是事实。
　　所以萤草刚刚那一拳才只能做到勉强破防。
　　“怎么啦？不攻击吗？传说中的起源魔法师不可能只会防御，还有就是造物主权柄的根源魔法吧？在运用世界之力消除敌人的术式无法起效的情况下，你也该用点真功夫出来和我战斗了吧？起源的魔法师哟！”
　　挥掌时引动的高能风暴被起源魔法师自动形成的魔法障壁挡下，萤草毫不在意的继续说道，“你不是期待和仅凭本心前进，手里仅仅持有力量的人交手吗？为何现在完全不进行攻击了？虽然我并非人类，但是....仅凭本心前进和持有力量这一点你不否认吧？”
　　突进！
　　一拳，击出！！
　　已经探清起源魔法师魔法障壁具体强度的萤草，这一拳下去正好完美突破屏障，给这位掀开看起来大魔王风范十足的黑袍后就是个漂亮妹子的‘造物主’又是一记友情破颜拳。
　　“我并非是不会攻击，只不过是因为太过惊喜而忘记战斗而已。”萤草本该又轰出人身炮弹的这一击友情破颜拳落到空处，不想再被真-打脸的起源魔法师通过对空间的掌控将自己挪移到其他位置，“没想到在这个世界里居然会出现如此令人惊喜的生命，在这最后的世界居然还能让我尽情满足一把，实在太令人高兴了。”
　　“那么....让我们开始第二回合吧。”
　　“红之翼的怪物，无双的鬼神，移动天灾，萤草！”
　　一口气把萤草在这个世界闯出的名号念全的起源魔法师挥手间画出漫天阵图，强大到恐怖的魔力在这片占据了整个天幕的魔法阵图群中流动，蓄积着力量！！
　　PS：自由总是有了又没....不过没关系，现在的我，依旧自由！哈哈哈哈哈！！


第五百五十章 萤草版‘洪荒，开天辟地'
　　话说回来，虽然萤草一直坚持自己是个医师，但基本上她在其他世界的称号，都跟怪物、鬼神、天灾之类的名词有关，也是十分玄奇呢。
　　“大集群的火力覆盖吗？不愧是起源魔法师，居然只一瞬就能做到如此地步，但是！还不够！这种程度还远远不够！！”
　　萤草右手紧握，抬头迎着天空一拳....击出！！
　　“认真的一拳！！”
　　轰！！！！
　　在天空火力降下的瞬间，由萤草拳头轰出的可怕力量也正面迎上，与其对撞在一起。
　　“聚合！”
　　松散的大范围火力会被萤草轻易突破，所以起源魔法师第一时间将自己的火力输出聚合，形成高能能量球与萤草轰出的力量对抗。
　　“粉碎！！”
　　聚合只是第一步，在确认已经把萤草完全纳入最大破坏范围后，起源魔法师果断使用第二段的攻击变化，主动引爆这颗已经极度不稳定的高能能量球，并且巧妙运用爆发能量形成威力约束层，将本该扩散开来的爆炸威力约束在那小小数十米的范围内。
　　完全爆发时足以抹掉一座城市的攻击，被强行约束在数十米的狭小范围内无限爆破，这一击的破坏力....已经足够对萤草造成致命伤害了！
　　没有生命体能够在这招面前毫发无损！
　　就算再怎么强大都会死去，即使强行苟住不死，至少也得来个濒死重伤！
　　起源魔法师是这么想的，事实上她会列出濒死重伤的可能性，都还是考虑到萤草那强大到令人震惊的生命力，如若不然，这招既是百分百的绝杀！
　　起源魔法师这一击的威力确实十分恐怖，而且因为它的约束效应实在太强，以初始形态萤草的常规爆发力根本无法打破。
　　但！是！
　　经历过无限恐怖世界后，现在的萤草即使是初始形态，也有超可怕爆发手段了！
　　“将正负相反的能量提取..对撞....湮灭...取得力量后将其引导至身体....”
　　强韧的身体被外部破坏力恐怖的能量爆发不断湮灭着，绝境中.....萤草使用在无限恐怖世界学了老久，自爆了不知道多少次才真正学会的那一招爆发技能。
　　其之名为....
　　“洪荒，开天辟地！！”
　　轰！！！
　　在洪荒开启成功的一瞬，自萤草体内爆发的强大力量瞬间将周围的所有破坏魔力湮灭。
　　“食我一拳打成小饼饼！！”
　　又是一拳挥出！
　　与之前不同，萤草带着洪荒加成的这一拳，原名‘打成两个小饼饼’别名都天神雷拳的这一拳.....只一击就将这毁灭性的无限破坏区域击碎！
　　“这招是我的....认真的一拳！！！”
　　一击破碎绝境，第二拳自然是要迎接胜利！
　　在自己版本的洪荒状态加持下，即使是初始形态想要物理性突破百倍音速也不需要再进行些微蓄力了，起步速度正式达到瞬发境界。
　　轰！轰！！
　　音爆声几乎是与萤草一拳正面轰碎起源魔法师新魔法障壁群，并将她轰飞出去的声音叠加到一起。
　　“还没完还没完呢！！！”
　　“食老娘一套萤草流正义大连打！欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　自身移动速度居然比轰飞敌人的飞行速度还要快得多的萤草，第一时间跟上并且给这位正面吃了萤草一拳，并且人还在超音速飞行中居然都不死的起源魔法师一套欧啦欧啦拳。
　　对，这位起源魔法师还没死。
　　不仅没死，她的状态看起来感觉还很不错的样子，在被萤草欧啦欧啦拳的时候居然还能一边尽力格挡防御，一边着手反击。
　　在数百年前起源魔法师都能因为实验去改造出来个暗之福音，数百年后的她自然也拥有强大到可怕的不死性，虽然她通过生命研究所获得的不死性更集中在‘精神灵魂不灭’方面而不是单纯的身体不死，但即使这样她还是具有极强的不死性。
　　尤其是在魔法世界内侧，在拥有某种程度算是无穷无尽的魔力补充下，想要普通的依靠暴力手段杀死她简直想都别想。
　　“枪矛哟，展开吧，将敌人刺穿！”
　　吟唱简短言灵，虚空绘画咒文的起源魔法师居然在被欧啦欧啦的时候做出了攻击强度极高的反击。
　　她所召唤的‘枪矛’，全部都是她根据与萤草交锋时提取到的关键要素，临时排列出海量针对性魔法术式凝聚而成的能量武器，主打的就是人物克制。
　　抓住最好出手时机的魔法枪矛投掷瞬间将正在打欧拉欧拉拳的萤草刺穿，在萤草准备暴力毁掉刺穿自己身体的枪矛，然后再继续攻击的时候，起源魔法师咏唱二段周围，“吾之兵刃哟，闪耀光芒吧！！”
　　嗡！！！
　　构筑穿刺枪矛的所有术式被起源魔法师解放！
　　第一波还是十分常见的内爆攻击，这种从身体内部直接爆发的攻击方式，完全能够无视防御造成最大伤害！
　　但仅仅只是这样还是不够！
　　起源魔法师非常清楚，以萤草那真心不讲道理的生命力，即使是绝杀型的内爆伤害也不可能杀得死她，那点伤害能让萤草攻击节奏受影响一段时间就很不错了。
　　所以....第三段术式解放展开！
　　“光芒啊！将敌人封印！”
　　对付一些不死性突破天际的敌人，封印类的法术永远是最佳应对方法。
　　穿刺攻击破除防御，内爆攻击损耗并压制敌人，最终再辅佐封印力量完美结尾。即使是临时调制出来的针对性手段，在起源魔法师手中依旧是那么的完善！
　　看着被内爆攻击引动体内洪荒状态恐怖力量而自我炸裂得四分五裂，并且还被自己的封印术式给封印起来的萤草，起源魔法师脸上露出笑容，“单纯论绝对力量我百分百不会是你的对手，甚至如果是在外界，面对最后那恐怖的你我还有可能被一瞬击杀，但是.....擅自使用超出掌控的力量所带来的永远只会是自灭。”
　　“从你使用那招我所不懂的可怕招数开始，你的败北结局已经确定！”
　　在确认萤草已经被完全封印后，起源魔法师开始疯狂装哔，完全无视说完这句话后会疯狂插到自己身上的各种旗子。
　　PS：第一章，啊，自由的空气，是真鸡儿赞！！


第五百五十一章 干脆利落，一拳爆头
　　虽然就算她不奶自己萤草也不会有事，但...为了节目效果，还是让她多奶自己几口吧。
　　大概是这种感觉？
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”
　　本该是被封印成功，陷入完全静默状态的萤草，突然发出如同要变身超级赛亚人的怒吼声。
　　“不可能！身体都已经打碎，所有碎片也都完全封印，你怎么可能还能行动！！？”
　　起源魔法师一脸不可置信。
　　这不魔法！！
　　就算生命力再怎么不讲道理的人，在先是被打碎身体，又被完全封印的情况下也必须会GG。理论上已经再也无法行动的人，又怎么可能发出怒吼声！？
　　“咿呀！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！”
　　然后正在感叹这不魔法的起源魔法师就被突然跳出来的小萤草给一套欧啦欧啦拳锤飞了。
　　自身力量与萤草的力量挂钩的小萤草，现如今全力一套欧啦拳的破坏力可不低，尤其是这起源魔法师周身魔法障壁还刚被萤草锤破没多久，还远没到恢复完全的状态。
　　在减伤防护能力有所缺失的情况下，之前还能勉强挡得住萤草攻击的起源魔法师，却是被小萤草给用掺杂着‘咿呀’卖萌声的欧啦欧啦拳打得生活不能自理。
　　得亏她实力强大，附加到身体上的强化魔法也足够给力，不然的话这波被欧啦欧啦就不是鼻青脸肿那么简单了，估计都能被小萤草直接打爆！
　　“既然封印正在被破除，那我就继续加厚封印！”
　　“冰之女王，遵从契约听从于我的命令！来吧！永远的黑暗，永远的冰河！给于所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息....”
　　“世界终结！！”
　　冰系魔法最上位的大咒文，世界终结。
　　这一招魔法术式相比较于实际攻击的破坏力，实际上它更加适用于对某个目标或者是某片区域进行强效封印。冻结的冰霜本身就是绝佳封印手段，再加上坚固的寒冰也能成为烙印封印术式的完美载体，所以如果要配合封印术使用的话，这一式大咒文堪称完美配合。
　　霜冻之气蔓延。
　　在起源魔法师超大当量魔力的投放下，坚固程度超高的寒冰群落将被封印的萤草完全覆盖！并且，在那寒冰之上还不断的在自动秒回各种封印术式，看样子她怕是要创造一座永恒冰山来封印萤草。
　　但是这没用！
　　基于想要友好又愉快的切磋的基本法。
　　既然对手拿出足够令人震撼的手段，那萤草这边也肯定会随之提升与之相匹配的力量。
　　多重封印之下，以萤草现如今初始形态的爆发已经已经不够突破封印，所以....在这紧要关头，她终于选择切换形态！
　　“洪荒....”
　　红发，赤瞳。
　　娇小鬼角缓缓生长。
　　“开天辟地！！！”
　　不仅是切换到更具攻击力的红色觉醒草形态，萤草更是在切换到这一形态后获得短暂自由身的瞬间，以这个形态使用了自己版本的‘洪荒，开天辟地’！
　　“很不错的封印，但是这种程度还不够！”
　　强大到令人惊惧的身体力量让她强行无视周围冻结的寒冰，自顾自开始行动。
　　“认真的.....一拳！！”
　　右手扬起，随后...
　　一拳，击出！
　　轰！！！！
　　已经布满封印术式巨大冰山轰然破碎，在粉碎封印冰山后，红色草那几乎没有被削减多少的可怕力量，随之朝着起源魔法师所在方向疯狂涌去。
　　“该死！防御展开！”
　　“全术式聚合，最强防御！！！”
　　无数魔法阵重重叠叠在身前展开，第一时间反应过来不对的起源魔法师做出完善准备。
　　但是这不够！
　　面对红色草这连洪荒都开了的认真一拳，即使是再多的防御法阵重叠也不够！除非起源魔法师选择调动最大程度的魔力去聚合防御，否则仅凭这点程度的防御顶天只能拖延攻击，根本不能完全挡下！
　　“该死！这到底是什么怪物！？”
　　“最高程度的绝对防御魔法阵群居然都无法挡下她的攻击！？她这还是突破了世界终结的攻击啊！！？”
　　防御魔法阵群接连不断的崩溃反应实在令人惊惧，知道再不闪就药丸的起源魔法师，十分果断的通过自己的特殊魔法权限，瞬移闪人。
　　轰！！！！！
　　她之前用来防御萤草攻击的魔法阵群在离开的同一时间完全崩溃，再无阻挡的可怕力量犁过前方的所有一切，直接打穿山脉，十分暴力的强行开辟出一条又宽又长的‘通道’来。
　　嗯，长上百公里，宽十几公里的通道。
　　也算是免费修路了？
　　现如今萤草的‘认真一拳’，也算是有认真一拳该有的样子了。不再是玩梗用的平A攻击，而是实实在在的有崩星可能的超恐怖力量！
　　――当然那得是全力全开的蓝色草形态才能做到。
　　“连续击破世界终结和我的绝对防御，最终剩下的余波居然还有如此威力？这家伙....到底是哪里来的怪物！？”
　　起源魔法师现在整个人都感觉不好了。
　　别吧，连续击破超强封印和超强防御后，还能有直接打穿山脉，犁出上百公里长度‘通道’的破坏力.....这种怪物到底是怎么出现在她的世界里的！？这特么不是来给她添堵的吗！？
　　“你在看哪里呢，我的造物主大人？”起源魔法师只觉得眼前一花，本该在十数公里开外的萤草就闪现至她的身前，一只白皙的小拳头越来越大，“在战斗中分神....可是会死人的哦。”
　　砰！！
　　一拳，直接爆头。
　　再度恢复的魔法障壁完全起不到防护作用，面对又是红色草又是开洪荒的萤草一拳，这个魔法世界的最大BOSS完全没有任何抵抗能力的就被萤草一拳爆头。
　　“看....这不是死了吗？”
　　歪头看向坠落地面的守墓人宫殿一部分的某处，萤草淡定说道，“来吧，让我们开始第三回合。”
　　“既然是创造了魔法世界的造物主，已经完成‘不灭’的你，应该不会只有这点程度而已才对吧？”
　　PS：啊，赞美自由。
　　我去打团了，大家明天见！


第五百五十二章 萤草的无敌力量掌控！
　　起源魔法师的战斗力确实不止这点程度。
　　如果她想的话，她完全可以爆发出更加强大的战斗力来，但是....作为代价，这个本来就已经濒临崩溃的魔法世界，很有可能就会立刻崩溃。
　　所以她还在迟疑。
　　迟疑到底要不要真的拼尽一切去跟萤草战斗。
　　起源魔法师不仅在生命创造上面研究颇深，她在精神灵魂上面的造诣还要比生命方面来得更强力，所以她能很明显的感应到，萤草在她战斗时心中的心理状态。
　　有趣，好玩。
　　那是如孩童找到好玩的玩具般的欢快感，并非是常规战斗该有的杀意之类的东西。
　　“纯粹享受的战斗的家伙吗？”
　　利用空间掌控的权柄躲避着萤草的攻击，试图反击却全部无效的情况让起源魔法师心情很不好，“这种人最麻烦了，很难劝说....偏偏这家伙实力又超过我的应对极限，没法暂时关起来...”
　　如果现在的萤草还有最开始的弱转移特性的话，起源魔法师倒是能用空间转移之类的法术将萤草挪移开，用距离充当封印。这样子虽然还是不能完全排除萤草对战斗的影响，但至少..能有给她完成计划的可能。
　　然而现在萤草并不弱转移。
　　长期在无尽虚空旅行，后面更是学会空间能力的她，现在在时空间掌握上面也是一把好手。
　　毕竟自身位格已经等同于世界，再加上她还有个正不断完善中的个人空间可以参考，学会空间能力的萤草在时空间掌控上面会进步飞快是非常正常的事情。
　　“怎么了？你在迟疑吗？”拥有灵视能力的萤草看出起源魔法师的迟疑，又是一拳开出百公里级大通道的她，高声呐喊道，“迟疑可不行啊造物主大人！战斗时就应该勇往直前，迟疑不定只会招来败亡哦！”
　　萤草的喊话并非只是单纯哔哔。
　　因为就在她一次又一次攻击把整个山脉都拆了的时候，红之翼和那些造物主使徒的战斗也逐渐步入尾声。
　　这条世界线的红之翼有了依文洁琳这个生力军加入，红之翼在与造物主使徒战斗时可以说是占尽了便宜，尤其依文洁琳这边还会的一手好封印术，在战斗时就更加有优势了。
　　本来整体实力造物主使徒组合就不如红之翼，眼下红之翼还有个因为要对付萤草而专心研究出一大堆超强封印术的依文洁琳，说实话造物主使徒们能坚持这么长时间，都能说起源魔法师的生命创造能力确实可怕，由人工创造的生命体居然都能有如此强大的战斗力与续航能力。
　　“他们都快完全败北了么....”
　　往另外一片战场扫了一样，起源魔法师很快了解到现在的情况。
　　一个堪称绝境的情况。
　　手下几乎要全部GG，自己面前还有个强到令人窒息的可怕鬼神草在紧追不舍，开了洪荒之后那每一拳每一脚全力破坏余波计算数字都是数十公里往上走的萤草，给人的压力不要太强！
　　即使起源魔法师能看得出来萤草是在‘玩’，但她手里头的破坏力也是实打实的可怕，只要被打到一拳那就百分百GG的那种，一点都不会有要开玩笑的意思！！
　　“看来我这边也差不多了呢...”
　　自己的攻击对萤草不起作用，萤草又爆发出令人难以置信的学习能力，到现在居然已经能逐渐追得上她的空间转移式行动方式。
　　看来再过不久应该就是她灭亡之期。
　　这一点她知道，萤草也知道。
　　所以.....
　　在萤草第一次成功追上，并且把燃烧着熊熊血焰的拳头抵在她身上的瞬间，萤草停手了。
　　“是我赢了哦，造物主大人。”
　　玩的战斗游戏获得胜利，萤草脸上露出如孩童般的纯洁笑容――她是真的在享受这个战斗的过程与结果！
　　“看来我看到的没错....你是真的只是单纯享受战斗，而不是想要杀我。”身上衣服已经非常有魔法老师世界特色的爆衣爆掉的起源魔法师淡定说道，“但是，为什么呢？我可是要毁灭世界，将整个世界化为无的幕后黑手哦，即使是这样的人，你也不准备下杀手吗？”
　　“不，我只是打算想要揍你一顿而已。”
　　享受胜利的纯洁笑容起了一点微妙变化，表情的一点小角度变化，萤草整个给人的感觉都不同了，“因为我看你不爽啊！尤其是对你做事的方式，非常的不爽！所以....给我咬紧牙关！！”
　　将洪荒状态取消，浑身血焰散去。
　　虽然还维持着红色草的鬼神姿态，但已经不再给人一种难以言喻压迫感的萤草，脸上挂着如天使般的笑容....狠狠对着起源魔法师展开连打！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”
　　突如其来的攻击让起源魔法师完全无法反应，所以这个身上只有几个重要部位被‘恰好’还没被打掉的起源魔法师，就被萤草一整套噢啦噢啦拳怼了个正着。
　　头部，胸前的不可描述，腹部....
　　大概整个上半身都是萤草的打击范围。
　　不过话又说回来了，大概是萤草想要炫技的原因吧？即使她这一套噢啦噢啦拳已经打出接连不断的空爆声，拳拳到肉的闷响也令人头皮发麻，但起源魔法师身上那一些薄薄的，刚刚好遮住不可描述部位的小布片居然没有被她的拳头与拳风弄飞！？
　　真是令人窒息的力量掌控啊！
　　虽然发挥的地方有点不对.....
　　“最后一拳，欧啦！！”
　　奉行打人就是要打脸的基本法，萤草收尾的最后一拳直接轰在起源魔法师的脸上，将她锤飞出去，“打完收工！！”
　　“呼，这下爽了。”
　　“好了，让我们开始商谈事情吧，有关于该如何正确有效，让所有人都自由活着的拯救世界方式。”
　　看着打着旋儿飞出去撞到大石头上又弹下来的起源魔法师，萤草淡淡说道，“这个话题的话，我想你应该会很有兴趣才对。”
　　PS：第一章，今天看来还是自由的日子，再写一章打团去。


第五百五十三章 萤草的拳头型解决方法
　　我们不用很麻烦很累就能拯救世界大作战计划！
　　当萤草用非常自豪的语气说出自己关于该如何帮助起源魔法师拯救魔法世界的计划名时，起源魔法师的心情十分微妙......感情她刚刚就是被这么孩子气的人给吊打了！？
　　“所以，你说的拯救世界计划，到底是什么？”
　　也不在意自己浑身上下只剩一点关键小布片遮住不可描述部位，用魔法手段将自己被萤草一通控制好力道的欧啦欧啦拳打得鼻青脸肿的起源魔法师盘坐起来问道。
　　“很简单，这个依据火星这颗行星而存在的魔法世界，不是因为只有大规模生命存在才能诞生的特殊魔力枯竭而步入崩溃尾声吗？那么为了防止魔法世界的崩坏，我们只需要将火星改造成能够繁衍生命的星球就行啦！”
　　“反正现在魔法世界至少还能再坚持上几十年时间，这么长的时间只要我们能在二三十年内将火星改造完成，剩下的时间绝对足够新的火星繁衍并诞生提供继续维持魔法世界的特殊魔力！”
　　萤草一脸自信。
　　“说的倒是简单，但火星可是一颗与地球对等的星球啊，覆盖整个星球的伟大工程，又怎么可能会是二三十年时间能做到的？”也没有再动手的起源魔法师低叹一声说道，“其实我也有想过‘将火星改造’这一能够从根源解决问题的可能性，但....现实告诉我，我没有那么多时间了，而且此时魔法世界的内部环境，也不可能做到齐心协力去改造火星的程度。”
　　“说到底因为起源发展的原因，魔法世界的技术储备还远远不够达到开发荒凉星球的等级，就算再加上旧世界地球的力量也无法做到。所以我才会通过对世界的微调，创造出一个名为‘完全的世界’的魔法世界天堂。如果只接引灵魂，而不是让所有人都真正进入其中，这个世界的消耗将会降低到最少，这样子再配合我用世界归于无仪式聚集的大量魔力，应该能够将这个新世界给永久运行下去。”
　　起源魔法师开始解释来龙去脉。
　　在她看来，开发火星这件事情也许是属于指标治本的最佳方法，但....并不适合。天时，地利，人和，三者都十分不适合，所以她才会选择去用新世界更替的方式来‘拯救世界’。
　　“不去试试看怎么知道做不到？”
　　“现代科技在进步，你们口中的旧世界也就是地球的科学一侧，人家的脚步都已经突破星球限制来到外部空间了。只不过是火星开发而已，相信就算没有魔法侧人士去干涉，他们想要踏上火星土地并且对其进行开发与改造的时间，估计不会超过一百年....甚至有可能更短！”
　　因为有魔法的存在，魔法老师这个世界的‘科技’也不能小视。
　　原世界线里麻帆良学院内超铃音一伙人的黑科技到底有多恐怖萤草都还有印象，神他妈个人版时空穿越装置，神他妈强制时空跳跃子弹！
　　“旧世界的人？他们也能有此等力量？我承认他们其中有不少强者存在，但绝大部分都是愚昧之徒的他们....”起源魔法师很明显是不信的。
　　毕竟她再怎么说也是玩魔法的大BOSS嘛，会有点不相信科学是很正常的事情。
　　“单体的强弱并不影响群体，将资源有效结合起来的他们，所能爆发出来的力量可比你想象中要强得多。”萤草反驳道，“能够探索宇宙的力量，可不止魔法一种，甚至对普通人来说，科技的力量还要比魔法要方便得多。”
　　“有你的力量，有魔法世界的力量，有旧世界地球的力量，再加上我提供的特殊改造植被.....想要让一颗拥有足够要素的星球重现点燃生命之火并不难，而且所需要花费的世界也不会太长，绝对能够赶得上拯救这个濒临崩溃的世界。”
　　“至于等修复完之后火星上的领土问题....那就得让两个世界的人去头疼了，那些与我们无关。”
　　将自己的计划分配大致讲述完毕，萤草看着起源魔法师继续说道，“怎么样，我的办法是不是比你的想法要靠谱得多？”
　　“只是理论上的完整罢了....要想完成这一设想，可比想象中要难得多。”
　　“不仅要调节魔法世界本身人群的冲突，还要调节旧世界人类之间的冲突，当然还有两个世界之间的人的冲突，这些还只是最为基础的前置条件。该如何将人员送往火星改造，该如何研究出足以改造整个星球的可行方案还有技术....每一项都需要极大投入的超级工程。”
　　“仅凭你一人，最多还有那个只懂得乱来的红之翼，又有什么凭借能去做到？”
　　起源魔法师对萤草的计划持否定态度。
　　“这个问题很简单，用拳头啊。”
　　“对魔法世界的人，我考诉他们要是不合作你们就要先被甩到火星表面，然后再被我打成小饼饼。对地球的人，我会告诉他们要是不合作我现在就把他们打成小饼饼，在联系玩双方人员之后，再亲手把一些块头比较大的东西，比如说小行星之类的东西亲手打成小饼饼给他们看就行了。”
　　萤草毫不在意的说道。
　　“暴力？”
　　“你的解决办法就只是暴力而已吗！？”
　　起源魔法师喝问道。
　　“那要不然呢？反正你们所有人都打不过我，我为啥不能用拳头说话？”萤草捏了捏拳头，咔咔作响，“身为造物主的人都能被我用拳头打到能进行正常交流，我就不信其他人会比你还固执，只要我的拳头足够强大这一切都不是问题。”
　　“至于以后.....以后的事情干我屁事？”
　　“老娘难得有兴致去拯救世界都算是功德无量了，还想要老娘去管东管西玩善后？想都别想！不存在的！”
　　PS：第二更，打团去咯！奶自己一口直接出荒古！


第五百五十四章 萤草大魔王？
　　虽然萤草的话莽夫气息十足，但不得不承认，她说的话确实有点道理。
　　只要她能够一直保持着绝对碾压的可怕战斗力威慑，在头顶有座绝对无法反抗大山的压迫下，不管是为了防止自己被一拳达成小饼饼，还是想要寻求反抗的机会，魔法世界与地球两边的人应该都会齐心协力将大量精力投入火星改造，还有太空开发当中。
　　这样子的话，人类步伐踏足太阳系全部区域，将这个恒星系完全利用起来的日子也不会太远了。
　　顶天了也就是几十年时间吧？
　　“那么，如果要这样做的话，你...或者说你们红之翼，会成为令两个世界都为之恐惧，为之怨恨的大魔王哦。”
　　“强迫行为必定会引起反抗，我创造完全的世界是如此，你那想要用暴力强行让所有人合作拯救世界的想法，也是如此。如果真的要这么做的话，提供了最大威慑力的你，一定会成为让不少人都怨恨的大魔王，迟早有一天会有像你们红之翼那般的‘勇者’站在你面前，将你讨伐。”
　　“即使这样，你还打算这么做吗？”
　　起源魔法师用一种类似于‘你必将加冕为王’的奇怪语气说道。
　　“那不是正好吗？我本人又不拒绝有足够强力的敌人来挑战我，只要别在我玩游戏看漫画的时候打扰我，什么时候找我火拼我都很欢迎。”
　　大魔王耶！多么新鲜的职业！
　　讲道理萤草还真心想当一次大魔王，去玩玩勇者养成游戏，那样子一定会很有趣！
　　“萤草，解决了吗？”
　　“只是战斗而已，居然会打到这种地步，萤草....有的时候我真心觉得，比起完全的世界这个会毁灭世界的秘密结社，放开手脚去战斗的你会更加危险一些。”
　　“总而言之她就是完全世界的最终BOSS？那个传说中的造物主，起源魔法师？”
　　“哇哇哇哇哇哇！！！你倒是把衣服穿上啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　萤草和起源魔法师的战斗动静消停，知道他们这边已经分出胜负的红之翼全员，第一时间赶过来支援。
　　虽然到过萤草个人空间竞技场部分修行过，只要萤草部分力量的他们并不相信萤草会输给一个星球内的角色，但....她的对手毕竟是传说中的造物主，也是多加小心才行。
　　话说回来。
　　光屁股女人对青山咏春这个神鸣流剑士真心是绝杀级的超级兵器呢。
　　“你们就是红之翼吗，这家伙的队友？”
　　之前只有萤草一个还不在意，这时候一大堆男人过来她好歹也知道要注意一下，连忙用魔法幻化出一身黑色衣袍遮住身体，姑且算是关闭了对咏春特用‘兵器’。
　　“没想到居然能在如此之短的时间将我的造物全部打倒并且封印，你的队友们都很强呢，萤草。”
　　说着，起源魔法师看向站在队伍一侧的依文洁琳，“哦，这不是当年的那个小家伙吗？居然能够强大到连续打倒封印我的三个造物，看来你这些年获得了长足的成长呢。”
　　“当年？我可不记得当年我有见过你。”
　　金发幼女形态的依文洁琳双眼微咪说道。
　　“是的，我的知道。”
　　“你确实没有亲眼见过我的真面目，我的.....‘女儿’哟。”
　　起源魔法师坏笑着说出足够让依文洁琳直接暴走的嘲讽话。
　　.......
　　“果然是你！！！”
　　漆黑魔力爆发！
　　第一时间就进入冰之女王形态的依文洁琳，在其强大的冰霜之力加持下，周围的一切，尤其是起源魔法师所在位置已经遍布寒霜！
　　“从一开始我就感觉很奇怪，为什么我在看到你的时候心中会涌出那份怪异情感，看来当年那个男人确实只是傀儡而已，真正的凶手是你！把我变成不老不死的怪物，让我陷入无尽黑暗的凶手！！”
　　寒风吹拂。
　　那是从依文洁琳身上爆发的冰冷杀意与漆黑魔力混合而成的，仅仅只是爆发都能形成魔法效应的可怕事物！
　　“看来她是真的很火大....那就让她们再打一场吧，以依文现在的样子估计也不会有心情坐下交谈，所以还是等她们打完冷静一下之后再说。”
　　“不过这里已经足够凄惨了，数个超宽敞‘通道’已经足够壮观，没必要再多几座无法融合的冰川奇景。所以....你们都到我的个人空间去打吧，那里的环境绝对适合战斗！要知道，那可是我引以为豪的格斗竞技场哦！”
　　从打到嗨的状态中回归正常，萤草也是开始讲究环境保护来。
　　所以眼见着依文洁琳和起源魔法师的正面厮杀无法避免，她十分果断的第一时间将在场的所有人一起收纳进自己个人空间，那里有最为完美的战斗场地。
　　“这个是？？？？强制时空转换的力量！？”
　　起源魔法师只来得及面露惊诧，就被萤草给强行拉进个人空间内部。
　　“欢迎来到我的世界！”
　　“这里是最为完美的战斗场所！你们两个同样有着不死属性的人可以在这里打个痛快，那么....如果没有什么事情的话，我就先闪了。”
　　萤草对依文洁琳跟起源魔法师之间的战斗没啥兴趣。
　　因为这俩人的战斗，一个是为了发泄心中数百年来积蓄的不满与怨恨，一个干脆就是想要陪‘小孩子’玩玩游戏，这种偏表演赛性质的战斗，如果是平时处于无聊状态的萤草也许还会非常有心情去全程围观。只可惜现在的萤草刚刚才打完一场酣畅淋漓的战斗，用稍微那啥点的形容词来说就是已经进入贤者时间，表演赛性质的战斗根本无法引起她的兴趣。
　　讲道理，这时间点与其去看无聊的表演赛，萤草感觉自己还不如去琢磨琢磨该怎么调整卡组，好在不久后的几次对局里合理运用游戏规则去婊依文洁琳呢。
　　那样子才叫做有趣！
　　尤其是看到依文洁琳感觉自己很气但又没有办法发泄的样子是最有趣的！
　　PS：第三章第三章，哎，没想到最后还是超了，我还想着说过十二点超了我就鸽了等明天呢。不过没事，反正现在我又自由了，而且看最近的月票涨幅，估计这个自由起码能混个三天。


第五百五十五章 红之翼的日常
　　依文洁琳跟起源魔法师之间的战斗持续了很久。
　　她们z一个是吸血鬼真祖，一个是造物主，这两人的战斗在起源魔法师明显放水的情况下，那就是一场超长的持久战。
　　但战斗再怎么持续也有结束的一天，当依文洁琳魔力轰完用身体，恢复完毕后又继续轰魔法的来回几波后，终于打腻味也打出气的她主动停止攻击行为。
　　这是非常正常的事情。
　　扣除怒火使人失了智的DEBUFF后，智商回归正常水平的依文洁琳自然能意识到起源魔法师无时无刻的放水态度，也知道自己绝对不可能杀得死这个自称造物主的家伙。
　　所以....只能停手。
　　再打下去没有任何意义，人家都已经拿出随你玩的态度了，再继续战斗下去那不是自取其辱吗？
　　“哟，打完啦。”
　　依文洁琳一脸不爽的通过萤草特意留下的空间门来到萤草个人空间的仓库部分，靠着躺椅喝着饮料玩着游戏，看起来十分悠闲的萤草打招呼道。
　　“感觉怎么样啊？终于找到罪魁祸首的仇人，然后用最大的暴力将她殴打一通的感觉。”
　　萤草笑嘻嘻的问道。
　　“不怎么样，准确的说应该是...非常不好！”本来心情就不是很好，现在再看到萤草的悠闲做派后，依文洁琳的心情就更不好了，“被刻意迎合的放水战斗换你去打你开心吗？还有你们这群恶劣的家伙！我在跟那个起源魔法师战斗的时候，居然没一个想要留下的，全都在这里悠闲度假！？”
　　“你们....想死吗！？”
　　“放心，绝对不会有痛苦的！”
　　越想越气的依文洁琳张牙舞爪的扑了上去。
　　然后被萤草一拳KO，实力演示了一波什么叫实力差距不可逾越。
　　“小凯蒂跟萤草的关系越来越好了呢，明明一开始还处心积虑想要干掉萤草，结果现在已经完全变成日常撒娇了。”坏心眼的腹黑男笑眯眯吐槽道。
　　“诶！阿尔你这么一说还真是这样！”纳吉一拍手掌恍然大悟道，“我记得最开始依文刚刚来我们这里的时候，一整天都是苦大仇深脸，那时候要不是有萤草的封印在，她估计会直接向我们下杀手吧？呀，时间过得真快。”
　　“确实，过的很快。”
　　拉坎点点头说道。
　　“你们这群家伙....”
　　红之翼的联合吐槽十分犀利，精准命中依文洁琳的抓狂点。
　　“我要咬死你们！！！”
　　萤草那一拳顺带激活很久以前她锁进依文洁琳体内的封印，所以暂时又回归小女孩实力模式的依文洁琳，只能通过吸血鬼真祖固有的好牙口去对付红之翼这群口无遮拦的混蛋。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
　　过了这么久，而且还有过数次解除记录，萤草锁在依文洁琳体内的生命封印强度早就下降不少。所以只不过魔力运用被锁定，身体力量还留存绝大部分的依文洁琳，迅速爆发之下轻而易举的就给纳吉、拉坎还有阿尔这几个胆敢吐槽她的混蛋留下几大口血痕。
　　我跟你讲，真祖的钢牙，是真的赞。、
　　冲过去一口下去，什么体表防御什么魔法障壁都没用，直接洞穿咬死你！
　　“真是的...这群人啊....”
　　正在处理食材的咏春摇摇头感叹道。
　　“嘛，这就是红之翼的日常了.....虽然有点胡来，不过，还挺有趣的不是吗？”
　　卡托掏出兜里的香烟盒习惯性的想要点烟抽一口，但还没等他把烟点上呢，来自萤草的森寒视线和恐怖威胁感让他不敢再继续下去，只能苦笑着把还未点着的香烟收回去。
　　萤草十分讨厌香烟的味道。
　　所以....在她的这个个人空间仓库部分，是处于绝对禁言状态。
　　要是有人胆敢在这里面，在她面前点烟抽，那就得尝尝她的绝对打不死人铁拳了！
　　因为习惯性点烟抽的缘故，被锤过一套萤草流绝对打不死人铁拳的卡托，正是这一规矩的受害者。
　　“闹闹腾腾的，有点吵。”为了方便行动已经把宽大黑袍换回常规衣服的起源魔法师说道，“不过....确实给人感觉还不错，有一种鲜明的活力感觉。”
　　起源魔法师是孤独的。
　　虽然她手底下有完全的世界这一世界级的黑幕组织，但是....身为首领的她，确实是只有一个人。
　　最外围的人懒得交流，干部群体又全是她的生命造物，虽然这些造物主使徒因为她自己设定的问题，一个个都有着自己的个性，有着自己的灵魂，理论上这群人都已经成为她最佳的交流对象。但....说到底这些也只是生命造物，是较为特殊的人偶而已。
　　从内心深处根植的绝对服从指令让这些造物永远都无法与她平等交流，更别说是成为朋友了...
　　日常的吵闹，然后是日常的聚餐....
　　由高明的神鸣流剑士咏春准备食材，然后再有达人级厨师萤草进行料理。
　　两者结合起来那就是最为顶级的食物享受。
　　然而。
　　休闲的时光总是会过得非常快，一不留神一个晚上就过去了。
　　前一天，是红之翼大战能够毁灭世界的大魔王起源魔法师，他们的身份是‘英雄’，是‘勇者’。
　　这一天，轮到红之翼成为大魔王。
　　其实最初萤草只打算自己一个人去玩大魔王游戏的，毕竟自己是世界的旅行者，并非是这个世界的人，乱来一通后完全可以去其他世界不会造成太多困扰。
　　然而这个提议遭到了红之翼的全体拒绝。
　　他们用‘这么好玩的游戏你别想独享’‘红之翼没有丢下队友的习惯’之类的理由强行说服了萤草，让她在宣泄武力强逼所有人合作开发并且改造火星的时候，不要自己一个人露面，自己一个人去当‘大魔王’，而是要将红之翼全员都带上。
　　魔王佣兵团红色之翼，这个称呼听起来就让人感觉很帅气有木有！？
　　PS：第一章，看来今天能自由。


第五百五十六章 二十年后
　　然而并没有。
　　就萤草个人观感来看，她其实更想改个类似于死亡之翼的大魔王组织名字来着，那玩意才叫有逼格！
　　到时候她出场时还可以来段中二台词我跟你们嗦！
　　只可惜死亡之翼这个听起来逼格十足的名字，在红之翼内部被纳吉拉坎两人赞成，其他所有人全部拒绝的民主投票中被废弃了，不然萤草在给两个世界的人表演什么叫一个小拳拳能把你们所有人都打死时，肯定会带上这个新团名。
　　然后，关于给如何威慑这个问题....
　　萤草首先是用例行通知的语气告诉魔法世界的人，说你们世界顶天再过几十年就药丸，要想继续存活下去就赶紧给我去研究开发改造火星的事情，不听话的人就用小拳拳锤死。
　　至于到底是什么程度的小拳拳嘛...
　　大概是现场直播将小岛扔向外太空和一拳打爆十数颗巨大小行星的程度？
　　魔法世界这边还好说，红之翼毕竟是拯救了世界的英雄团队，虽然一些个权利欲望较高的高层非常不待见他们，但他们在中低层人群里的人气是实打实的高。既然是这个打败了最终大魔王的团队站出来呐喊拯救世界的事情，那就肯定不会有错，算是比较容易配合。
　　配合程度高到什么程度呢？
　　这么说吧，要不是高层里有个脑子突然犯二的家伙自己跳出来作死，不然萤草还真没理由去用小拳拳锤爆一切的方式去进行武力威慑。
　　“所以说刚刚那家伙到底是谁动的手脚，正常来讲应该不会有人会脑残到那个程度，在我们威势最高的时候跳出来作死吧？”
　　萤草有点疑惑的询问道。
　　按照正常人智商脑回路的基本法，就算高层想要清洗掉红之翼的影响，想要做把英雄拉落神坛之类的操作，也是得等到之后红之翼的影响淡下去再去执行吧？像这种只凭着一点小理由就想发难的人，怎么想都是有某些人去恶意进行精神影响，直接让人失了智才对。
　　“虽然说我非常期待有作死的人出现来让我顺理成章进行威慑计划，顺便去当个大魔王玩玩，但像这种毫无技术含量的跳脸怼，也未免太智障了点吧？”
　　萤草跟着吐槽道。
　　“然而并没有，我们没有人出手哦。”
　　“比起用暴力去压制，我个人还是认为用言语去沟通会比较好一点，所以在刚刚情况一片大好状况下，我们不可能会主动出手影响某个人来充当丑角的。”
　　红之翼几个人相视一眼说道。
　　“所以....这就是个倒霉蛋么？”萤草摇摇头，不能理解那些所谓高层的勾心斗角，“算了，反正为了能让他们长期有最高动力，而且不会因为时间的流逝而懈怠，有一个高高悬挂在头上的可怕大魔王是必须的。就算没人失了智我也要用拳头打得让一些人失了智，要有人主动帮忙那是再好不过了。”
　　结束魔法世界的行程后，已经在高层授意的隐秘宣传带节奏下，逐渐从英雄神坛拉下并且慢慢要被挂上‘恶魔’‘灾厄’之类不详关键词的红之翼全体前往这个世界的地球，准备从地球那边找到能一起帮忙开发并改造火星的人。
　　比起因为一开始有英雄光环，还能通过言语去沟通交流的魔法世界，地球这一边的行动要简单得多。
　　首先，萤草的拳头足够强。
　　其次，她的行动方式够莽。
　　直播了几拳头攻击，用行动向这个世界地球上几大大国表达不大力发展太空开发技术，跟火星改造技术并且跟魔法世界的人一起改造火星的话你们都药丸的意思后，两大星球世界合力的火星开发计划也正式提上正轨。与此同时，红之翼的名词意义也正式从‘英雄’‘勇者’过渡到了大魔王。
　　虽然就利益诉求而言，地球这边的国家实力并不会拒绝开发火星这种能够扩展疆土的事情，但....为了利益而心甘情愿去进行太空计划，和被某个只懂得用威力恐怖的小拳拳锤人的萤草逼着去开发，是两种完全不同的情况。
　　没有人会喜欢被强迫。
　　尤其是那些执掌国家级势力政权的人更是如此。
　　虽然他们在实力上奈何不了有萤草在的红之翼，但这并不影响他们通过宣传舆论的导向，将这个红之翼团体宣传成人见人厌的大魔王。
　　就这样，差不多二十年时间过去。
　　在萤草时不时跳出来打碎几颗小行星强调存在感的情况下，两个世界关于火星开发改造的进度读条速度快得飞起，二十年的时间走过已经拥有数之不尽的技术积累。甚至双方都有不止一组人长期滞留在火星上监测各种数据，为日后的正式改造做积累。
　　于此同时。
　　经过二十年时间所有不满红之翼存在的政客发力进行舆论导向，还有萤草每次出手威慑都要闹出大动静的不争事实，此时不管是地球世界还是魔法世界，红之翼的名字都已经跟大魔王画出等号，也算是让萤草得偿所愿，总算是当了一回大魔王。
　　虽然因为如此，萤草还有红之翼的人不知道背了多少黑锅就是了。
　　“所以，你真的不打算过去看看吗？今天可是你儿子从魔法学校毕业的日子哦，要是连这么重要的日子都懒得出现，小心艾丽卡那家伙抄起大剑把你砍了。”在地球世界英国某处的小山峰顶端，靠着石头坐着玩游戏的萤草对后面正在与其他红之翼成员抢食物吃的纳吉说道。
　　“说起来今天好像真的是梅尔帝亚纳举行毕业典礼的日子呢。”
　　“萤草说的没错，纳吉你要是敢在这么重要的日子都不出现，那公主大人大概就要拔剑砍你了。”
　　为了分散传说中的千咒之王的注意力，好抢得锅中所剩无几的食物，经过萤草友情协助得以在地球世界也获得实质化身体的阿尔与拉坎两人，发动吐槽攻击。
　　PS：第二章搞定，我去刷深渊啦！


第五百五十七章 魔法老师
　　“休想用诡计让我无法集中注意力！！”
　　机智的纳吉才不上当，他先是将所有想要吃的食物都抢到手，这才继续说道，“我不是不想去看，而是以我现在的身份.....不大好去看望孩子们。”
　　“别忘了，我们现在可是背了无数黑锅的‘大魔王’，好不容易才让涅吉和涅加涅摆脱我‘恶名’的影响，可不能就这么轻易的破坏了。”
　　“所以，在这里看着就行了，庆祝涅吉毕业的祝福在不久后应该就会送到他手上。”
　　在这条世界线里，因为和萤草一起的乱来举动，此时纳吉的名声已经不是原著里‘拯救世界的英雄’‘传说中的千咒之王’而是‘千咒的魔王’，是一个莫名其妙背了许多黑锅，可以说是恶名远扬的可怕角色。
　　因为萤草完全属于规格外的实力，再加上红之翼全员都十分恐怖的战斗力，这十年以来即使他们不断背黑锅也没有不知所谓的勇者敢来讨伐他们。
　　但....他们现在确实已经是两个世界除了个别几个地方外，最不受欢迎的人。
　　所以，为了能让自己的儿女能有最好的童年，纳吉跟艾丽卡公主两个人可是花费了不少心思，才把可能对孩子成长产生不利影响的可能性抹去。
　　用破坏等级来计算的话，那大概就是沉了两座岛和崩了几座山的决心吧？
　　梅尔帝亚纳魔法学校内，毕业典礼已经结束。
　　全体魔法学校的学生依次领取到属于自己的毕业证书，还有修行任务的卷轴。
　　“涅吉・史普林菲尔德，结业课题是“去日本普通学校当老师”！”
　　望着纸质卷轴页上浮现的文字，涅吉跟挤在一起看结果的两个妹子都愣住了。
　　！！？？？？？
　　喵喵喵喵喵喵？？？
　　什么鬼！现在的涅吉就算算虚岁也才十岁啊，才十岁的孩子居然让他去当老师！？
　　惊讶归惊讶，但修行任务还是得执行。
　　不过话又说回来了，如果单纯只是以‘普通人’为等级的话，以涅吉此时的知识积累确实足够去当老师......嗯，英语老师？
　　“放心吧，涅吉要去修行的学校校长是我的朋友，我会让他好好照顾涅吉的。”
　　既然是以‘普通人’为标准，那么涅吉要前往教学的学校，肯定也是普通人范围。
　　嗯...
　　普通人的学院，麻帆良学院。
　　一个有着大堆魔法师跟武者存在的普通人学院都市。
　　“是！我会加油的！”
　　尚未经过磨练的涅吉还属于纯真少年一枚，所以他只是被稍微鼓励了一下，就恢复十足的热情。
　　不就是是当老师吗？
　　既然是要成为伟大的魔法师的修行，那他一定会完美的完成它，从而成为伟大的魔法师！
　　‘等到那个时候就去把那两个人给找出来！’
　　涅吉悄悄念道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，到时候再把那两个人给找出来，然后胖揍一顿！不用谢，我免费帮你补完了！”
　　用惊人目力从远处窥视着魔法学校方向，透过‘刚好’没有阻拦的阳台视野，萤草通过读唇语的方式把涅吉这句本该只有自己能听到的悄悄话翻译出来，然后再加上自己的台词，“纳吉你跟公主殿下平时就没跟涅吉他们好好交流吗？我怎么觉得这小子对你们有好多怨念的样子。”
　　“不不不，要是纳吉的儿子涅吉到时候真的找上门来胖揍纳吉，我绝对支持并且提供最大的帮助！对了，我去收他做弟子怎么样？既然我跟纳吉最近的战绩都是不分胜负，按我干脆培养出个弟子来，跟我一起殴打纳吉这家伙！”
　　拉坎突然对涅吉十分感兴趣。
　　联合红发笨蛋的儿子一起殴打这个实力强得过分的红发笨蛋，那种感觉....一想想就觉得期待啊！
　　“喂...我说你们啊，要不要这么幸灾乐祸的？”
　　看着这群一找到机会就喜欢抓着不放吐槽怼人的队友，纳吉一阵心累，“话说回来涅吉被分配去的学校应该是麻帆良吧？老头子的熟人是校长，我能想到的地方也就只有那里了。”
　　“嗯，是麻帆良。”
　　“怎么？怕被公主殿下吊打不敢回去了?”
　　‘普通’的学院读书，麻帆良学园。
　　现如今是红之翼全员在地球世界的长期居住地，一般来讲只要离开魔法世界来到地球世界，他们都会到麻帆良学园常住。
　　拉坎跟阿尔还有塞古托三人因为本身是魔法世界土著的原因，更喜欢待在魔法世界里所以是当成度假地偶尔过来住一段时间。纳吉和艾丽卡则是直接定居在麻帆良，然后是卡托与他的弟子隆道，他们也定居在麻帆良当老师。
　　最后是依文洁琳。
　　原著世界线的她是因为纳吉的上学地狱诅咒而无限滞留麻帆良当学生，现在的她虽然也是因为萤草的关系定居在麻帆良学院，但这条世界线的她不再是学生，而是成为了老师。
　　一个身材巨好的长发御姐英文老师，伪装形态的身份名字叫雪姬。
　　最开始依文洁琳用变幻形态跑去当老师只不过‘想玩玩老师游戏’而已，最主要目的是为了排遣无聊而不是真的想要去当老师。但随着时间的流逝，她的教学态度也逐渐从‘玩玩就好’，变成了认真教学。
　　昔日无比可怕的暗之福音，现如今居然会成为一个每天晚上都习惯认真备课的好老师典范，我该说不愧是麻帆良吗？
　　“说起来，如果要说是成为魔法师的修行的话，你家儿子很有可能会去依文现在带的那个班哦纳吉。”萤草想了想说道，“就是把那个不知道丢哪里好的黄昏公主接过来安置的那个特别班级。”
　　未来人，黄昏公主，魔界公主，科学怪人，半魔人佣兵，武术家，忍者等等....
　　麻帆良学校中等部2-A这个班级的人员组成部分真心是有点复杂....
　　PS：第一章，今天估计依旧要自由。


第五百五十八章 传说中的特技
　　真的，这2A是真的啥人都有。
　　这不，今年又转来一个看起来像是‘普通人’的机器人茶茶丸。
　　她本来是依文洁琳订制过来用于照顾自己跟萤草生活起居的机器人，但后来因为萤草这厮在有了专业级女仆机器人照顾下变得越来越懒，越来越neet化的缘故，感觉再这么下去不行的依文洁琳果断让茶茶丸去上学了。
　　美曰其名这是为了你好。
　　再这么宅下去迟早会变成只会打游戏看漫画的废人之类的。
　　不得不说2A这一班人确实是个非常神奇的存在，这个从初等部一直升学上来的班级，能让一群乱七八糟的人完美融入，更能让三无脸的黄昏公主变得阳光开朗，让传说中的暗之福音变成合格好老师。
　　最后甚至在各种日常交流中，让本来应该只是只能程序驱动的机器人茶茶丸，诞生了灵魂的雏形。
　　虽然像茶茶丸这种结合了尖端科技，与依文洁琳强大的魔法人偶制造技术订制出来的超级机器人在诞生灵智上面有先天的优势，但....原初本质内核就是智能AI的茶茶丸居然能在短时间内就诞生出第一抹自我的灵智，那速度也是快得吓人。
　　让我们把视野转到涅吉那边。
　　接到修行任务后他回家简单收拾一番后，就带上行李向麻帆良学院出发。
　　几天后。
　　几经辗转终于来到这座学院都市的涅吉，看着周围繁华的一切，还有需要电车等交通工具进行通行的超大规模校园。前几天还生活在传统魔法地区的涅吉不由得有点不知所措。
　　“总而言之先找人询问一下中等部学院该怎么走吧...”
　　幼小的身体让遗传自母亲艾丽卡公主的相貌特点的涅吉十分受女孩子欢迎，在这个颜值就是正义的‘悲惨’世界里，凭借着外表上的优势，和经过优秀教育养成的小绅士气质让涅吉很快就收到一份又漂亮小姐姐友情赠送的，整个麻帆良学院都市的地图。
　　哎，真是个看脸的世界...
　　“居然距离这么远？？看来得找个交通工具了...”
　　大庭广众之下周围都是普通人也不好用魔法赶路，所以涅吉只能在一些好心小姐姐的指引下，搭上前往麻帆良中等部校区的电车。
　　话说回来....
　　为啥会整截车厢都是妹子啊！！！
　　被神奇的发育非常好的各种不可描述挤来挤去的涅吉，突然感觉到鼻子痒痒的。
　　不好！
　　得忍住！要是在这里打喷嚏的话....会出大事情的！
　　感觉到自己有种想要打喷嚏的冲动，涅吉心中顿时一惊，就想捂住鼻子把打喷嚏的冲动给憋回去。然而等他要行动的时候已经晚了，该使用出来的福利喷嚏，终究还是要使用。
　　“啊....啊...啊切！！”
　　嗡！！！
　　与外表不符的强大魔力化作狂风喷涌而出。
　　并没有经过术式转化的魔力狂风不会有任何破坏性，但它的物理性质还是存在的，也就是说.....当涅吉・史普林菲尔德打出他所特有的福利喷嚏时，整个车厢的妹子的裙子都被不知道从哪里来的上升气流给吹起，实力发了一波福利。
　　“还...还好，只是普通的魔力狂风....”
　　车厢内不断吹拂的狂风很快就因为根源魔力的不足而停止，涅吉总算是把悬着的心放了回去。
　　总算是没出大事。
　　要知道，因为自身所擅长魔法的原因，涅吉・史普林菲尔德的打喷嚏特技完全版可不止狂风吹拂那么简单，而是能在打喷嚏的瞬间施展出一个百分百只爆你衣服的神奇版武装解除魔法！！
　　所以，如果是完全版的喷嚏的话，等这列车停站要走出去的估计就是一大群光屁股妹子了！！
　　简直恐怖如斯啊这特技！
　　“各位同学，我们是生活指导委员会，本周是零迟到活动周，再过十分钟第一堂课的铃声就要响起了，请各位赶快进入教室！”
　　“本委员会将会送给本周迟到的同学一张黄牌，希望各位同学能提早到校....”
　　刚刚一下车站，涅吉就听到学校广播中传来这样的声音。
　　“迟到？”涅吉掏出怀表瞅了眼，“糟糕！好像真的是快迟到了！不行，得快一点才行！”
　　公交车，自行车，滑板轮滑，摩托车，单纯奔跑者.....应有尽有。
　　车站外侧满大街的学生在用各种各样的方式狂奔着的景象实在太过壮观。
　　“我也得加速了，不能第一天就迟到，既然有这么多人在一起狂奔，那我速度稍微放快一点应该没问题吧？”
　　要说最快的行动方式，那当然是掏出魔杖用飞行的方法前进，但那种方法很显然并不适用于在这种绝大部分都是普通人的环境中使用。所以不想吃到的涅吉也只能使用较为隐蔽的自我强化魔法，用风之精灵的力量强化自己的速度，并且只将其保持在与视野中最高速的人同等的速度上面。
　　这样子就能兼顾隐蔽性和移动速度了。
　　但是啊....涅吉你知道你选择参考的人是谁吗？那是一个能靠两条腿跟上暴走族打扮摩托车的某个中学生黄昏公主啊！那种速度是一个十岁小孩子能拥有的吗！？
　　嘛，不管怎么速度快一点都是好事，而且也全靠明日菜友情提供的‘普通’速度参考，涅吉这才得以赶在最终时间过去之前，赶到约定好的见面场所。
　　“你就是要来我们学校当老师的新老师吗？”
　　迎接他的人是一个身材高挑的，令人感觉有点奇怪的金色长发女老师。
　　说奇怪不是这个女老师的长相，实际上这个女老师长得非常漂亮，明明是素颜打扮却有种奇妙的魅惑感。涅吉感觉到奇怪的是这个女老师看向他的眼神，总觉得除了正常的欢迎新人之外，还有点带着奇怪情绪在审视与打量着他的错觉。
　　该怎么形容呢？
　　哦对了！好像是在看某个好玩的玩具的感觉！
　　“是的，我是前来贵校担任英语教师的涅吉・史普林菲尔德，请多多指教。”
　　摇摇头把脑子里有点失礼的莫名猜测丢掉，涅吉微鞠躬回答道。
　　PS：第二章搞定，我去打团了。


第五百五十九章 特色欢迎仪式
　　“你好，你将要执教的班级的班主任老师，我叫雪姬。”雪姬....不，应该说是变幻成大人形态的依文洁琳笑着说道，“以后还请多多指教呐，涅吉老师。”
　　不得不说，依文洁琳这段教师时光所磨练出来的温柔外表确实很有欺骗性，至少尚且年幼的涅吉就没能看穿依文洁琳的伪装，看到她那隐藏着光辉外表之下的漆黑。
　　“那么，请跟我来，校长先生（萝卜头校长）已经等你很久了。”
　　不知道是不是错觉，涅吉好像隐约有听到眼前这个看起来十分温柔的金发美人大姐姐，在提起麻帆良学院校长时，说的不是校长先生而是萝卜头校长？
　　不不不，那肯定是错觉。
　　气质这么温柔的人怎么可能会是能说出那种话的人呢？
　　现在还算是图样的涅吉很快就否定了自己的猜测，把刚刚自己隐约听到的细小声音视作因为首次踏入异国他乡太过紧张而产生的幻觉。
　　然而....那并非是幻觉。
　　‘校长先生’是依文洁琳的伪装外壳‘雪姬’所说，而‘萝卜头校长’，则是隐藏在金发美人雪姬内部的依文洁琳本体所说。
　　她对日常喜欢捉弄她的腹黑男阿尔一路货色的萝卜头校长可没啥好感，以前心情不爽的时候没有出手揍他都已经算是看在他是支付她教师工资的份上了。要想让这个传说中的暗之福音对一个令人生厌的萝卜头校长讲礼貌？门都没有！
　　在依文洁琳的带领下，涅吉和她走过数栋教学楼，再进入其中某栋走过十几间教室后，这才终于到达麻帆良学院的校长室。
　　emmmm....
　　该怎么说呢？
　　虽然有点失礼，但是这麻帆良学院的校长近卫老先生的头型....确实有点萝卜头的感觉。不是神似的形容词，而是真真正正令人感觉和妖怪差不多，头型已经出现非人变化的真-萝卜头！！
　　“嗯嗯嗯，大体的情况我已经了解了。”放下手中的文件，萝卜头校长笑眯眯说道，“原则上我是很欢迎涅吉老师来我们学校教学啦，不过，规矩就是规矩，即使是老朋友推荐过来的你，也必须得经过一定时间的实习考察才行。”
　　“实习时间是三个月，从今天开始计算，三个月时间结束后我们会对你的教学成功进行考察，如果合格就正式录取你为我们麻帆良学院的老师。”
　　“如果失败....涅吉，那就只能让你回去故乡了，并且不会有第二次机会，你做好觉悟了吗？”
　　这么说着的萝卜头校长，摆出一张让在一旁静立的依文洁琳非常想一拳打上去的笑脸。
　　要不等下随便找个借口先锤上去再说？反正只要不下重手应该不会有人在意她的动手行为，或者说....只要把所有目击者干掉就行？
　　依文洁琳在认真思考这一非常诱人的可能性。
　　“是的！校长先生！”
　　“我一定会非常出色的完成试炼！成为一个合格的老师！”
　　年轻的涅吉一如既往的认真。
　　“那么....雪姬老师，就请你带涅吉老师去跟学生们打个招呼吧，毕竟他以后会到你带的班级执教不是？”感觉到恶意的萝卜头校长及时开口说道。
　　“好的，校长先生。”（算你走运，萝卜头老头！）
　　也不知道依文洁琳是怎么做到的，她用执教的方式让萝卜头校长准确接收到她想传达的表层与里层两种意思。
　　“对了，还有一件事情。”
　　“涅吉在麻帆良应该没有住的地方吧？最近麻帆良的教职员宿舍有一部分在进行整修，没有办法给你提供住宿，所以在宿舍整修完毕之前，只能先让你暂时借宿到学生宿舍了。这样应该没问题吧？涅吉。”
　　萝卜头校长笑呵呵说道。
　　“我是没问题啦，但是搬到学生宿舍住的话，不会打扰到学生们吗？”
　　涅吉有些顾虑的询问道。
　　“没问题的，我们会尽量给涅吉你安排一个空白的房间，就算没有也能在不影响其他学生的情况下，为你安排临时住宿的地方。”萝卜头校长安慰了涅吉两句。
　　迄今为止两人的对话都没有问题，但是有一点....涅吉所要进行执教任务的班级，貌似是麻帆良学院中等部的....女校？
　　换言之也就是说，涅吉的临时住所将会是....女子高中生的宿舍！？
　　哇这个福利有点过头了。
　　不过也算是占了年纪的便宜吧，现年才十岁的涅吉不大不小刚刚好能在安心放进女生宿舍的安全范围内，要是再大一点就算萝卜头校长再怎么喜欢‘玩’也不可能做出把涅吉安排进女生宿舍的事情。
　　即使教职员宿舍确实是在整修也一样。
　　“来，涅吉老师，这是2-A的班级名册。”依文洁琳不知道从哪里掏出一本班级名册交给涅吉，“在那上面有所有人的照片与名字，最开始你可以根据上面的信息来熟悉班上的同学。”
　　“谢谢雪姬老师。”
　　走到2-A班级门口突然露怯不敢进去的涅吉，连忙打开班级名册分散注意力。
　　这本班级名册的信息十分详尽。
　　在那上面不仅有每个人的照片还有名字，更有化身雪姬的依文洁琳对每个人的详细注释，就新手物品而言算得上是史诗级的优秀了。
　　其实按依文洁琳原本的性格，她就算手里头有这么一本花名册也不可能无聊到对所有人都点评，并且将点评记录下来留给后人的闲工夫。但那是身为暗之福音依文洁琳的她，身为好老师的雪姬，会给每个人都写下自己的注释并不稀奇。
　　毕竟雪姬形态下的依文洁琳是好老师模式嘛。
　　“总而言之也只能先试了！”
　　站在窗外踌躇几步，涅吉总算是鼓气勇气推开大门走了进去。
　　头顶...是不断掉落中的黑板擦，脚边....是已经伸直的绊绳。
　　刚一推开门迎接涅吉的并非是班级学生的热烈欢迎，而是一连串的小陷阱作为另类欢迎。
　　PS：第三更....修仙还欠更的我.....


第五百六十章 2-A的混乱日常
　　这是一种挺作死的欢迎方式。
　　要是来过来的新老师是个有点小气的类型，那2-A这种欢迎方式就会让她们倒大霉了。
　　幸好，涅吉并不是那种小气的人，而且....这点程度的陷阱也祸害不到他。
　　“总而言之，我在未来的一段时间里会担任你们的英语老师，请各位同学多多指教。”
　　用还算可以的运动能力配合小魔法加速闪过连续陷阱，经历过千辛万苦终于有惊无险站到讲台上的涅吉笑着说道。
　　......
　　然后现场一片沉默。
　　不过2-A这些有点小调皮的学生并非是因为涅吉的自我介绍太过普通而冷场，而是因为涅吉那出乎意料的年轻外表啊！虽然之前她们有跟依文洁琳要到剧透的‘新来的老师会很年轻’的情报，但这年轻得也未免太过了吧！？
　　九岁？还是十岁？
　　怎么看都是个小孩子的人就是他们的新老师！？
　　！！？？？？
　　“雪姬老师，这不会是真的吧！？我们的新老师是个小孩子！？”
　　已经改了个名字叫神乐坂明日菜的前黄昏公主一脸不可置信的询问道。
　　“是的，他就是你们的新英语老师。”雪姬模式的依文洁琳点点头说道，“可不要小看他哦，涅吉老师虽然今年才十岁，但是他在英语这一项上面绝对够资格当你们的老师。而且....你们难道不觉得让一个这么可爱的小孩子来当老师，会比之前那个糟老头子要好吗？”
　　因为世界线的变动影响，这条世界线里在涅吉到来之前担任2-A英语老师的人是个十分严肃的老教师，虽然执教水平确实不错但....他那有点古板的教学方式一直受到2-A这群妹子的抵制，再加上依文洁琳自己也不喜欢那个老教师，所以就稍微运作了一下用较为‘温和’的办法让萝卜头妖怪学院长，近卫右卫门把要来麻帆良当老师的涅吉转到她的班级。
　　其一，总算是能挤掉那个有点烦人的老家伙，其二....她也想看看纳吉那个红色笨蛋跟艾丽卡公主的儿子到底是个怎样的人，会不会有像他父亲纳吉一般，有成为最强一列的魔法师的潜力。
　　如果有....那她就把这个纳吉家的孩子诱导过来当弟子，再培养成材让他去揍纳吉！
　　老娘现在没法打得过你，但是可以跟你的孩子一起吊打你，依文洁琳大概是这样一种想法......所以说这条世界线红之翼成员想要收涅吉为弟子的第一想法，都是想要拉上这个纳吉的儿子去吊打纳吉咯？
　　“好啦好啦，虽然我知道你们很喜欢新老师，不过....再这么下去他会被你们给挤压窒息的哦。”
　　雪姬模式下的依文洁琳因为还要维持一个好老师的形象，所以在恶趣味表现上面没有本体形态那么明显，她眼见着差不多的时候就开口制止2-A这群妹子的另外一种欢迎方式。
　　无数对不可描述之物窒息法！
　　怎么样，听起来是不是很酷炫的样子？
　　“各位同学，请大家回到自己的座位！你们这样子做的话，老师会很困扰的！”同样是金发美人的雪广绫香拍桌站起，发挥班长的威严将所有人劝回自己的座位，“涅吉老师是从牛津大学毕业的天才少年，而且，教育与年龄没有关系，所以请诸位安静下来让涅吉老师把班会开完。”
　　正气凛然，表现得体。
　　在强大的自制力作用下，身为未来史诗级涅吉控的她，居然没有表现出任何一点会主动冲上去的感觉。
　　“谢谢雪...雪广同学。”
　　因为有提前观看过花名册的缘故，涅吉只停顿了不到一秒就想起雪广绫香的名字，并表示感谢。
　　“叫我绫香就可以了，涅吉老师。”完美伪装成乖学生班长设定的雪广绫香用在少女漫里肯定会出现大篇幅花瓣特效的完美笑容回答道，“请您继续吧。”
　　“诶～伪装的蛮不错的嘛，某个正太控。”
　　“说起来你居然没有第一时间冲上去，这倒是奇了怪了，莫不是....某个正太控已经提前通过资本的肮脏手段得到新老师的详细情报，并且已经针对性的做好所有攻略方....”
　　明日菜还想吐槽点什么，然而一只在眼前越来越大小拳拳将她最后一点话打断，没能再说下去。
　　“啊啦，你在说什么呢明日菜同学，我身为班长会多知道一点关于新老师的情报，并且会自觉辅助老师维护课堂秩序不是理所当然的事情吗？”用最为凶猛的招数对明日菜进行贴身短打的雪广绫香笑眯眯说道。
　　“我可不相信一动手就是这种招式的人是乖乖女！！”
　　完全没有失忆，是通过长期的日常生活养成现在近似原著性格的明日菜，其体术实力奇强无比，即使是在普通人范畴内体术十分强大的雪广绫香的连续猛攻，也能只当玩游戏一般配合喂招，“而且，班长你的小爱好大家全都知道，根本不可能隐藏得住哦。”
　　雪广绫香挥拳猛攻，明日菜见招拆招强行五五开。
　　再配合上周围看热闹的2-A学生那‘加油！’‘打她！’‘不要怂！’之类的咋呼声，这就是麻帆良中等部女校区，二年A班的日常....之一？
　　“神乐坂同学，雪广同学....你们两个快停下，这样子很危险！！”
　　现在还完全不适应2-A节奏的涅吉只能无助的劝导两个人停下不要再打架。
　　主要还是不能用魔法的锅，要是现在他能用魔法，先是一个武装解除的魔法再加上一个束缚魔法应该就能让这个两个学生停止打架这种危险的行为。
　　“放心吧涅吉老师，他们z不会有事的。”
　　“是啊是啊，明日菜和班长每天都要像这样打上好几次，不会有事的。”
　　“话说回来班长好像越来越厉害了呢，她刚刚那几招就算那是我看着都觉得惊艳。”
　　“嗯嗯，在下也这么认为。”
　　“超包子！超包子！观战用最好吃的超包子！一百日元一个啦！便宜又好吃哦！”
　　有人在安慰不知所措的涅吉，有人在探讨有关于战斗的问题，有人干脆就在教室里诡异的掏出来几笼热乎乎的包子售卖起来。
　　一时间，整个2-A教室变得混乱无比。
　　PS：第一章送上。


第五百六十一章 关于住宿问题
　　我到底是被分配到怎样的班级啊....
　　涅吉现在心里有点绝望。
　　虽然学生们出乎意料的热情让他感觉还不错，但这些貌似都是问题学生啊！一言不合就动手就算了，一旦有人动起手来不仅没人去劝，这些人还非常有兴致的去围观去呐喊，甚至还有人因此在课堂里兜售包子！？
　　话说回来这个叫超包子的包子售卖速度有点快啊，那不知道从哪里掏出来的几笼包子居然没多久就卖完了！？
　　“好了好了，时间也差不多够了。”
　　“神乐坂同学，雪广同学，马上就要到上课时间了，请停止你们的打闹行为，不然老师我就要生气了哦。”
　　涅吉年幼的小孩子模样撑不起震慑全班的威严，眼见着这群人还一直闹个不停，感觉到烦的依文洁琳只能开口劝止道。
　　！！！？？？？
　　可能是不知道什么时候养成的威慑力吧？
　　不管是知道依文洁琳真实身份的明日菜，还是只知道依文洁琳雪姬形态身份的雪广绫香，都不约而同停止挥舞拳头，没有再继续动手。
　　叮当...叮当....
　　上课铃声适时响起。
　　“那就先这样吧，我先回办公室不打扰涅吉老师上课了。”
　　对这群不着调的学生终于全部乖乖回到作为不再搞事的反应相当满意的依文洁琳，那涅吉打了个招呼就自行离开。
　　她所能做的都已经做了，接下来涅吉到底能不能成功让这群学生认可，并一直教学下去那就是他的事情了，与她无关。
　　“那么...从现在开始上课吧。”
　　说实话看起来十分靠得住的雪姬（依文洁琳）直接离开让涅吉有点慌，但还算不错的心理素质让涅吉很快压下心底的慌乱，努力调节自己的状态进入讲课模式。
　　其实涅吉的讲学水平是可以的。
　　虽然他年纪非常小，但学识水平确实是牛津大学毕业并非是技术支援的档案修改的他，在专业对口的情况下要给一群高中生教课不要太简单。
　　教学水平在水准线上，然后还有长相上的优势，双重叠加下来也是让涅吉的教学质量有非常高的表现。至少平日里绝大部分都不喜欢听课的这群2-A问题学生，在涅吉的课上好歹会给点面子，没有玩得太过分。
　　涅吉是英语老师，并且暂时只带2-A这一个班级。
　　所以他白天的课程很快就结束，随后，是晚上的剧情。
　　是的，就是关于某个魔法老师涅吉，晚上跟之后到底要住哪里的事情！
　　经过夜晚的正式欢迎仪式后，年轻的英语老师涅吉，现如今正陷入一个非常困难的境地。
　　他还没有地方住啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　“涅吉老师住我这里吧！”
　　“住我这里！住我这里！”
　　在得知涅吉暂时没有地方住，而且校方要安排他在女生宿舍那边找个房间住的事情后，2-A的绝大部分学生都非常感兴趣的围上来，要涅吉跟着她们住。
　　说真的，有时候年纪小和长得好真是可以为所欲为...
　　哎，这个看脸的世界啊...
　　“不用了不用了，我看看能不能找个没人住的空房间....”
　　学生们实在太过热情，但涅吉又不可能真的就随便找个宿舍房间就走进去住下，所以他只能快速在楼区内行走引来无数关注，试图找到还没有人住进去的空房间。
　　然后他很理所当然的没有找到所谓的空房间。
　　这是相当正常的事情，毕竟某个超级大土豪而且还是即将成为超级涅吉控的人已经提前得知涅吉还没有地方住，并且会在女生宿舍楼这边找房间住的事情。那么....这平日常根本不会住满人的女生宿舍，会不满员才有鬼呢！
　　不要小看金钱的力量啊！！
　　一大把钞票撒下去什么房间不能满人！？
　　“看来真的只能先找个房间暂时住下了....”
　　走了半天都没有找到没人住的房间，涅吉只能认命。
　　“来吧涅吉老师！您的房间我已经准备完毕，您只需要拎包入住就行。”
　　明明是在宿舍内却还穿着得体衣物，和周围一群睡衣在身的人完全不同画风的雪广绫香优雅邀请道。
　　“等等！班长这都是你干的吧！”正当涅吉因为雪广绫香的诚意邀请想要走进雪广绫香的房间时，神乐坂明日菜突然冲出来一把拦住涅吉，狐疑道，“我记得一直到前几天我们这宿舍还空着好几个房间来着，为什么刚好是今天全都没了？”
　　“有的时候事情就是这么巧合你也没办法不是？好啦，涅吉老师，快离开那个暴力的猩猩女，她实在太危险了！”
　　“我跟你说，这家伙的怪力非常可怕，像这样子的姿势她扭断你的脖子轻而易举！！”
　　不愧是从小培养起来的好姬友，雪广绫香黑起明日菜来简直信手拈来。
　　“你这家伙....好！我决定了！”这个世界线已经是体术流高手的明日菜一把抱起涅吉往自己宿舍跑，“怎么说也不能让某个疯狂正太控阴谋得逞，涅吉老师以后就住我们这边了！”
　　“神乐坂同学...神乐坂同学你放开我啊啊啊啊！！”
　　来自专业体术选手的怪力实在太可怕，现如今还是正常魔法师范畴不会体术的涅吉根本无法挣脱，只能一路惨叫着被明日菜带回她的宿舍。
　　哎....要是能用魔法该多好。
　　在被拉扯奔跑途中，涅吉不止一次感叹道。
　　离开魔法学校后他最大的感悟就是不能使用魔法的超级不方便，一般来讲像这种情况他只需要用一点小法术就能轻松解决，只可惜现在四面八方都是普通人根本没办法使用魔法，那就只能任由怪力惊人的明日菜施为了。
　　其实吧....你知道吗涅吉，在这个前黄昏公主，现五色笨蛋战队成员的神乐坂明日菜面前，就算你会魔法也没用哦。自带反魔法场体质的她能轻松将所有魔法湮灭，像这种贴身抱着的距离，基本上已经宣布一个魔法师的GG。
　　“我回来啦木乃香！”
　　大力推开房门，裹挟着涅吉的明日菜大大咧咧喊道。
　　PS：第二更送上。


第五百六十二章 打人如挂画
　　那样子，就跟一个刚刚抢到好东西的劫道土匪差不多。
　　哎，你看昔日的黄昏公主，是多么安静的一个人啊，怎么长大之后就长歪了呢？
　　“明日菜你这是....？”
　　同样也是一身睡衣装的黑长直少女近卫木乃香疑惑问道。
　　“我只是普通的不想看到班长那个变态正太控诱拐我们的老师而已，虽然我本人也不是特别喜欢小孩子，但总不能这么看着我们的新老师落入班长魔掌吧？”明日菜拍了拍桌子说道。
　　“原来是这样啊....”
　　“可以啊，我很欢迎涅吉老师来我们寝室睡，不过....得先整理一下房间才行。”
　　所以说足够小的年纪和足够高的颜值真的可以为所欲为啊！
　　近卫木乃香居然想都不想就答应了涅吉的入住，甚至还主动收拾起屋子来。
　　也没等多久，差不多是涅吉刚刚坐下来喝了几口果汁稍微冷静一下，近卫木乃香就把该收拾的东西都给收拾好，甚至还帮涅吉把地铺给铺好了，“涅吉老师是临时来的，所以短时间内也只能做到这样了，今天晚上就先打地铺将就一晚上，等明天再看看能不能弄张新床。”
　　“我没事的，只要能有地方躺下就好，谢谢你啦近卫同学。”涅吉向近卫木乃香道谢。
　　对涅吉本身意愿而言，他肯定是能有个地方躺下就行，但对于他那个还没摆脱与姐姐一起睡觉的小孩子身体来讲.....在有符合标准目标的情况下，晚上睡着后怕是要爬到近卫木乃香或者明日菜这俩人其中一个的床上。
　　喏，这不是已经爬上去了。
　　睡着后自动梦游的涅吉精准爬上明日菜的床铺，然后找了个舒服的位置继续躺下，一整套动作连贯下来顺畅无比，完全看不出来是在梦游。
　　要知道....我们的神乐坂明日菜同学睡的可是上铺哦！
　　涅吉这一套起身翻上铺的操作确实很流，然而这条世界线的明日菜现如今已经是个能吊打无数魔法师的体术高手，像涅吉梦游翻上她床躺下这么大的动静她不可能察觉不到。
　　所以....
　　在明日菜被涅吉的动作惊醒后，这个梦游找福利的小鬼就被揍了，明日菜下意识一拳锤过去直接把涅吉挂在了墙上，用实力诠释了什么叫打人如挂画的武术奥义。
　　“你在干什么！！？？”
　　“为什么会大半夜翻我床上啊你这个死小鬼！！”
　　只能说还好明日菜在意识到翻上她床的人是涅吉，而不是什么痴汉后及时收了大部分拳力，不然涅吉就不会是被她打人如挂画那么简单了，怕是要被这位不知道什么时候转职体术高手的前黄昏公主打个对穿从此GG.
　　“对...对不起...”
　　“我在家里都是跟姐姐一起睡的，然后明日菜同学你解开头发后的样子又很像我姐姐，所以才.....”
　　涅吉也很尴尬。
　　鬼知道他是怎么爬到自己学生床上的。
　　“算了...涅吉你过来给我看看，刚刚我那一掌虽然收敛了许多力道，但对一个小孩子而已也是威力不轻了，让我看看你有没有受到什么内伤。”虽然紧急反应有种十分眼熟的狂暴感，但明日菜本质上还是个心地善良的女孩，所以在涅吉解释完之后她立刻就翻下床要去查看涅吉的伤情。
　　她刚刚那一掌就算打到成年人身上都要出事，更别说是一个十岁小孩了，所以必须得立刻进行处理才行。
　　“还好，你的筋骨比我想象中要强韧得多，这一掌没有对你造成真正伤害，等明天它应该自己就会好。”
　　仔细检查一番后，明日菜总算是松了一口气。
　　因为一些特殊情况，她在力量掌控上面一直都是弱项，说真的她刚刚是真害怕自己在第一天就一巴掌把新老师给拍个重伤濒死。
　　“出什么事了吗？”
　　被两个人动静吵醒的近卫木乃香揉着眼睛询问道。
　　“没事了没事了，木乃香你先睡，明天早上还要去上课呢。”
　　差点一巴掌把新老师拍扑街的事情终究是件尴尬事，如果涅吉真的被她一巴掌拍重伤那明日菜还有可能要找这条世界线因为某些影响，已经能够以治愈术师使用体内庞大魔力的近卫木乃香帮忙治疗，但现如今既然涅吉没有什么大碍，那就还是隐瞒下来吧。
　　行吧，那继续睡吧。
　　互相都觉得有些尴尬的涅吉跟明日菜对视一眼，两个人不约而同选择回自己床上继续睡觉来摆脱尴尬气氛。
　　然后睡着后没过多久又熟练起身梦游爬到明日菜床上的涅吉又被打人如挂画了....
　　哎，这自动爬床的梦游能力真心是强。
　　就这样。
　　在白天教学，然后和班上学生进行一些‘攻略’日常，晚上睡觉时最起码要被明日菜打人如挂画好几次的日常生活中，时间很快就一天一天过去。
　　“所以你真的不打算和涅吉见面吗？”运用学会的飞行能力高高停留在云层上的萤草，一边玩着游戏一边对身边某个‘逃难’跑出来的纳吉说道，“你又惹你家艾丽卡公主生气了？话说回来，我怎么感觉最近你好像天天都要跪搓衣板的感觉？每天都作死成功纳吉你到底是怎么做到的？”
　　“我也不知道啊，就是正常的聊天然后她就给了我一巴掌，而且还召唤出了剑，要不是我逃跑的速度还算可以，不然现在估计就是来找你进行紧急治疗而不是和你聊天了....”脸颊两边各一个红印的纳吉捂着脸说道，“有的时候真心搞不懂女人在想什么啊，为什么会那生气。”
　　“你问我我问谁去，老娘是妖怪又不是人类。”
　　萤草一脸嫌弃的摆手赶人道，“滚滚滚，家庭事务赶紧找别人去问，老娘又不懂这些。”
　　“咏春那个家伙不也是结婚生子了吗？你完全可以去找他咨询一下人生经验啊，或者去找阿尔那个腹黑男也行，干嘛每次一被艾丽卡公主吊打就要来找我？”
　　PS：第一章。
　　月票不给力啊...眼见着都已经到月底，我还是苟不回去第十。算了，拼了！为了月票榜，哪怕第十也行。
　　这个月最后这几天的月票加更额度减半！每五十票我加一更！为了月票榜我拼了！！


第五百六十三章 新-麻帆良武斗祭
　　“这不是你有个个人空间可以躲嘛....”
　　纳吉挠挠头讪笑道。
　　......
　　想当年，一代千咒之王，正面硬刚造物主使徒吊打一片，那是何等威风。现如今，成家立业，妻管严一个，每天想着的就是该如何躲避与跑路。
　　真心是令人唏嘘。
　　“哦！你不说我还差点忘记了，那再见！”
　　萤草果断打开个人空间把自己丢了进去，然后在进入之前，用复制黏贴的快捷方式给某个正在找红毛笨蛋的金发公主发了个坐标信息，“艾丽卡纳吉在这里！”
　　“卧槽萤草你卖我！？”
　　纳吉刚想跑路却发现自己不知道什么时候居然被萤草下了束缚的术式，虽然拦不住他多久，但等到他摆脱束缚要起步跑路的时候，他家的金发美人老婆艾丽卡已经抄着大剑抓住他的衣领。
　　GG。
　　我选择死亡。
　　前千咒之王，现千咒之魔王，纳吉・史普林菲尔德现如今正绝赞的被拖回家跪搓衣板中。
　　“不过话说回来，等涅吉他们从修学旅行回来，再下面应该就是学园祭了吧？”
　　距离涅吉刚刚到达麻帆良学校已经过去很长时间了，经过一系列普通后宫漫该有的福利日常，这个‘普通人’的校园总算是要迎来足够令人兴奋的活动了！
　　麻帆良学院学园祭！
　　当然还有就是在某个整天摸鱼玩游戏的现任超级大魔王萤草同学所赞助的....超级武斗大会！
　　不限制任何武器，也不会限制任何吟唱咒文的手段，任何重手法都在规则许可内。
　　对手投降或者将敌人击倒到再起不能状态就是胜利。
　　最终胜利者将会获得一座金山作为优胜奖励。
　　是的！一座金山！
　　贵金属多得是的萤草直接搬出来一大堆叠成山的形状用来作为冠军奖励！
　　“一千万日元的赏金还是太小气了，就那点钱怎么可能吸引得到真正的高手？要玩肯定得玩大一点，什么一千万日元？老娘直接上金山！是真真正正用高纯度黄金叠成的山！金光闪闪才是真土豪！”
　　当某个未来人超铃音找到萝卜头校长，打算申请有关于武斗大会活动企划的批示时，正好就在那里的萤草就是这么开口怼她的。
　　不仅如此。
　　萤草还用最暴力的手段把这个活动企划抢了过来，然后用自己的方式进行花式魔改。
　　“只是学校范围而已？不行！改！邀请范围两个世界都邀请！”
　　“害怕战斗场所不够坚固，或者是对现场观众产生伤害？没问题！有老娘在他们要能对观战者造成一点伤害，老娘当场自杀！改！”
　　“赏金额度可能会不够吸引到那么多人？没问题！一座金山够不够！？老娘也许没钱，但金银珠宝这些个东西绝对多到数不清！改！”
　　就这样，在萤草的超级魔改之下，一个全新的‘武斗大会’企划被萝卜头学院长通过。
　　其实吧...近卫右卫门是不想通过这个乱来的企划的，要是真有大批高手被萤草这简单粗暴一座金山的赏金吸引聚集到麻帆良学院，不管来人会不会安分守己都会是一件非常麻烦的事情，还很容易出现事故。
　　但萤草的小拳头都已经抵到他脑门上了，他不批也不行啊！
　　反正到时候有萤草他们能当威慑力，希望那群被高额赏金吸引过来的人，会安分守己一点了....通过企划后为了安排学园祭时期的校园守备任务，最近长时间都处于加班状态，已经是一脸仙气的萝卜头学院长这样想道。
　　麻帆良学院的魔法老师群体实力有限，正常情况下护卫麻帆良这座学园都市没有问题，但要是像被萤草乱搞的出现z个世界高战斗力人员大乱斗的行为，那就很让人难受了。
　　萤草大魔王日常碎星的威慑力强归强，但世界上最不缺的就是那种看不清楚现实想要作死的人，这种人是一定存在的。而且....根据某个倒霉定律，像这座肯定存在的东西只要人一多起来，就肯定会跳出来作死。
　　所以他现在也只能天天熬夜加班去安排守备了。
　　夜晚。
　　在萤草的个人空间内。
　　“所以说，萤草你真搞出来一个用金山当赏金的武斗大会！？”
　　“真的假的，是真金山吗！？”
　　难得的一次红之翼全员到齐聚会中，拉坎听闻萤草准备筹办的武斗大会详细内容后，当下就是一大口饮料喷了出来。
　　“废话，当然是真的金山。”萤草不屑的掏了掏耳朵后继续说道，“你以为我是谁？我可是世界的旅行者，这么长时间的旅行生涯，再加上还有这么方便的个人空间，我的收藏里有一些金山之类的硬通货不是一件很正常点事情吗？”
　　“这个世界所流通的货币，到了下个世界十有八九不会被承认，唯有一些稀有的贵重金属，才有绝大部分世界都通用的经济价值，所以未雨绸缪的我会储存一点贵重金属在仓库里是很正常的一件事情。”
　　“毕竟....在某些贵重金属不值钱的特殊世界里，这玩意可没像普通世界那么难以获得，只要稍微有心去收集，很容易就能收集到一大堆。”
　　萤草不经意间说出她个人空间内那座怕是有个上百米高，直径也长达近百米的巨大金山的来源。
　　是的！
　　这正是来自一个常规定义的贵重金属根本不值钱的世界！
　　在那个世界黄金这种东西的价值甚至还不如普通铁矿，所以萤草才能轻轻松松收集到一座真-金山。
　　百米级别的堆积物呢，怎么说也能算得上是常规定义的山了。
　　“听起来好像很有意思的样子，那么这次的比赛的参赛人员限制范围呢？是只有‘学生’才能参加，还是什么人都可以报名参加？”阿尔询问道。
　　“为了照顾某些完全没有节操的人的里面，当然是不会限制参加人员到底是谁，只要他来到麻帆良肯遵守秩序，那就可以报名参加这个比赛。”萤草回答道。
　　PS：第三章会晚一点，月票什么的继续冲啊！


第五百六十四章 各自的选择
　　一座金山耶，是真真正正的用黄金堆起来的过十米的金山耶，这种最为直观，最具冲击力的奖赏真心比什么都要令人震撼。
　　“好像很有趣的样子，要不我们也参加？”
　　“很久没跟你们这群混蛋交过手了，要不就趁着这次机会好好打上一次如何？”
　　玩闹不嫌弃事大的依文洁琳建议道。
　　“行啊！我看这个吼，这样吧，要不我去改个规则，改成组队战斗的模式。”
　　“我们每个人都去找个队友一起参加比赛，如何？”
　　身为主办的萤草突然非常感兴趣的说道，“反正这次武斗大会还没有正式公告，而且我还是全资赞助者与活动发起者，想要临时黑幕点规则再简单不过了。”
　　“那就这么说定了！萤草你把武斗大会的规则加上组队战斗，然后我们全员各自就地找个队友去报名！卡托！隆道！你们两个别想跑！也给我报名去！”依文洁琳突然转头说道，“都给我找队友去！我们红之翼这次便是要在这武斗大会上分出到底谁是最强！”
　　“那什么....小凯蒂啊....”
　　“我们之中最强的人一直是萤草呀，你这句话一点意义都没有。”
　　阿尔呵呵笑着提醒依文洁琳言语里的错漏。
　　“萤草这个怪物是规格外！不做计算！我说的是扣除她之外的最强！”依文洁琳十分淡定的把萤草的存在给论外了。
　　“哦？萤草是规格外不计算吗？那这样的话我就很有兴趣了。”
　　“来吧纳吉！让我们进行未完成的胜负对决！这次我一定要完成连胜记录，彻底打败你！”
　　拉坎突然燃了起来。
　　说起来这条世界线里他跟纳吉的切磋战绩始终是五五开的数据，两个人的日常就是今天我赢你一局，明天你赢我一盘，战绩对比一直坚持着，从未有人达到连胜完成胜利过。
　　“来就来！谁怕谁！”
　　“我们就在这麻帆良学院的学生里寻找队友，谁也不准去魔法世界找队友啊！”
　　纳吉很顺理成章的被拉坎激起了斗志，幸运的是，他只是斗志起来了，本人还没有失了智，还知道开口做口头约定要只选麻帆良学院的学生。
　　拉坎在加入红之翼前是魔法世界的传奇剑斗士，他所认识的强者资源可比纳吉这个年少成名的人多得多。如果这条世界线红之翼没有因为萤草乱来拯救世界的关系，被那些怀恨在心的政客通过长期舆论引导从英雄宣传成魔王，还被扣上许多口大黑锅，纳吉倒是能通过拯救英雄的名号找到足够靠谱的外援队友。
　　只可惜啊...
　　这条世界线的纳吉・史普林菲尔德是千咒的魔王而不是千咒之王，他要是跑去魔法世界顶天了也就能找到一些即使背了黑锅还一样支持他的年轻脑残粉而已，强力队友什么的基本上是没戏了。
　　“OK，那就这样，仅限于我们自己内部，我们每个人寻找的队友都要加上必须得是麻帆良学院的学生这一限制。”
　　萤草最终确定比赛规则。
　　“等等！我有一个问题！萤草这回你上不上场！？”
　　“又是当发起者，又是当裁判，还要上场的话，不怕被喷黑幕吗！？”
　　纳吉突然发现一个盲点。
　　“啊？黑幕？”
　　“没问题啊，反正不会有人敢说黑幕的，因为我不可能会黑幕嘛。讲道理，要是我认真去战斗，那冠军除了我还会有其他人吗？”
　　萤草一脸理所当然的说道，“还有啊，你以为我之前老长一段时间到底是为了什么才练的禁言术？那当然是要用在这种场合啦，反正到时候要是有谁敢在比赛时喷我一次黑幕的，老娘就直接禁他一个月言！”
　　我不理会你，我就直接禁你言，这就是萤草最近对付嘴里骂脏话的人的应对手段。
　　最开始的她用的是冲过去一拳打晕人的物理系禁言法，虽然简单粗暴而且破坏力强，但这种有个最为致命的缺点，那就是如果萤草不进行补刀的话，那个人一但醒来就又是一条好汉，只要还有胆子那就能照喷无物。
　　而特殊术式禁言就不一样啦。
　　除非那个人的能量强度能搞得过萤草，否则被萤草魔法性禁言了的人，会视萤草当时心理来决定要禁言多久。
　　是要几个小时？还是几天？甚至是几十天？
　　大致就是这种感觉。
　　“不过...我的队友要找谁来呢？”
　　其实萤草对这次武斗大会也是抱有期待，所以她在跟纳吉几人商谈好添加规则后，也在认真思考起队友的选择来，“实力什么的无所谓，这次的参赛最重要的是有趣。”
　　“嗯....有点难啊，队友的选择。对了！如果是有趣的话，我可以把咏春他家的那个有强大魔法师跟强大治愈术师天赋的女儿近卫木乃香拉过来当队友啊！组合名字直接用狂暴补师得了！”
　　分开后，终于想到武斗大会理想队友选择的萤草猛拍手掌说道，“说起来她会的治疗法术还是我跟一时兴起教那个黄昏公主小女孩体术的时候一起教学的呢，这次也正好去看看她的修行进度。”
　　萤草已经找到自己的理想队友，红色之翼的其他人速度也不慢。
　　阿尔直接用钱雇佣了龙宫真名这个半魔族当队友，拉坎则是在一次偶然闲逛中遇到正在处理被武道社团挑战的古菲，因为欣赏她的身手而邀请了她。
　　不知道怎么回事又惹火艾丽卡而奔逃的纳吉遇上在深山中进行忍者修行的长濑枫，本着一个学生能有这种程度的实力已经非常强大的想法，邀请了她。咏春的话，这家伙利用身份的便利，直接找了同为神鸣流剑士的樱D刹那当队友。
　　依文洁琳的队友非常没有悬念的选择了络缲茶茶丸这个特殊机器人，卡托和他的弟子隆道，则是分别选择了一个其他班级的魔法学生当队友。
　　塞古托表示没有兴趣参加这次比赛，选择了弃权。
　　PS：第三章送上，为了苟回月票榜我已经是拼了！


第五百六十五章 萤草个人空间的新玩法
　　红之翼几个人都找到了自己的队友，然后，有关于这次魔改版麻帆良武斗祭的信息，也被萤草用各种渠道传递了出去。
　　不得不说，一座实打实的金山诱惑力确实惊人。
　　再加上有红之翼部分人员可能会参赛的消息，双管齐下后连那些豪气到不在意金山的热血青年也一个个要踊跃报名，想要挑战传说中的大魔王佣兵团红之翼。
　　顺便一提，也正是因为这个原因，某个正每天沉浸在研究星球改造方案的起源魔法师，也派出手底下一队造物主使徒前来参赛。
　　也算是用来测试她的最新版生命造物的能力了。
　　在有极大需求的情况下，十年的时间已经足够让她在生命创生上面的造诣向前迈进好几步，所以作为她生命造物方面最高成就的造物主试图，也是在以两三年为时间节点的进行改造更新。
　　现如今的造物主使徒虽然核心跟外形都还是原来那批人，但他们此时的身体结构和组成部分，在经过数次版本更新后几乎已经看不到以前的痕迹。
　　“和萤草那个最大出力怕是能爆星的怪物不能比，但至少能比红之翼强。”超巨大魔法实验室内部，不再黑袍遮面的起源魔法师一边处理着实验材料，一边说道，“十年的时间，到底是红之翼那群人进步的快，还是我的造物强化提升水平比较强，就看这一次武斗大会了...”
　　魔法世界要解决问题就是这么简单。
　　想要知道谁更牛批？行！出来打一场，谁打赢了谁就牛批！
　　这个世界的魔法虽然有扩张到许多民生方面的福利应用，但最为基础，也是最为广泛的运用还是战斗类魔法。从某种程度上，一个魔法师的强大与否，确实能跟他的战斗力画上等号。
　　由萤草充当黑幕的麻帆良武斗祭前置准备正进行得如火如荼，在各种校外人士不断赶来，麻帆良学院的治安压力越来越大的情况下，作为始作俑者的萤草也没有了摸鱼玩游戏的悠闲，不得不大量削减玩游戏看漫画的事情，去注意有没有人闹事的事情。
　　足以覆盖整座城市的精细感知能力，堪称最为可怕的监控措施，而且萤草的感知系统是以直视生命存在的高等感知视角为基础的，在她这种特别的感知下，也很难有人可以在她眼皮子底下玩欺瞒五感的潜行去搞事。
　　再佐以能肆意瞬移的飞雷神之术，此时麻帆良学院已经成为纪律等级MAX的决不允许搞事之城，要是有人胆敢搞事想要闹出大新闻来。那萤草通过飞雷神瞬间转移过去怼脸影分身可不会跟这群人客气，直接就是一套绝对打不死人的铁拳上去让他们GG。
　　麻帆良武斗祭的事情已经步入正轨，然后红之翼那些个找到队友的人，也全部都在尽自己最大可能的去辅助寻找到的人修行，试图让她们能在最短的时间里有长足进步。
　　这是非常有必要的一件事情。
　　虽然能让纳吉那么看中并且邀请加入组合的人都算是强力的选手，但....这个强力是根据对手级别来的啊！
　　也许在面对普通人的时候，这些人是属于碾压级别的超级强力，但如果把战斗目标添加上红之翼，跟与红之翼同等的敌人后，龙宫真名、樱D刹那、长濑枫、古菲等几个有着麻帆良武道四天王诨号的人实力就很是不够了。
　　他们是这样，萤草那边就更要进行特训修行了。
　　因为现如今的近卫木乃香只懂得一手治疗术法，真正战斗力怕是连武斗大会最弱鸡的一层都不如啊！萤草想要的可不是这种真正补师，她要的队友是那种退可一招群奶抬起一片人，进可一拳轰下弄趴所有人的狂暴补师啊！
　　“所以到了这个时候，就必须要让这个上场了！”
　　“小萤草特制修行空间，将个人空间某个部分特殊化，附加上时间加速能力，能极大程度延长某单位时间的修行神器！最为经典的修行外挂！！”
　　这个魔法世界有许多涉及到时间变化的特殊技术，纯粹魔法侧那里有特殊魔法别墅，黑科技方也有便携式个人时空装置。在这样子良好的技术背景下，有足够多参考的萤草并没有花费太多时间就开发出属于自己的时空术式。
　　虽然以现在萤草的层次，只能通过个人空间的便利性去做到高比例时间加速，但...也算是好开始了不是？反正再继续深入下去，我们的一拳医师小萤草，怕是也能有高喊‘the world！’的一天。
　　萤草这一边搞事的人都已经步入正规，包括近卫木乃香在内，所有人都在萤草的特制个人空间分区进行着临赛前的紧急特训。
　　是的！都在萤草个人空间里了！
　　谁让萤草那边足够方便呢，一个能长期续存的高比例时间加速区域，而且还是在一个超强医师的地盘，特训什么的还能有比这种地方更完美的吗？
　　然而并没有！
　　所以红之翼这群怕是没有节操可言的家伙就十分不要脸的同批找上门，说要借用萤草的个人空间进行特训。
　　狗屎啊！
　　你们这群人还要不要脸了！
　　萤草十分的无语，但最后还是把自己的个人空间给这群人开放了。
　　因为仔细想想，萤草最开始想要强行魔改麻帆良武斗祭的冲动，就是想要让事情变得更有趣一点的搞事想法啊！让龙宫真名这些人实力变强什么的，完全不会影响到萤草享受战斗乐趣呀，而且还能让特训时的个人空间热闹一点.....所以她这才勉为其难的点头答应。
　　对，就勉为其难。
　　因为只有‘勉为其难’的答应，萤草她才有极为正当的理由，去先行出手殴打某些个早就已经拒绝和她切磋战斗的无节操人士了呀！
　　美曰其名战斗示范，嗯，拳拳到肉的那种。
　　PS：第一章，今天晚上三更打底还欠更，月票不要停啊！还有最后两三天，，让我苟回月票榜吧！！


第五百六十六章 依文洁琳的坏心眼
　　萤草一行人在她的个人空间内进行超高强度的实力强化特训，而在另外一边，不久前在修学旅行过程中，因为某些事情从而深刻认识到自身实力不足的涅吉，此时也算是终于想到要找个能帮忙提升自身实力的师傅了。
　　现在的他确实是弱。
　　魔法连千之雷都不会，体术近战又是一塌糊涂，纯粹魔法师都远远不及格，更别说是自身战斗力组成完善的魔法剑士了。
　　所以寻找一个能指引他前进的师傅显得非常必要。
　　但....要找谁好呢？
　　在麻帆良学院内因为各种事情，涅吉也算是认识了好几个给人感觉很强力的魔法老师，但这些老师没有一个能给他一个强到足够惊艳的印象....
　　“要找人指导自己修行？这个简单，涅吉小弟你找我就行啦！”
　　本来就有收下涅吉当弟子，然后把他培养起来弄去怒怼纳吉计划的依文洁琳，在闲聊时听到涅吉的倾诉后，第一时间给予回应。
　　“诶？雪姬老师也是魔法师吗？”涅吉诧异道。
　　“不仅是魔法师，而且还是非常强大的魔法师哦！”因为马上就要上课的缘故，雪姬形态的依文洁琳也没跟涅吉多说，只是给了他一个地址让他做好拼死也要变强的觉悟后，再过去找她。
　　说实话依文洁琳这也算是捡漏了吧。
　　她的队友茶茶丸想要变强只需要根据需求去制造并且更换零部件就行，所以目前为止红之翼的人里，也就只有她有哪个闲工夫去收个弟子培养了。本来她还有个叫拉坎的莽夫竞争者，但现如今拉坎已经整天泡在特殊加速的萤草个人空间内，对寻找到的武术少女古菲进行实力大增幅特训。
　　本身他就是近身战斗的专家，同时也是运用气的顶级高手。
　　由这样一个人来为古菲特训简直不能再完美。
　　只不过....因为性格的原因，拉坎这厮很多招数都是属于非常乱来的那种，要是这个特点被古菲给学去了的话......那怎么感觉有点带感呢？
　　当天晚上。
　　身边跟着个神乐坂明日菜的涅吉来到依文洁琳给他的地址所在点。
　　其实涅吉本来是打算自己一个人去就足够了，但明日菜一听到涅吉这小鬼居然要拜那个黑暗福音为师，而且还打算自己一人前去，完全放心不下的她当时就把涅吉给拦住了。
　　经过一番交流后，明日菜没有再阻拦涅吉，但有点不放心的她却是紧跟着涅吉一起过来了。
　　毕竟黑暗福音的威名实在太过响亮，虽然她知道现在的黑暗福音貌似在那个小时候教她一些体术的人压迫下，已经‘改过从良’，从可怕的魔法师黑暗福音变成麻帆良学院的普通女教师，但......万事小心一点总没错，对吧？
　　“依文洁琳！你这家伙怎么突然想要收弟子了！？”
　　护在涅吉身前，一手魔力一手气随时能进行混合使用咸挂法的明日菜凝神戒备道，“话说回来你还要使用这个可笑的形态吗？明明本体只是一只长不大的小萝莉，却一直喜欢使用那么成熟的幻术形态，你这个家伙该不会是.....”
　　“闭嘴！那只是为了防备行动而已！”
　　将成熟金发美人的雪姬形态撤去，回归原初形态的依文洁琳大声说道，“话说回来你才是，明明是一个认识才一个学期的小鬼，为什么会这么紧张这么维护他？莫非....我们的黄昏公主大人喜欢上一个十岁的小孩子了？”
　　“闭...闭..闭嘴！谁会喜欢这个半夜没事喜欢梦游的色小鬼啊！我只是单纯的放心不下自己的英语老师而已！”本来就对涅吉情感十分复杂的明日菜，在依文洁琳的言语反击下开始慌乱起来。
　　“黄昏公主？明日菜同学你跟雪姬....不，依文洁琳老师认识？”
　　涅吉弱弱问道。
　　“当然认识了，我当年还差点没被这个家伙的大咒文给砸到呢。”并没有失去记忆的明日菜对依文洁琳印象十分深刻，“总而言之，这是一个非常危险的家伙，虽然她现在有人控制着很难做出危害他人的事情，但....还是要小心。”
　　当年还是黄昏公主的明日菜，准确说应该是雅丝娜・维丝贝莉娜・戴欧塔娜西亚・艾特欧菲西雅，是作为让世界重归于无术式的核心之物被储存在守墓人宫殿的最核心处。所以，她也是亲眼全场见证红之翼与完全世界终极一战的人之一。
　　在当时，洪荒萤草那动辄百公里级的可怕破坏力自然是最为令人印象深刻的东西，而在她之后，就是如明日菜所说的那样，差点砸到她头上的依文洁琳的大咒文了。
　　不，准确的说应该是已经砸到她头上了。
　　只不过身为黄昏公主的她天赋能力反魔法力场确实给力，全身都拥有破魔能力的她被依文洁琳的大咒文波及到，也不过是把全身衣服给爆光而已，并没有受到一点伤害。
　　“我知道，明日菜同学。”在确定依文洁琳的身份后，本来就经过深思熟虑才过来的他，意志更加坚定了，“如果雪姬老师真的是传说中的那位依文洁琳A.K.麦道威尔，那我就更有必要拜她为师了，因为我想知道我的父母的下落！如果是当年与红之翼并肩作战的她的话，一定会知道父亲母亲的下落！！”
　　“可以哦，涅吉小弟，我可以告诉你纳吉那个家伙还有艾丽卡到底在哪里。”刻意使用飞行能力悬空飞起，居高临下俯视着涅吉和明日菜两人的依文洁琳说道，“但作为交换条件，我要你报名参加不久后将要举办的麻帆良武斗祭，并且在其中取得一定名次！”
　　“只要能够做到，我这边就告诉你纳吉还有艾丽卡到底在哪里。”
　　依文洁琳这波也是有点坏心眼了，最开始想要收涅吉当弟子的原因就是要培养涅吉怼纳吉的她，自然是不会放过麻帆良武斗祭这个完美时机。
　　PS：第二章送上，第三章我尽可能快。


第五百六十七章 特训准备
　　虽然因为时间太短的缘故，涅吉暂时肯定做不到吊打纳吉的战绩，但....依文洁琳想要看到的就是两个人互相殴打的剧情啊！
　　有第一次肯定还会有下一次，只要涅吉足够给力，迟早会有他们师徒z混合双打纳吉的一天。
　　说是这么说，不过该有的训练态度还是要有。
　　依文洁琳也不想自己难得收下的弟子实力太过弱鸡，那样子的话会很丢脸的。
　　既然已经拜师成功，为了了解涅吉当前的详细情况，一次小测验必不可少。
　　至于测验结果嘛.....说实话有点差。
　　“虽然我知道像你这种年纪的人实力一般强不到哪里去，并非每个人都会像那个红色笨蛋一样，年纪轻轻就强得过分，但是.....你这未免也弱过头了吧涅吉小弟！？空有一身庞大魔力，掌控水平差的令人发指，各项能力也低得令人无法接受。”
　　“什么鬼，你那个红色笨蛋老爹在你这个年纪都能跟巨龙正面搏杀了，为啥你现在会这么弱鸡？地球世界的魔法师学校都是废物吗！？”
　　依文洁琳有点不可置信。
　　搞毛线！？
　　纳吉那混蛋小的时候就那么强，为啥他儿子会这么弱？虽然说稍微弱一点也没关系，但弱成这样也未免太过头了一点吧！？
　　“小子，你现在掌握的最强魔法是什么？放一个给我看看。”
　　作为魔法师，涅吉在实战上的水平已经被依文洁琳判定不及格了，但看在涅吉体内那庞大魔力的面子上，依文洁琳姑且怀抱着‘涅吉很可能是那种只点了输出技能的炮台法师’的猜想，给他最为宽裕的时间和空间，让他慢慢调动魔力念动咒文准备自己的最强魔法。
　　然后...然后....
　　爆发了大量魔力，念了半天咒语的涅吉....他只放了个雷电风暴。
　　对，就是中级咒文雷电风暴，先不谈什么秘技了，就连千之雷都不是！！
　　“我...的....天....”
　　“看来得找萤草那家伙借一下训练场地了，你现在的实力实在太过弱鸡，要想能够达到上场比赛的程度，必须得经历过一番极限强化才行。”依文洁琳捂脸叹道。
　　和要放魔法还得看小抄的纳吉不同，最初形象比起‘战士’更像是‘学霸’的涅吉在知识储备上要比纳吉强得多，他现在缺少的只是真正的战斗经验，与行之有效的战斗方法罢了。
　　总结起来就是时间。
　　所以需要找个拥有时间差异化能力的场地来对涅吉进行特训，正巧，萤草那边就有这么一个特殊区域。
　　虽然依文洁琳自己手里就有一个同样拥有时间差异化能力的魔法别墅，但...出于某些个人想法，她还是更加喜欢跑萤草的个人空间去。反正萤草的个人空间能够自我订制范围区域，不怕涅吉在锻炼的时候撞见纳吉他们，从而导致失去该有的惊喜感。
　　更重要的是，涅吉需要补的课程很多...很多....
　　尤其是关于战斗的方面，他必须得从一些最为基础的东西开始补起才行，毕竟这个家伙选择了相对他目前更加不友好一点，但却是和自己老爹纳吉一样的魔法剑士路线嘛。
　　“你的体术基础实在太差，所以，为了能让你在最短的时间里拥有足够层次的速成体术，我会帮你找一个十分靠谱的体术教师。”依文洁琳对涅吉说完后，又朝着明日菜说道，“至于我的黄昏公主殿下，既然你要跟涅吉小弟一起组队去参加麻帆良武斗祭，那么你也必须得再特训一波才行。”
　　“这次的麻帆良武斗祭规模因为某个人的原因，比过往每一届都要庞大，不仅是地球世界的人，就连魔法世界的人也因为金山级别的高额赏金，不远万里从魔法世界传送到地球世界来。”
　　“你们要面对的对手都是身经百战的战士，要是一直像这样半吊子的模样，别说是进入决赛了，我估计怕是要一上场就被打回家。”依文洁琳嫌弃道，“所以这段时间给我好好修炼，我可不想让别人说暗之福音的弟子居然会这么弱小的嘲笑话。”
　　“是！我会努力的！师父！”
　　一直很认真的涅吉高喊道。
　　“等等！依文洁琳，你说的那个人....不会是她吧？”根据依文洁琳的话，明日菜很快就想到某个人，“那个教会我一些体术的....萤草姐姐！？”
　　“对，就是她。”
　　“那家伙最近找上咏春的女儿当队友，已经进行强化特训老长一段时间了，我记得你们不是和她是室友吗？怎么，她没跟你们说？”依文洁琳反问道。
　　“原来如此....难怪最近木乃香都很没精神的样子，而且还经常会散发出让我差点产生应激反应的危险气息，原来是被萤草姐拉去特训了啊。”明日菜恍然大悟道。
　　萤草所规划的狂暴补师之路可不好走。
　　要知道萤草从正式开始修行武艺时就是走的乱来路线，她为自己量身定做的我流武艺可不是那么好学的东西，毕竟这厮就算被洗到空号也有强得过分的自我回复能力，有那种特殊能力在她的招式技法会普通才怪。
　　近卫木乃香因为天生魔力极强，并且还拥有十分强大治愈术式才能的缘故，可以通过练习到本能反应程度的主动治疗操作来支持自身学习真-萤草流武艺。但也正因为如此，一上来就玩开启完全解放身体力量的鬼神模式的她，会出现无法完美控制气息的情况简直再正常不过了。
　　然后时间很快就到了隔天。
　　在依文洁琳的带领下，涅吉跟明日菜跟着她来到萤草为了方便这群人训练而长期开启在隐蔽地点的个人空间传送门，跨步走进。
　　因为依文洁琳已经提前跟萤草打过招呼的原因，他们进入后被自动转移到一个新划分出来的加速区域，并没有落在红之翼诸人与涅吉的几个学生的特训地。
　　PS：说好的第三章送上。
　　如果我写完新书那章还没多困的话，我就再写一章....总而言之球月票啊！现在为了苟回月票榜我额度减半大甩卖啦！！！


第五百六十八章 新的莹草流医师养成
　　“呀，明日菜跟涅吉老师也来啦。”
　　为了方便给涅吉这个原著里前期纯魔法师，中后期暴力刚猛魔法战士的家伙进行一定程度上的指导，萤草干脆就把自己跟近卫木乃香特训地点也放到这个新加速区域。
　　涅吉还要修行体术基础所以动静比较小，但曾经跟萤草学过一段时间体术，而且咸挂法也运用纯熟的明日菜，跟依文洁琳这个吸血鬼真祖的战斗动静可比想象中要大得多，所以经过一段时间特训后战斗力已经突飞猛进的近卫木乃香一下子就发现了他们。
　　“木乃香？你也在这里！？”
　　“对了，依文洁琳那家伙确实说过你跟萤草姐姐在进行特训....”
　　和依文洁琳进行过一波实战演练，身上衣服已经破碎得差不多的明日菜惊喜道。
　　“是的，我最近都跟萤草姐在进行特训。”近卫木乃香举起很神奇的看不出来什么肌肉线条的手臂，自豪道，“我现在已经比以前强很多了哦！像那边那种规模的石头，我现在已经能一拳打碎了！要做到这点我可是经过了好几天的辛苦锻炼呢！”
　　像那种规模的石头？什么规模？
　　明日菜跟涅吉顺着木乃香指着的方向看去，一颗直径至少有十米长的巨石横亘在地面。
　　.....
　　？？？？
　　卧槽！？？？
　　“木.木..木乃香你是说，经过几天的训练你就能打碎这么大的石头了！？”
　　这一冲击性的事实吓得明日菜都有点口吃了。
　　“她能做到那种程度很正常，在她的体内拥有着比涅吉小弟还要强大得多的可怕魔力，而且她还有十分强大的治愈术式才能，两者相加之下只要能将体内力量发挥出来，想要一拳打碎大石头不能再简单。”依文洁琳开口说道，“理论上来讲，如果她能将体内的魔力完美发挥，那增幅到身体的可怕力量绝对能一击轰碎座小山，而不是现在只是颗大石头！”
　　哈？
　　什么鬼？
　　不是...木乃香你的职业不是治愈术式吗？那为啥治愈术式要学一拳轰碎大石头的操作！？还有后面那个一拳轰碎一座山是什么鬼！？
　　“我记得....木乃香你应该是医师型的能力吧？而且之前你擅长的法术也只是治疗术式，根本学不通攻击术式啊..怎么会现在就...”
　　明日菜才是最懵逼的那个。
　　涅吉也许只是惊叹木乃香居然会有那么强大的拳力，但也是从小就一起长大的她，可是知道自己这个好闺蜜平日里到底是个什么样的设定。黑长直大小姐，专业级治愈术师，一手治疗术强悍无比，平时有点小伤小痛的一巴掌拍下去绝对能痊愈。
　　不管从哪个方面都看不出跟‘一拳超人’这种风格的人设有关系啊！
　　但现在你看这木乃香在干嘛？几天训练一拳打碎巨石？完全掌控体内魔力使用更是能一拳击碎小山？你确定这不是一拳超人吗？
　　“身为医师，为了保护自己给予队友最好的援护，会一点稍微粗暴一点的战斗技巧不是非常正常的事情吗？”
　　通过对个人空间的掌控，直接瞬移过来的萤草开口说道，“因为很多时候战场的局势根本不允许你去安心救助队友，所以，在那个时候作为一个优秀的医师，你至少也得会一手在最短的时间内将所有能够威胁到队友安全的敌人全部放倒的爆发力才行。”
　　暴力医师，一拳超人。
　　把所有敌人都打死同伴就绝对不会受伤，将前行路线上所有荆棘都提前斩断，就能安稳前进。
　　这段时间以来正式开始帮近卫木乃香进行特训的萤草，一直给她传递这么一个莹草流的思想。
　　“就是这样，经过萤草老师的教育后，我已经充分明白了光是温柔不可能拯救同伴，只有挥起拳头才有希望的道理。”
　　近卫木乃香用大和抚子般温柔笑颜说出这样的话。
　　莫名的....有点惊悚？
　　“哟，一段时间没见，小公主都长这么大啦。”萤草跟明日菜打了个招呼，“听说你准备跟纳吉的儿子组队参加我举办的麻帆良武斗祭？这感情好啊，到时候我们再切磋切磋，看看你这么多年时间过去有没有进步。”
　　“萤草姐举办的比赛？等等，你不要告诉我....木乃香也参加这个比赛了！？”
　　难得动脑思考的明日菜突然大喊道。
　　“嗯，是这样的。”
　　“因为觉得可能会很有意思，所以我就答应了萤草姐的邀请，并且前来参加强化战斗力的特训。”近卫木乃香笑着说道，“不仅如此，爸爸他们也会跟着一起参加这个比赛哦，而且他们也都找到自己的队友，现如今也在进行特训呢。”
　　“木乃香同学的爸爸？”在一旁听着的涅吉疑惑道。
　　“就是咏春啦咏春，红之翼的神鸣流剑士青山咏春，为了避免魔王佣兵团‘红之翼’的坏影响，在跟木乃香的妈妈结婚时他是入赘形式，把姓氏从青山改成了近卫。”依文洁琳解释道，“那家伙可是非常厉害的神鸣流剑士，一手斩魔剑就算是我不小心被砍到也得疼上半天。”
　　“...等...等等！木乃香同学你是说他们？”
　　“如果说你父亲是红之翼的青山咏春的话，那么和他在一起进行特训了，应该都会是红之翼成员吧！？那....那个人呢，红之翼的千咒之王纳吉・史普林菲尔德呢！？他应该也在的吧？一定也在那里的吧！？”
　　对自己那对不负责任的父母怨念十足的涅吉立刻就发现木乃香话语里的某个关键词，并十分机智的提出疑问。
　　“是的....他们就在这里。”
　　“纳吉的儿子，你叫涅吉对吧？别说我不给你机会，只要你能在限制时间内完成我定下的超级基础速成计划，我就开放这个空间的部分权限给你，让你去找你家那个红色笨蛋老爹。就算他不敢见你吓得跑路也没关系，我会免费帮你抓回来。”
　　“怎么样，要做这个交易不？”
　　PS：第一章，第二章稍微晚一点送上。
　　加油加油加油！距离月票第十就差一点点了！助我苟上去！！


第五百六十九章 做不到就给我去死！
　　“成交！我会在最短时间内达成修行目标！！”
　　只能说涅吉对纳吉的怨念确实强大，可能也是他并不知晓萤草的特训风格？反正他是答应的极快，一点儿犹豫都没有。
　　“很好，我很欣赏你！”
　　“玩特训就是要有这种什么不管莽上去就赢了的勇气！本来看着你的年纪我还有点小看你，特意把训练强度调低了一个档次，现在看来应该是没必要了，直接上全部内容吧！”
　　萤草伸出大拇指爽朗笑道。
　　嗯，为了完美COS某个西瓜皮头型师徒组，她还特意用自己的力量在嘴角加了闪光特效。
　　“完了....”
　　刚想开口劝止涅吉却发现已经完全来不及的明日菜捂脸以对，“早知道我就该先提前阻止他的，萤草姐的特训一直都是非常乱来的东西，涅吉这家伙也不知道能不能撑得过去....”
　　不管怎么说，某个葱头魔法师的特训之旅总算是在一群人围观下开始了。
　　对，你们没看错，就是围观。
　　因为某个咕哒草的恶趣味，涅吉所在的区域她用平行显示的操作让它透明化，可以让另外一处加速空间的红之翼一行人清楚看到。
　　萤草为涅吉制定的特训计划整体列举起来可能会很复杂，但其实核心内容十分简单。
　　做不到就给我去死！
　　就是这样而已。
　　反正能随时补充生命力不怕受到无法挽回的暗伤，反正就算真的死了也能立刻复活，不怕做的太过火。
　　在这种令人听着看着就觉得恐惧，而且还让涅吉不止一次想要逃跑，并且还真怂过已经跑路的日常特训中，他的实力也在随着时间的流逝而突飞猛进。
　　越是高压，就越能出成绩。
　　在做不到就会死，甚至已经死过数次的超高压中，涅吉天生的超强战斗天赋被完全激发出来，其修行进度简直就是一天一个样。说真的，要不是明日菜也是个天生挂逼，而且这条世界线的版本还是特别加强版，不然的话她这个锻炼了好多年的体术选手，很有可能还会被超短时间俗称的涅吉给揍翻。
　　毕竟你要想想涅吉拜的师傅的什么人，他这回帮忙指导的又是什么人。
　　一个是传说中的暗之福音，一手直接状态大咒文强化战斗力的黑暗魔法暴力无比，另一个则是能一拳爆星的最强魔王咕哒草，普通人眼里的乱来禁忌招数在她的莹草流中都是基本招法。
　　这两个人结合起来要为一个本来就天资极强的人玩速成，那进步速度会超乎他人想象是很正常的一件事情。
　　所以也没过多久，至少有十几次复活记录的涅吉，居然真的在最短的时间内达到了萤草设下的苛刻标准，成功完成任务。
　　“我....我成功了...”
　　拼尽所有一切，甚至连手臂都被无限制爆发的可怕魔法攻击给波及炸碎的涅吉，在击破萤草分出的测试用影分身后，确认成功的他直接就昏了过去。
　　好吧，需要更正一下。
　　应该是如果不是在治疗术方面同样也得了萤草真传的近卫木乃香第一时间赶过去救治，真-拼命完成挑战任务的涅吉，怕是又要被萤草读条复活一次了。
　　绝对力量被碾压，战斗技巧被碾压，行动速度也被碾压。
　　面对这样一个萤草的分身，心中只想着赶紧赢下来完成任务，然后再去找自家老爹的涅吉，凭借着对萤草治疗能力的信任，是真的拼尽一切不要命的发动猛攻，这才成功用半条命外加一只手臂的代价击破了萤草的试炼分身。
　　气与魔法版的洪荒系列....
　　尚且只是雏形的暗之魔法....
　　没想到他居然能把这两者都给结合起来。
　　用不完整的暗之魔法强行装填身体爆发超绝速度，用尚未完善的洪荒型气与魔法对撞法，获得能够击穿并击碎敌人的力量.....举手投足全是禁招，现在的涅吉怕是真已经从学霸转职成莽夫狂战士了。
　　“基本的伤势就由你来处理，木乃香，之后的深化修复我来你，你在一边看着注意听我讲解。”萤草嘱咐近卫木乃香看好‘活教材’涅吉，然后向来都是说到做到的她，第一时间锁定正准备跑路的纳吉所在，将其附近范围内所有能够通往现实世界的空间门关闭，“我去履行跟他定下的承诺，去把那个整天不着调的红色笨蛋给抓回来。”
　　“在我的个人空间里还想玩跑路，这家伙怕也是整天跑路跑出习惯还跑傻了。”
　　没过多久，突然消失的萤草就又突然出现，而且她手里还用拎着后衣领飞的方式，把某个跟涅吉长得极像的人抓了回来。
　　纳吉这波确实是整天习惯性跑路跑傻了。
　　他居然忘记他现在所在的地方可不是现实世界，而是一个世界规则由萤草决定的个人世界，在这里他要想跑得过萤草那才有鬼嘞。
　　再加上他本身实力就不如萤草，然后萤草现在还有场地优势，从而导致他真正连一点稍微有分量的还击都没有做到，就被见面直接不讲道理蓝色草的萤草用个人空间配合的方式把人给强行抓住了。
　　“放开我！放开我！”
　　“老子自己可以走！！”
　　被一拳K倒后，为了确保自己的辛勤劳作成果不会白费，所以萤草十分机智的在纳吉身上刻画了好几个独有的封印术式，确保能够让这个传说中的千咒之王根本无法挣脱，只能乖乖跟涅吉玩父子相认游戏。
　　其实吧，也不是纳吉不想找涅吉，实在是他有点不敢去。
　　他完全遭不住压抑已久的涅吉所可能爆发出来的强烈情感。
　　最初的事情太多懒得过去，安排好就好，后面是事情不多但不敢过去，每一次路过都在犹豫。
　　但现在已经没有让纳吉犹豫返回的空间了。
　　接受完治疗的涅吉马上就也好醒来，而现在的纳吉已经被萤草短暂封印自身力量，根本就无法行动。
　　PS：说好的第二章，第三章可能会修仙一点。
　　求月票球月票求月票求月票！就差一点，就差一点了！我的目标要求不高，用加更苟回第十啊啊啊啊啊！！！


第五百七十章 纳吉的尴尬
　　很尴尬。
　　真的很尴尬。
　　纳吉以前在心里排练过无数次和自己儿子涅吉正式见面的场景，但即使他的脑洞再大也不可能想象得到会是这种情况。
　　神特么全身上下被完全封印躺在涅吉面前，而且萤草为了防止这个除了魔法身体能力也很强的家伙逃跑，还特意用气力锁的捆缚手段让他短时间内手脚无法动弹。所以现在纳吉确实是只能躺着看涅吉，气氛更加尴尬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！纳吉你也有今天！！”
　　“不行了，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　最尴尬的还有在一旁那个小女孩真祖依文洁琳的不停笑声。
　　也许....还有在更外侧的那群无节操的家伙，发出来的在内侧的他听不到的笑声？
　　“爸...爸..？？”
　　总算是恢复完毕的涅吉，看着扑街在地的纳吉，有点小懵。
　　虽然他之前确实是以‘想要找到爸爸’的想法在坚持着努力拼搏，但到了真正胜利的那天，跟真正见到纳吉的时刻，他却发现本该疯狂叙说的满肚子话，居然一句都说不出来。
　　“哟...哟涅吉。”
　　手脚无法动弹的纳吉只能勉强抬起头，露出一个尴尬的笑容，“最...最近咋样？”
　　“还不错...才有鬼啦！！”
　　已经能够通过拼命的方式赢过萤草给他定的标准的影分身，涅吉此时已经可以算是体术高手一枚，所以他这一记从低到高的升龙拳那是又快又准又狠，直接就把扑街的纳吉给升到了天上去，“一直以来都不出现你们是在闹啥啊啊啊啊啊啊！！！”
　　因为这段时间锻炼的本能反应，原计划应该只是升龙拳发泄一下就算了的涅吉，却是本能般的跟了上去，又连上一套欧啦欧啦拳这才意识到他现在不是在训练，而是在和自家不靠谱的老爹聊天。
　　糟了！
　　不会出事了吧！？
　　涅吉对自己目前的拳力非常清楚，现在的他已经能随手一拳轰碎巨石了，用这样的力道去对一个人类不停的欧啦欧啦拳输出，那结果....
　　“你特么还真打啊混蛋！！！”
　　结果是一阵迟疑的涅吉直接被因为他连续打击而体内封印自动解除的纳吉一拳轰飞。
　　“很痛的知道吗！？你这小子下手难道就不知道点轻重！？”
　　先是一发绝对能让普通人死球的升龙拳，再是一套每拳都能轰碎巨石的噢啦噢啦连打，连续吃下这么多攻击的纳吉此时的状态是....毫发无损？？？
　　你确定这是魔法师，不是超级战士？？？
　　不对，超级战士也没有这么莽的吧！？
　　“算了....本来就是我的错，让你发泄一下也好。”因为冥冥中感觉到某个视线的缘故，纳吉这厮本来都要跟上去的连击强行被他终止，转而露出笑容说道，“对了涅吉，要去找妈妈聊聊吗？艾丽卡她也在这里哦。”
　　看来那个某种视线的主人....就是纳吉的老婆艾丽卡没跑了。
　　不过话又说回来，这纳吉居然能隔着空间的区分感应到老婆的威胁视线，这种程度的能力已经算得上超能力了吧？而且还是那种超级厉害的等级。
　　“看来你是同意了，那....萤草！出来啊萤草！把我跟涅吉送到艾丽卡那边去，你再不快点我就要倒大霉啦！！！”纳吉连忙呼唤萤草，因为他神奇感应到的威胁视线已经越来越强力了！再不快点晚上怕不会再说搓衣板而是CPU那种等级了！！
　　“纳吉你这么说不会逼着我要看你倒霉吗？不过算了，看在你们这一家子总算是团聚的份上，我帮你们开个独立的空间，让你们好好说个够吧。”
　　虽然出于某种搞事心理，萤草挺想在这种时候搞点事让纳吉倒霉的。但问题是她又特么不是煞笔，这种人家要一家团聚的事情肯定不能搞事啊！！
　　所以她第一时间给纳吉跟涅吉放行，而且还特意为他们一家三口开了个独立的空间，可以好好交流。
　　就当做是难得的休息吧？
　　反正聊完之后该特训的还是得特训。
　　唯一不同的是，这下子不再需要开辟独立加速空间了，所有人都可以在一个大空间内进行战斗力强化的特训。
　　这样子好处多多。
　　最明显的好处就是可以有足够丰富的对手进行实战演练。
　　打远程的，刚近战的，玩忍术的，用剑术的，还有就是能破魔和玩治疗的，再加上涅吉这个魔法剑士路线的魔法师，这批人里真心可以说是各种各样什么类型的选手都有。
　　再加上指导方，也就是红之翼这群人也是各有所长，还有萤草能够提供最为完善的后勤治疗保障，可以让所有人都使用最为极限的方法去锻炼，而不用担心会落下暗伤的问题。再再加上这个时间比例已经长达1比24，能够做到一个小时等于一天程度的加速空间......
　　我觉得吧，等到麻帆良武斗祭真的开始时，这加速空间里怕是要走出一群实力强到恐怖的怪物。
　　尤其是涅吉。
　　和原著世界线不一样，那条原初世界线里涅吉到了这时候顶天也就是给自己开个战斗之歌BUFF，然后聚集魔法射手到拳头上放他个十几支魔法射手级别的雷华崩拳或者樱华崩拳而已。
　　但在这条世界线。
　　十几支魔法射手级别的魔法拳？
　　别开玩笑了，那种程度连特么平A都算不上！
　　因为萤草的辅助，此时的涅吉不仅是习得暗之魔法并且掌握了雷天大壮，甚至连雷天双壮都有点心得怕是快要掌控，你说他这得比原初世界线强多少？更别说现在的涅吉除了雷天大壮这玩意之外，还掌握了萤草根据气与魔力的特性，再参考咸卦法的方法从而研发的气与魔力版洪荒....
　　本来暗之魔法就是典型的爆发性招数，他还得再算上萤草特意研发的气与魔力版洪荒的爆发力，虽然这版本洪荒的威力远远不如正反能量轰击的原版，但....威力下去了也代表着它安全性上升了呀！
　　不然你以为涅吉是怎么掌握的？
　　PS：第一章，昨天晚上码字写到睡着，所以说好的第三章没有写出来。今天的话应该是四章更新，补那么一章。
　　所以啊...看在我这么勤勉的份上，给我来几张月票呗，今天已经是这个月最后一天了，最后一天再拼一把，看看能不能苟回月票榜啊啊啊啊啊！现在加更是五十张月票一更啊啊啊啊啊！！！大甩卖啦！！
　　顺便推本书，冷夏的新书，书名是《劫火之誓》，大概是日新世界+超能力社会+邪神入侵+严肃向+超级系？


第五百七十一章 武斗祭开始（求月票）
　　原版的洪荒之所以会威力那么大，加成那么高，完全是用就算是萤草去学习也要自爆无数次才掌握的超级代价莽过去的。
　　为了能让普通人类的涅吉、明日菜、近卫木乃香这些也学会洪荒式的爆发能力，只能选择缩减代价来让他们掌握，因此而降低的部分威力也能在接受范围内。
　　毕竟.....
　　你就算用了出来，也不一定供得起能不是？
　　人家郑吒后期会真空创世功能无忧，萤草自身蓝条厚到看不见边，也不怕烧不起蓝。可身为‘普通人’，这些个要学爆发技能的小号没一个是有那么高蓝条的，所以为了战斗用的性价比，威力缩减必不可少、
　　“算着也该差不多了吧？时间。”
　　“按正常日期算，应该再过几天就是麻帆良武斗祭了，换言之也就是说，我们大概还能再有个十天半个月的时间去进行最终特训。”
　　萤草看了看时间表，换算了一下说道。
　　“还有十几天吗？足够了！我一定能在最后期限到来之前，把那一招掌握！”已经有战士风采的涅吉自信满满，“爸爸，你等着！到了麻帆良武斗祭时我一定能打败你！”
　　“你这臭小子口气不小嘛，信不信我现在就教训你一顿....卧槽我错了还不行吗！？”
　　正在跟自己队友玩分身大作战的纳吉回头就是一阵怼，然后他接下来的话就被突然飞出的一柄长剑给打断了...
　　最终的特训时光十分紧张。
　　因为非常巧合的是，所有人都有一两手即将掌握的必杀技，每个人都想趁着最后时光将那一手必杀技掌握，在一大群人一起训练的特殊气氛激励下，每个人的训练强度都自发的提高了一个档次。
　　哎。
　　只能说萤草的后勤保障实在太给力。
　　就是因为有她那你不管怎么练，就算是练死了都会没事的无解后勤保障，这群人才会在习惯之后修行方法越来越乱来，整天都在走极限跟玩超越极限，一点都不怕死的。
　　不过话又说回来了，难得有一个练死了都不怕，而且还绝对不会因为无限制超极限训练而留下不可修复暗伤的绝佳修行场景，这要不努力修行是真心对不起自己啊！
　　只要在修行的人还有进步心理的话...
　　不知不觉间，时间很快过去，一眨眼就来到最后一天。
　　现实世界的明天就是麻帆良武斗祭的开幕式，也是麻帆良武斗祭第一阶段比赛的比赛日，为了能够充分回复长期超极限训练损失的精神，剩下的最后一点时光里所有人都没有再继续超极限训练，而是借助加速空间的时间差异性来进行充足的休息。
　　一个小时就是一天，最后十几个小时能拖出十几天时间了。
　　这十几天里每天只要维持最为基础的修行强度就行，剩下的时间都用来吃喝玩乐缓和因为长期超极限修行而积累的精神问题，用平缓之法让战斗力再上一层楼。
　　然后在最后一刻...大门打开。
　　以萤草为首，一大群人从开启在距离麻帆良武斗祭举办会场最近的空间门中走出。
　　哦，差点忘记说了。
　　现在萤草个人空间出入的空间门，已经不再像以前那样有着只能原地出入的限制，而是可以根据萤草本人的心意，在某个固定地点开启。最近萤草的目标是将这个出入的空间作成可以在她所感知到的区域随意展开，而不是要实地过去建设，那样子的话在出行方面会省力很多。
　　对，就是为了方便出行。
　　我跟你们说，自从依文洁琳订制了一个女仆方面点满的机器人茶茶丸后，萤草这厮的懒癌就无限制发作起来，最近已经快要达到后期。如果是在以前，像这种能在感知辐射范围内随意开启的空间门她会思考到实用战略方面，但是到了现在...她心中所想只有省力和方便。
　　“无聊的开幕式就不用去看了，而且反正估计也快结束了，我们直接去后台准备第一阶段的战斗吧。”萤草喝了口特别带出的冰镇饮料后继续说道，“放心，我是这次比赛的最大黑幕，你们所有人都已经提前登记好了，只要在比赛开始前人到后台就能直接上场。”
　　“哦哦！那就多谢啦！”
　　纳吉同样也是个没耐心听开幕式演讲的人，所以当萤草说他们不用去看开幕式后，他第一个举双手支持。
　　“走吧走吧，第一时间打完我们赢还有时间去逛一逛这麻帆良的学园祭。”拉坎活动了下肩膀，“不得不说这群学生就是厉害，居然能让每一届的学园祭都能有创新。”
　　“那走吧。”
　　“行。”
　　“如果开始就遇到了，可千万不要手下留情哦，必须得全力出手才行。”
　　一行人自觉分组。
　　纳吉跟长濑枫一组，拉坎跟古菲一组，阿尔跟龙宫真名一组，咏春跟樱D刹那一组，卡托和隆道因为临时有点事情，所以没在人群中。然后...依文洁琳跟茶茶丸一组，涅吉跟神乐坂明日菜一组，最后是萤草与近卫木乃香一组。
　　不久后。
　　麻帆良武斗祭开启会场。
　　“废话不多说，接下来就让我们开始第一阶段的比赛，因为参赛人数实在太多的缘故，第一阶段的比赛将会用大混战的方式进行！”
　　站在某个黑科技单兵飞行器上，麻帆良的未来人超铃音大声说道，“每一场比赛将会同时开启四个战斗结界，每个结界能够容纳一百人也就是五十组的人进行战斗！胜利条件只有一个，那就是和同伴一起把所有人都打倒，成为站立到最后的那个人！”
　　“请大家不要反抗，我们会把随机匹配到的人传送进空间结界内！”
　　经过特殊空间扩张化改造的‘后台’不断闪现传送的光芒，而在外侧的四面用魔法力量结合黑科技制作而成的，超巨型显示投影也一点点将后台的参赛者传送进入战场的景象播放出来。
　　“那么...我宣布！优胜奖金为这座金山的麻帆良武斗祭，正式开始！！”
　　PS：第二章，今天还有两章。
　　求月票求月票求月票！！还有六七十票的差距，目标就在眼前啦！要是能苟上去我今天再多加更一两章！！为了月票榜我是真的拼了！！


第五百七十二章 咕哒草的素质三连
　　第一场比赛，是多人混战的海选。
　　因为某个咕哒草的大力赞助，这次麻帆良武斗祭每个比赛阶段的每个赛场，都是会是独立存在的特殊空间结界。这种以萤草个人空间构架为核心，以萤草的力量为支持的特殊空间结界有着极高的强度，必要时甚至还能获得萤草个人空间支援的它们，最高能够承受不超过萤草全力爆发等级的破坏力。
　　换言之也就是说，这些空间结界全功率展开后的防护能力，能够抵挡爆星级别的可怕攻击！
　　虽然只有一瞬。虽然也只能有一个将全部能量汇聚起来的空间结界能够做到，但也足够可怕了！
　　毕竟那可是爆星级别的可怕破坏力啊！
　　注意！是直接爆星！用最为可怕的力量直接崩坏星球的真-爆星！而不是那种通过贯穿力强大的破坏能量击穿星球内部，依靠星球自身的力量崩坏星球的伪爆星！
　　“呼，总算是把随机结果给安排好了。”
　　“红之翼的人，还有涅吉他们，还有完全世界的人，正好每一队都分配到独立的赛区，尽量做到在二阶段之前不会出现内耗。”
　　丝毫不掩盖黑幕存在的萤草扇了扇小手说道，“讲道理我可是对这次的武斗祭十分期待，要是因为前期提前撞车而减员那就不好看了，实力强大的人就是要在独立战斗的二阶段以上才好玩，最前期就因为相互对撞而损失有点不好。”
　　其实不管因为金山的金钱诱惑吸引，或者是挑战红之翼的名气诱惑吸引，两大超级诱惑力相互加成之下，来到麻帆良学院参加这次麻帆良武斗祭的高手可不少，并不只是红之翼与完全世界两个组织。
　　但问题是.....萤草不认识他们呀。
　　能让萤草因为不想看到高手提前损失的理由而去黑幕，最为基础的条件就是萤草认识他，对于不认识的人除非能够展现出足够有趣的一面，否则萤草才懒得理会。
　　我怎么感觉....这咕哒草怕是离真-大魔王越来越接近了？
　　可能是大魔王称号背了老久的原因，她最近的某些举动真心颇有常规大魔王的作死风范。
　　“总而言之，也差不多该我们上场了，走吧木乃香，第一回合的比赛还得靠你才行。”将传送的力量包裹自己跟近卫木乃香，萤草一边掏出游戏机一边说道，“我会布置出能够抵挡一定程度破坏力一定次数的防护结界，你的任务就是在防护结界被破坏，打扰到我玩游戏之前把除我们以外的所有人全数静默。”
　　“这是对你这段时间战斗力提升修行的最终试炼，如果不能做到的话，今天打完比赛回去我会特别为你开放一次地狱式就算死了也要给我做到的超级特训哦。”
　　说完，已经到达战斗场地内部的萤草真的就张开结界，打开游戏准备在战场最中央的地方开始玩游戏了。
　　不！止！如！此！
　　这只咕哒草还在开游戏之前给所有人都来了句嘲讽。
　　“恕我直言，在座的各位都是辣鸡。”
　　“别说我不给你们机会，现在我战场直播玩游戏，要是你们能有人突破我的结界防御干扰到我，我直接当场自杀！”
　　“来啊！有本事就来打我啊！打不到我你们都是孙子！当然我不要你们这群孙子。”
　　一句接着一句，短时间内萤草直接来了段嘲讽的素质三连。
　　.....
　　现场顿时一片静默。
　　“啊啦啦，萤草姐真是坏心眼呢。”十分淡定的木乃香摆出莹草流的起手式，周身光华流转，“虽说是最终试炼，但也不用刻意提升这么高难度吧？”
　　萤草给出的任务要求是保护在战场中央玩游戏的她不受打扰。
　　本来在混乱战场中面对漫天流弹，她这样子就很难做到完美防护，更别说这厮还在正式开战前来了段全场嘲讽，而且还尼玛是素质三连！
　　这下好了，本来日子就不好过，还尼玛第一时间聚集了全场仇恨，简直就是地狱模式啊这波！
　　“就算是这样也只能努力了....对吧？”
　　突然间压迫感十足的近卫木乃香温柔笑道，“那么...为了能保护好萤草姐，我要开始攻击咯，各位。”
　　并没有给完美吃到嘲讽的其他人先手攻击的机会，被萤草带过去教学这么久，已经完全领悟到玩辅助就是要先下手为强，不管什么样的防护与救治都不如第一时间把所有敌人都放倒的近卫木乃香，自然不会有让这群敌人提前出手的机会。
　　必须要抢先动手！
　　在所有人反应过来并且集火萤草跟她之前,用最为暴力的手段将一部分敌人解决！这样子才能减缓战斗压力，让她有完成萤草苛刻任务的可能！
　　既然是地狱模式的试炼任务，那就得用地狱级别的手段去应付！
　　所以....
　　“萤草流，鬼神模式，启动！！”
　　皮肤染上一抹艳红的近卫木乃香仅仅只是挥手就掀起风暴将几个最弱鸡的人吹飞，随后正面轰出一记魔炮拳又轰飞几个人，“然后，将魔力与气对撞，湮灭！”
　　“莹草流....魔力与气版，洪荒，开天辟地！！！”
　　第二重爆发打开。
　　由魔力和气相互对撞与湮灭而产生的可怕纯粹力量猛然爆发！
　　砰！！
　　大地碎裂！
　　通过暴力踩踏大地而取得上升力量来到空间结界天穹极限边境处的近卫木乃香，将目标瞄准敌人群体最为密集的地方，然后....再度爆发力量，以超极速向地面坠落！
　　同时身体也不断调动纯粹力量形成破坏光团。
　　“萤草流....陨星！！”念出正式招式名后，听从萤草教唆的近卫木乃香念出了据说能增幅这招威力的副名，“Stella！！！”
　　虽然她并不知道念出这个名词的到底有什么意义，而感觉不到这个词汇拥有言灵的魔力。但既然萤草姐已经说了这个‘Stella！’这个名词可以增幅威力，而且大声喊出来也会让人感觉挺帅气的样子，所以她也就跟着喊了。
　　PS：没了，没了，什么都没了。
　　时间已经过去，月票榜彻底GG，悬赏先挂着吧，这个月要不要悬赏我再看。总而言之就算月票榜最后没有狗到，不过等更晚更修仙一点还有一章是确定的....毕竟昨天晚上码字睡着了少更新一章加更的嘛。
　　对了，推本书，书名是《我没有女朋友都是你的错》，似乎是一本疯狂发糖的书，还有点污？


第五百七十三章 萤草流不会杀人！
　　说起来可能会很对不起某个东方的大英雄，但问题是....当木乃香用陨星攻击喊出这句话时，她的攻击威力貌似真的很微妙的提升了那么一截？
　　“给我乖乖睡觉去吧！！”
　　萤草流不会杀人！
　　所以扑街的人只不过是全体去睡觉了而已！
　　至于那什么流星坠落和蘑菇云，那都是特技，duang！duang！duang！的加了特技！他们都是睡觉去了！才不是濒死扑街然后被传送出去了！
　　“可恶....居然一招就杀死这么多人！？”
　　“这家伙是怪物吗？虽说比赛规则没有限制杀伤手段，但一出手就是这种招数....她肯定是怪物！嗜血的怪物啊啊啊啊！！”
　　也许是特效太过逼真？反正本来还群情激愤想要每个人一拳锤死萤草的这群人，突然熄火并且开始喷起人来。其内容无非也就是‘怪物’‘恶魔’‘魔鬼’这一系列的形容词，恶意满满的让近卫木乃香有点困扰。
　　按道理她刚刚那一拳的输出力量应该无法超过萤草布置的保障机制极限才对，那群扑街的人也确确实实是睡觉去了啊，为什么这群人的表情会如此凶恶？
　　她无法理解。
　　不过有一件事情她是知道的，那就是....
　　“现在正是，最好的攻击时机！！”
　　轰！！
　　处于完全爆发状态的木乃香再次奔走！
　　最初的大招陨星一击已经清理掉大部分杂鱼，能在那样可怕的一击之下存活下来的人，不是实力强大的精英就是因为距离够远而侥幸避过高伤害区。在敌人已经完全分散的情况下，再用大威力的高爆发攻击性价比就很差了，所以此时的木乃香十分果断的选择使用近身战战术。
　　“第一群！！”
　　用萤草流的超极速爆发步伐冲进某群人堆，在这群人还没来得及反应过来之时，木乃香用简单粗暴的几连挥拳将这群人都打飞出去。
　　注意，这个打飞不是物理性描写的把人打飞，而是用超级重拳一下子就达到击杀某个人的程度，触发萤草设置的保障机制将即将死亡的敌人给传送出去，并视进行一定的基础治疗。
　　“休想靠近萤草姐！”
　　简单粗暴解决一群人后，眼见着有些人居然摸到正在沉迷游戏的萤草那边，试图用攻击打破萤草的结界破坏她的任务完成进度，木乃香着急之下用出了她所学会的萤草流战法中少数几个远程攻击技能，“萤草流，断空斩!!!”
　　五指并拢形成手刀，气与魔法版洪荒形成的可怕纯粹力量注入其中，并以手刀斩击的方式爆发出来，形成一道璀璨夺目的光刃斩击！
　　“萤草流，魔炮连射！！！”
　　既然是萤草流弟子，而且是魔法世界的萤草流弟子，那么魔炮这种萤草流的基础技能之一木乃香不可能不会。
　　所以再发出一段斩击后，她立刻就衔接上以欧啦欧啦拳的方式连射而出的魔炮辅助攻击。
　　近能开无双，远能轰魔炮。
　　这也是萤草教给貌似已经在狂暴补师道路上越走越远的近卫木乃香的神秘知识点。
　　“不要慌！她只是一个人而已！”
　　“顶天才十几岁的学生，不可能会有那么强大的魔力，先是一次陨石攻击然后又是连射魔炮攻击，就算她的气与魔力再强大也快要耗尽了吧！？”
　　“我们不要管那个该死的家伙，直接全部压过去！”
　　“使用气的战士压过去！魔法师们全体使用你们最强的单体魔法将她轰杀！！！”
　　也许是因为震撼？或者是因为恐慌？
　　在沉默中死亡与沉默中爆发两者之间，这群人来自地球世界与魔法世界的人，选择了爆发。
　　在生死危机的压迫下，这群人第一时间选出一个指挥者，并且在指挥者的指挥下迅速排列出看起来还算有点小样子的阵型，同时也用尽全力打出一波又一波的火力拦截网，试图限制近卫木乃香的狂暴攻击。
　　“呀！萤草姐说的还真有用耶，他们已经全都不管萤草姐而来管我了。”面对最终一群敌人集结起来，通过指挥者的联系打出成编制攻击后，近卫木乃香的第一想法居然不是慌乱，而是惊喜！？
　　“如果是这样子的话那就好办得多，反正第一场比赛的规则就是除队友外所有人都是敌人，他们集结起来战斗的话，正好能一波将所有人全部打倒，也能省下我一番功夫。”
　　敌人都很强劲，在有指挥联系调动的情况下，即使这群人的配合再怎么捉急，他们所能发挥出来的战斗力也远比之前一盘散沙要强得多。
　　甚至可以说，别看现在的人只有最开始的三分之一左右，但是已经完成集结的他们，其真正战斗力甚至要比之前满员的时候要高个一倍左右！
　　这，就是力量有没有凝聚成一股的差距！
　　但是没关系！
　　如果只是单纯的比拼力量强大，只是比拼破坏力的强大的话，我萤草流就特么没虚过人！
　　“全力全开....”
　　如果说之前的爆发模式是极限的话，此时的木乃香就是超越极限！
　　治疗术的光辉已经笼罩全身，因为超出承受极限的力量而逐渐开始崩坏的身体，在受伤的一瞬间就被治愈之光给完全修复！
　　呼....
　　此时光是周身环绕的可怕爆发力量都能阻挡敌人火力压制群的木乃香，缓缓的呼出一口气。
　　“这个状态即使是已经熟练的我也不能维持太久，十秒钟，我要在十秒钟内让你们所有人都安心入眠。”轻轻一挥手带起可怕风压将某个试图通过潜行能力偷袭木乃香的敌人打飞，周身已经是血色 气息环绕，看起来无比恐怖简直如同鬼神一般的近卫木乃香缓缓说道。
　　“哈！？别开玩笑了！”
　　“你就只有一个人！而且我们现在已经结成阵地，仅仅只凭一个人的力量还想冲击军阵？别开玩笑了！”
　　“就算是红之翼的那群怪物都不可能做到这一点，就凭你一个小女孩又能怎样！？”
　　面对如鬼神般的近卫木乃香，因为可怕压迫感而自发结成战斗序列的本地图其他敌人，开始不断的为自己和友军立flag。
　　PS：说好的补更新的第四更，因为月票榜已经彻底GG的缘故，没有第五更了。


第五百七十四章 萤草的犹豫
　　众所周知，立了flag的人一向都没有好下场，尤其是这种死亡flag，所以....
　　萤草与木乃香组所在空间结界，全员....扑街。
　　“干得不错，木乃香，辅助型的医师就是要用这种方式去辅助同伴。”萤草满意的拍了拍从鬼神姿态回归最初的温柔模样的近卫木乃香说道，“为了不让队友再受伤，光是温柔的守护根本什么都做不到，只有像这样把所有可能产生威胁的敌人都歼灭，这才能真真正正的保护到队友。”
　　“你看是不是这个道理？”
　　“在我放玩嘲讽之后，如果你采取的战术是保护而不是主动出击，你将会被这群人用人海战术团团围住，用接连不断的火力压制给逐渐消磨到魔力耗尽，然后退场。”
　　萤草开始拿刚刚的战斗举例说明，“那时候别说是保护我设下的结界不被敌人攻击崩碎了，就连你自己都会有危险。”
　　“是的，萤草姐，就是因为这样我才会果断选择主动出击，而且一开始就用最高的爆发状态去争取一波团灭敌人。”木乃香点点头说道，“我的力量是有限的，虽然说拼长期消耗也不一定会拼不赢他们，但如果战斗节奏不加快，而且我这边不能给予太大压力的话，他们肯定会空出手来攻击萤草姐你，到了那时候我就很难完成你布置的任务了。”
　　木乃香阐明了她之所以会一开始就爆发最强状态去快速团灭敌人的原因。
　　由此可见，虽然木乃香也被萤草影响得莽夫感觉满满，但她的莽是属于带有脑子带有理智的莽，她会事先考虑完战术跟战略，然后再用莽过去就赢了的方式去执行。而不是像萤草最为日常的那种，我管你要干啥反正瞎几把莽一波就行了的纯莽夫。
　　其实还是莽夫。
　　只不过一个打法不需要带脑子，一个需要事先分析罢了。
　　萤草与近卫木乃香这组人因为木乃香的爆发，以碾压之势在最短时间内获得胜利，而其他组...因为各种各样的考虑，并没有一开始都打得非常凶残的红之翼其他人，则是在稍微过了一点时间后才打通关然后胜利离开比赛空间。
　　其中耗时最多的是咏春跟樱D刹那的神鸣流剑士组。
　　因为比起AOE能力来，身为纯粹近战选手的他们虽然也有一定程度远程与AOE能力，但怎么说也不可能比得上纳吉、涅吉、依文洁琳、阿尔这些本职就是炮台的魔法师。至于拉坎嘛...这个BUG男可是一个想当炮台就能当炮台的超级战士，而且打法又是相当胡来的那种，事实上他是清场速度第三快的人。
　　第一快是登场就爆发的萤草组，第二快的是因为萤草组的爆发而不甘落后直接开大招全屏清场的依文洁琳组。嗯，这回论清场速度拉坎赢了纳吉一波，因为纳吉他们组合是在拉坎乱来一通地图炮大放送通关后，这才爆发一波AOE将所有敌人清理干净而通关。
　　然后是卡托跟隆道这一老一少两个‘死亡眼镜’，开启咸卦法后无音拳都怕是要变成魔炮拳的他们，清场速度也不慢。再之后就是使用重力魔法的阿尔，有他难以防备的重力魔法作为限制，龙宫真名身为狙击手的能力得到了充足发挥。
　　其实也没啥好说的。
　　把最大威力的子弹换上，阿尔定一个她射杀一个，定一片就换一种类型的子弹速射轰一群。突出一个简单粗暴，外加远距离打击安全无比。
　　自此，红之翼已经全数通过第一阶段比赛。
　　然后，与他们相对应的完全世界，那几个特别过来参赛的造物主使徒也用碾压般的战斗，强行二挑九十八将所有人打倒，赢得了第一阶段比赛的胜利。
　　第一天的一阶段比赛已经全部落下帷幕，通过一场场空间结界内的厮杀战斗，用来参加第二天复赛的三十二队人，总共六十四人已经全部出线。
　　偶尔可以听到一声短促的惨叫，还有拳头锤到身体的声音的‘平静’夜晚过去，复赛开幕的第二天到来。
　　“那么，让我们开始第二阶段的比赛！”
　　“第二阶段因为人数还是太多的问题，所以是分四个战场一起进行的2V2团队赛！只要把所有敌人打倒就是胜利，然后可以进入最终角逐金山大奖的第三阶段决赛！！”
　　依旧是那座黑科技画风满满的单兵飞行器，依旧是那身旗袍装，包子头发型的超铃音大声说道，“那么，从现在开始随机抽取对战分配！首先是第一批！”
　　“由狂暴补师队对战魔法猎手队！”
　　“由神鸣流剑士队对战完全的世界二队！”
　　“由冒险者队对战完全的世界一队！”
　　“由涅吉跟明日菜队对战随便取个名字就好队！！”
　　“以上，就是第一批次的对战名单，请名单中的各位参赛者不要反抗传送力量，我们会将你们送往一个最为合适的擂台战场！”
　　emmmm...
　　该怎么说呢，这一眼望去不是非常眼熟，就是槽点十足的第一批对战目录.....说是没有被某个咕哒草黑幕过谁信？哦，差点忘记说了，那个‘随便取个名字就好’队，队伍成员是涅吉的学生长濑枫，还有就是他老爹，传说中的千咒之魔王纳吉・史普林菲尔德。
　　第一批上场的人不仅有萤草自己的队伍，还有涅吉跟纳吉的恩怨局对决，这匹配随机度要说没有被黑幕我是一万个不信！
　　进入场地后。
　　萤草看着面前一高一矮两个穿着奇特衣服的敌人，面无表情。
　　她在犹豫。
　　因为昨天晚上新翻的一套漫画看了个通宵刚刚好看到高chao剧情，现在的她还是非常在意接下来的剧情发展到底会是如何，但要是在战斗中掏出漫画来看也未免太不尊重对手，会让人感觉素质吊差。
　　再加上昨天坑木乃香已经用过一次试炼的理由了，今天暂时还没有想到新理由的萤草，觉得自己还是别摸鱼了吧？赶紧打完早点去看漫画。
　　PS：第一章，接下来还有两更。


第五百七十五章 这不魔法！
　　“别说我没给你们机会，只要能扛得下我一拳，我跟木乃香就认输退场。”
　　因为对手实力实在太过弱鸡，而且感觉战斗方式应该也没啥趣味性的缘故，萤草想了想感觉还是看漫画重要一点，“我可以给你们一两分钟的时间准备，不用客气，有什么超级BUFF或者爆发状态尽管开起来，这一两分钟我先动算我输。”
　　“你这家伙....”
　　“不要以为有个战斗力狂暴的队友就能看不起人了！！”
　　魔法猎手队一高一矮两个人听到萤草那种完全看不起人的话后，当然不乐意啦。
　　讲道理嘛！
　　大家都是打败近百个敌人才晋升到第二阶段的选手，凭啥你们能这么看不起人？就算你们的破坏力十分可怕，但战斗又不只单纯比较破坏等级，真正的战斗所考验着的可是方方面面的东西！
　　“小姑娘，也许你的力量十分可怕，也许你的爆发速度十分迅捷，但是呢....”
　　高矮双人组逐渐隐去身形，看样子是持有隐身能力的特殊能力者，“速度这种东西呢，可不只是直线爆发一种哦。”
　　利用特殊术式散发出来的声音呈立体声四处扩散，让人无法从声音传播的方向来判断高矮两人组的大概位置。
　　与周遭环境融为一体进入隐身伪装状态的两人组极速行动。
　　常年磨练出来的特殊技巧，配合辅助用的全套魔法术式加成，让这两个人居然能在隐身状态下爆发出极快速度的同时，又能持续保证隐蔽性。
　　无气息，无声息。
　　空无一物的场上已经成为无影的猎杀场！
　　“我说啊，你们浪费很多时间了哦。”萤草弹响一个响指，瞬间张开的强力结界将这俩个试图用隐身攻击瞬杀她跟木乃香的高矮双人组拦下，“因为你们在之前比赛的实力表现，跟我对你们z人的期待值，我会给你们三分钟时间进行准备，眼下已经过去大概三十秒时间....我想你们也该停下这无谓的攻击举动了吧？”
　　第一波攻击被萤草瞬间张开的结界挡下，但这并不能让高矮两人组退却。
　　不就是被结界阻挡了攻击吗？
　　没关系！只要没有被发现行踪就行！
　　而且，真以为他们的队伍名魔法猎手是假的？过往在魔法世界闯出魔法师猎人称号的这z人，可是有一手对付魔法障壁或者是魔法结界的破坏法啊！像这种被小孩子瞬发出来的结界，就算再怎么强力也只要砍上几刀就....诶？怎么回事！？为啥会怎么砍都无法撼动！？
　　用上破障术法后本来信心满满的高矮两人组突然面露惊悚。
　　这不魔法！！
　　明明是对障壁特攻的针对性术式为何完全不起作用！？一刀又一刀砍下去别说是破除这个结界了，连让它波动一下都做不到，是什么鬼！？
　　“时间已经过去一分钟，你们还有两分钟时间。”
　　“还有别砍啦，我的结界强度不是你们这种等级的对手可以破除的东西，你们与其用那些无用手段去徒劳做破除尝试，还不如好好珍惜最后两分钟时间，不管是逃跑也好还是准备爆发也罢，希望能做出让我惊喜的反抗吧！”
　　砰！！
　　结界力量爆发！
　　强大到令人完全无法抵抗的力量直接把还不放弃的高矮双人组给吹飞。
　　“怪...怪物！”
　　“这两个小女孩都是怪物！！”
　　隐身中的高矮双人组通过同属术式的联系，对望一眼后果断选择爆发。
　　逃跑？
　　那可肯定不行！
　　因为这是一个限定了活动范围的擂台空间，就算内部空间要比普通的竞技场擂台大得多，但其范围大小还没能超过一个强力施法者的法术打击范围。
　　所以逃跑肯定是再愚蠢不过的找死行为，即使实力差距再大，如果还怀抱有胜利的梦想的话，就必须得再一直向前才行！
　　“魔物猎杀，障壁突破之枪！！”X2
　　蓄力半天时间，稍微有点庆幸萤草真正遵守约定到三分钟时限到达之前没有进行攻击的高矮两人组，一起将憋了半天的大招给丢了出去。
　　以他们兄弟俩的独门障壁突破术式为核心，向内里填充大量魔力与辅助术式结合而成的超强投枪，即使是最高位的魔法障壁群也能突破！更别说只是一道区区瞬发结界了！他们对此非常有自信！
　　然而....
　　“没用的...”
　　“这点程度的攻击我甚至都懒得加强能量投入，让结界防护力量更加强大。”
　　萤草摇了摇头，然后任由已经脱离隐身状态的高矮两人组投掷光矛，“差不多了...三分钟已经到达，看来你们应该不会有新东西了。”
　　“那么就...”
　　主动将防护结界打开一个口子的萤草，右拳紧握高高扬起，随后...
　　一拳，击出！
　　“普通拳！！”
　　轰！！！！
　　可怕的力量击碎大地！撕裂天空！！
　　虽然没有切换到蓝色草形态，也没有使用洪荒，但萤草此时的一拳普通拳的破坏力，已经恐怖到足以撼动此处空间结构，让总控方面不得不调动能量去修复并且加强这一结界的整体强度。
　　一拳下去，仿佛整个世界都在颤抖。
　　面对如此可怕的一拳，只有隐身能力算是难缠的高矮两人组，即使实力再强也只能我选择死亡。
　　“OK！复赛的第一盘比赛优胜者已经决出！她们是狂暴补师组的近卫木乃香与‘懒得想名字的龙套A’！！！”
　　在外侧观看，并且负责解说的超铃音第一时间发现萤草的胜利。并且将战报播放出来，“一拳K.O！只不过是用了一记最为普通的直拳而已，‘懒得想名字的龙套A’居然就能将敌人全部灭杀，此等威力简直难以置信！！”
　　惊叹一番后，超铃音掏出投票结果，将另外一边参赛的人点名，“在这边战场比赛结束后，接下来我们把主视角转移到神鸣流剑士队对战完全的世界二队这边！！”
　　PS：第二章，第三章会稍微晚一点。


第五百七十六章 涅吉的大招
　　神鸣流的剑士对战造物主的使徒。
　　这边的战斗可比萤草和木乃香之前那盘完全碾压局要精彩的多。
　　虽然论最大破坏观感，这四个打了半天也没萤草那一拳普通拳来得破坏力强，但问题是....人家打得嗨啊！
　　这边我用斩魔剑一刀斩破你的魔法障壁，给你来个人棍王战术，那边立马修复反手就是一套最上位大咒文的千之雷配合崩裂的大地。整体战情十分紧张，群体特效也是十分华丽，各种duang！Duang！Duang！的大光效破坏简直帅气无比。
　　只可惜最终还是完全的世界这一组人取得了胜利。
　　没办法，比起带着小号一起刷副本的咏春，两个人都是主力上场的完全世界二队自然会占到很大便宜。就算这条世界线的樱D刹那已经因为有萤草参与的特训而变得很强很强，甚至在战斗力上面如果佐以针对的话，还有希望砍雷天大壮的涅吉砍得找不着北。
　　但....谁让人家造物主的使徒更加牛哔呢？
　　当年的造物主使徒就已经能和红之翼刚正面（虽然输了），这二十年后的今天，经过时间的流逝，再经过起源魔法师的各种微调与提升，现如今的造物主使徒说吊打当年那是太夸张，但至少也比当年的强度要提升不止一个档次。
　　面对这样的对手，还是学生的樱D刹那能与咏春并肩作战，在跟全力全开的两个造物主使徒打了许久的五五开局面，最后还是因为体力跟不上这才成为短板而败北已经足够惊人了！
　　我和造物主使徒五五开有木有！！
　　神鸣流剑士队与完全世界二队的战斗已经结束，在这个时候，第一批次的战斗区域就只剩纳吉跟涅吉这对父子组了。
　　啥？你说不是还有个冒险者队伍打完全世界一队吗？
　　很简单，因为那群冒险者龙套已经扑街了啊。
　　虽然肯定比不上萤草那一拳就搞定的快速迅捷，但只不过是跟造物主使徒高速攻防几分钟时间，就被一队z个还没有用上什么大招的造物主使徒给揍趴下扑街走人，用实力诠释了什么叫弱鸡龙套。
　　“又变强了啊涅吉，没想到你居然已经把这招雷速瞬动完善到如此地步，即使没有开启你设想中的第二状态，也能在雷电神速中进行正常攻击了。”
　　雷光闪过，因为错误判断涅吉落点的缘故，被涅吉实体化后狠狠一拳轰飞出去的纳吉，擦了擦嘴角血液说道，“但是！只是这点程度而已还不够！相对比你的速度，你的攻击力实在太弱了！用雷化的特殊能力获得了雷电般的神速，但雷速瞬动时你的身体并非实体，即使能够在临攻击的瞬间实体化给予打击，你的攻击力量也无法提高太多。”
　　“所以，除非你能将此等超极速随时保持，否则空有爆发速度而无攻击力量的你，是绝对无法打败我的！”
　　纳吉右手平伸，嘴里念动咒文，“魔法射手一千零一支光箭，连射！！”
　　魔法射手是最为基础的攻击魔法，所以即使是小抄王纳吉也能在不记小抄的情况下释放这个法术，也算是比正常要方便得多。
　　嗖！嗖！嗖！！！！
　　高质量魔力形成的上千光箭集群飞射！
　　如星河般璀璨的光箭群瞬间就把涅吉所在区域给完全淹没！
　　这并非是伤害的逸散，而是因为只有这样子大面积的覆盖攻击，才有可能命中此时可以随时使用雷速瞬动的涅吉！！
　　“雷速瞬动！！”
　　由装填雷系最上位魔法千之雷而形成的术式兵装-雷天大壮，其最大能力就是能让使用者如雷电的精灵一般能元素化，并且借助其特性实现雷电之速级别的超极速瞬动！
　　此等极速确实能够称之为神速了。
　　完全超出人类的反应极限，五感的捕捉几乎已经完全无效，除非有特殊魔眼或者特殊的感知能力，否则要想与能够进行雷速瞬动的涅吉战斗，就只能依靠神秘的第六感来挥拳了。
　　因为此时涅吉的雷速瞬动已经是完全版的招数，不需要再提前射出一道电击去定位让敌人有反应的余裕，如果是每次爆发的超极速的话，以此时涅吉的掌控能力勉强能够掌握。
　　“雷速瞬动吗？话说回来你居然已经把需要定位的弱点改良了？这速度有点快啊涅吉。”依靠强大到不讲道理的战斗本能，听从直觉指引的纳吉艰难格挡着使用雷速瞬动的涅吉的攻击，“本来还想抓住你给你一套狠的，结果没想到差点就被你阴成功，被打上一整套攻击。”
　　“不过！！”
　　纳吉猛然一挥手，雷电光斧横斩，“雷电瞬动虽快，但要想抓住现在的你并非不可能！为了能够精准将攻击命中，和打出足够的伤害力，只能瞬间使用雷速瞬动的你百分百会有实体化时间，只要抓住这以短暂的时间....以你的超快移动速度，我甚至都不需要用什么强大的招数就能让你倒霉。”
　　“比如说这样...”
　　又一次被雷速瞬动的涅吉攻击，但也因此提前计算好雷速瞬动涅吉立足点的纳吉，果断提前召唤出一柄超巨大魔法大锤锤下！
　　轰！！！
　　一击准确命中！
　　由纯粹魔力填充强力术式而形成的魔法巨锤将雷速瞬动后刚刚实体化的身体一锤子狠狠锤倒在地！
　　“每次要做出攻击都必须得停滞然后实体化才能用出足够强度的攻击，并且，此等极速不仅我无法反应，就连你自己也无法反应，因此每次移动后必须会有的停顿与方向探明，正是你这一招的最大弱点所在！”
　　“既然弱点已经抓住，那么剩下的事情就很简单了，只要多挨你这个臭小子几下攻击，把你最新的攻击节奏掌握住，等之后你要是敢再冲过来我就能完美吊打你！”
　　悄悄掏出小抄的纳吉用计算过提前量的捆缚魔法将涅吉束缚住，随后再补上几发魔法攻击洗地，这才教训道。
　　PS：说好的第三章，好困，好想睡觉...算了我睡觉去吧。


第五百七十七章 明日菜的‘天赋'
　　依靠强得不讲道理的捕捉与反应能力，纳吉在面对涅吉使用自己完全无法应对的超极速时，依旧找到了吊打他的办法，即使此时涅吉的雷速瞬动已经是完成版也一样。
　　无法完全掌控的超极速确实是柄双刃剑，即使已经做过一定改良，但攻击延迟无法做到瞬间攻击这个弱点，很容易就会成为被敌人针对的目标。
　　“不愧是爸爸....居然立刻就找到另外一项弱点，确实，如果不能克服思考与反应速度根本上身体行动速度，而且雷化状态也无法长时间保持的弱点，我每次攻击都会成为你抓住并且攻击我的绝佳机会。”
　　“但....如果我能做长时间进入雷化状态呢！？”
　　借助雷速瞬动拉开距离，在确保即使是纳吉也不可能在几秒内将最大火力倾泻到自己头上后，涅吉开始施展他最后努力拼搏好几天终于研发完毕的王牌，“左腕固定，千之雷，右腕固定，千之雷！”
　　“双重解放！填充，掌握！！”
　　两道雷系最上位魔法千之雷的力量被涅吉用黑暗魔法的术式强行束缚，并且将这股可怕的力量填充到自己体内！
　　“雷天双壮！！”
　　在强大魔力影响下雷天双壮状态下的涅吉头发从雷天大壮的短发变成了如雷电般的长发，周身璀璨电流奔涌，血色双眸的他此时俨然化身雷电的怪物！
　　雷速瞬动！！
　　秒速150KM的超神速再度爆发！
　　只不过这次的雷速瞬动与以往不同，不再是瞬间爆发而又停滞调整攻击的断断续续形式，而是节奏十分连贯，可以长时间保持超神速移动状态，只有在找到完美攻击时机时才会实体化挥出致命拳头！
　　这就是雷天双壮的特殊能力，常时雷化，还有因为常时雷化而获得的雷速思考。
　　一直保持雷化状态的涅吉能够获得长时间保持的超神速，并且也能让自己的反应与思考能力跟上超神速，虽然因为如此他的攻击力会极大幅度下降不能做到在雷速瞬动的情况下绝杀像纳吉这种等级的敌人。
　　但....若是用这招来寻找一击毙命的弱点.....
　　“就是现在！！”
　　“左腕解放固定！！千磐破雷！！”
　　绕了数圈之后涅吉终于成功突破纳吉的防备圈，在实体化的一瞬间，他便解放了利用延迟咒文固定在左手上的千之雷，利用暗之魔法术式兵装雷天大壮对雷系法术的特殊加成，成功将千之雷这种军团级的AOE法术变成‘单体’破坏进行释放！
　　轰！！！
　　在最为贴近的距离，释放威力最为恐怖的法术！
　　涅吉这一记贴脸的千磐破雷释放出最为恐怖的魔力雷击，直接将作为攻击目标的纳吉打了个粉碎！
　　等等！粉碎？？
　　不好！！
　　纳吉扑街扑的实在太干脆，经过这段时间的共处，已经完全了解自家老爹性子的涅吉瞬间就意识到不对，并立刻雷化准备使用雷速瞬动躲避纳吉百分百会出手的反击。
　　涅吉的反应速度已经很快了，但一击将老爹打粉碎的视觉冲击力还是有一定影响，让他在进行快速反应上面有了一点延迟。
　　这点延迟很致命。
　　在这种等级的战斗中，这点延迟时间已经足够决定一次战斗的胜负了！
　　“你中计啦！！”
　　被粉碎的‘纳吉’瞬间化成巨大魔法阵将涅吉圈住，不知道从哪里冒出来的纳吉真身则是看着小抄不断在吟唱着什么，看样子貌似已经吟唱完成，“接下来就让你好好休息吧，封！！”
　　因为有某个视线一直关注着，常规战斗还好，像这种足以绝杀的必杀时刻纳吉也不好动用什么破坏性强的超级大招。所以也就只能使用一些经过他各种魔改的封印术式来对付涅吉了。
　　事实上之前他在借助涅吉雷速瞬动弱点吊打他时已经埋入一定零散的封印术式，在经过巨大魔法阵激活与链接后，那些零零散散看起来毫无作用的零散封印术式，立刻就成为钳制涅吉一切魔力运转的超级枷锁。
　　即使以涅吉此时的力量，想要依靠自身能力消磨掉那些加速至少也得花上半小时时间，而那么长时间早就足够纳吉联合长濑枫去把明日菜给放倒了。
　　然而纳吉并没有那么做。
　　因为明日菜与长濑枫的战斗是他们两个人的战斗，他现在只需要看好涅吉，并且随时做好补充封印的准备，再跟他聊聊天等另外一边两个妹子的战斗结果就行了。
　　那么....长濑枫与明日菜之间的战斗，到底谁会取得胜利呢？
　　这很难说。
　　明日菜在战斗上最大的优势是她那天生能破魔的反魔法体质，在跟一些超级魔法师战斗时，明日菜的战斗力至少能上升两个阶级。但她这种体质在面对更多是利用身体去战斗，气之类的能量攻击只是辅助的武者时，就没有像对法师职业那么有优势了。
　　很不巧，除了学生之外本职还是个忍者的长濑枫，就是属于武者类型的战斗者。
　　虽然打明日菜时她的那些高爆发忍术基本没卵用，但同样经过长期的战斗力提升超特训的她，就算不用那些高爆发忍术一样能够拥有极强战斗力！
　　近身战斗的体术，远程攻击的暗器投掷术，还有各种辅助战斗的小忍术....
　　在无法使用法术的情况下，放弃AP邪道忍者完全转职AD忍者的长濑枫，用层出不穷的精妙体术，硬是跟怪力无双体力强得像怪物，而且还一直顶着萤草气与魔力版洪荒在战斗的明日菜打了个五五开。
　　“萤草流魔炮攻击！极限魔炮！！！”
　　怕是把天赋全点在近战上面的明日菜，虽然对咸卦法跟气与魔力版洪荒这种对能量掌控有着苛刻要求的技法能瞬间学会，但在释放法术方面却怎么尝试都无法做到。然而！就是这样的她，却是在萤草流魔炮上面有着极高的天赋！
　　她能瞬间学会咸卦法的超强天赋在使用魔炮攻击上面获得了充足发挥！再加上本人也对自己唯一能够使用的远程攻击手段十分重视，所以....此时的明日菜也许可以称得上萤草所有教过的人里，用魔炮攻击用得最溜的人了。
　　PS：推本书，奇想的新书《我让你愉悦》。
　　后宫不是不能开，女朋友不是不能交。但你不能把后宫变成群交啪。也不能把交女友变成啪啪啪。要色而不淫，哀而不伤。要明媚，要文艺，这些道理你都好好记住，应付上头扫黄检查的时候用得上。


第五百七十八章 四强战开幕
　　也许这就是天赋吧？
　　就像纳吉根本记不住咒文，要放稍微复杂一点的魔法都得看小抄一样，别看明日菜在魔法上面毫无建树，但她一手花式魔炮确实贼溜无比。
　　她这一手魔炮术一开，长濑枫这边差不多就是要GG了。
　　没办法，在相互五五开的情况下，哪边能有个远程的重火力压制实在太重要了。因为明日菜体质原因，长濑枫那些高爆发的大范围法术跟没有差不多，完全做不到逼迫明日菜战斗走位的程度。
　　她不能，然而明日菜可以。
　　一发又一发威力巨大的魔炮极大程度限制了她的走位，让她在战斗中的可发挥余地大大缩减。
　　“最后一击！！极限魔炮！！！”
　　迅速贴脸的一拳命中的却是假身，没关系！这一击也是明日菜逼迫长濑枫走位的攻击，当长濑枫陷入替身转换的僵直后，明日菜紧随其后的一发极限魔炮正中她暂时无法快速行动的身体！
　　轰！！！！
　　在璀璨魔炮光辉中，长濑枫被空间结界的应急机制送出比赛空间。
　　“接下来是纳吉！！”将长濑枫打退场后明日菜没有半分停留，立刻就爆发速度赶往纳吉那里，“集束型极限魔炮！！！”
　　先手一发远距离支援的极限魔炮将纳吉从封印涅吉的魔法阵上逼开，疯狂爆发速度的明日菜用最为狂暴的快速移动方式，眨眼间就来到被封印的涅吉所在地，一巴掌将看起来无比牢固的封印拍碎。
　　“涅吉，你没事吧？还能再继续战斗不？”
　　戒备的看着远处的纳吉，明日菜急促询问道。
　　“还行，只要把最后几个节点拔除我就能恢复全部战斗力。”
　　已经完全成为‘战士’的涅吉脸上并没有因为封印自己的力量被强行破除所导致的痛苦而出现多少波动，他只是稍微抽了抽嘴角就回答道，“在那之前可能要明日菜你帮我顶住爸爸那边的压力了，总共耗时大概需要七十五秒时间，能撑得住吗？”
　　“那是当然了！你以为我是谁！？”
　　“我可是黄昏公主，魔法的破坏者啊！和魔法师纳吉战斗，别说是支持七十五秒了，就算直接把他打倒我都觉得有可能！”
　　嘴里说着十分自信的话，但一直都知道纳吉到底有多强的明日菜，却是从一开始就做好了完全爆发的准备。
　　同样习自萤草的鬼神模式开启，气与魔力版的洪荒也最大极限程度开启！
　　没有像近卫木乃香那样已经十分强大治疗能力的明日菜，选择用自己那莫名锻炼得十分强健的身体硬抗两大爆发招数叠加起来的身体伤害。
　　七十五秒？
　　足够了！我的极限爆发时间有足足三分钟，只是坚持七十五秒的话完全没问题！
　　哎...这明日菜居然在出手攻击前，抬手给自己上了个BUFF....一个叫死亡FLAG的神奇BUFF。
　　这下子她扑街结局是没跑了。
　　本来纳吉就是比他强，毕竟这厮除了掏小抄放魔法当炮台之外，在与同等级选手战斗时更多的还是用拳头去锤人啊！他是魔法战士！不是纯粹魔法师！
　　就算你黄昏公主魔免能力再强又如何？老子用拳头照样锤爆你！
　　最终，在近身战上面还是不如纳吉的明日菜，只坚持了四十多秒就被纳吉给抓到机会，一套狂暴连击给锤得找不着北，然后就被送出比赛空间了。
　　明日菜GG，涅吉也差不多GG。
　　不过他并没有给纳吉出手殴打他的机会，而是十分鸡贼的全力给了纳吉一击后，就立刻喊出认输口令被传送出比赛空间，让获得胜利的纳吉心里感觉十分膈应。
　　“复赛第一批次比赛已经全部结束，获胜者分别是狂暴补师队、完全世界二队、完全世界一队，随便取个名字就好队！”
　　“接下来让我们开始第二批次的比赛！！！”
　　会场上空，依旧元气满满的超铃音主持着比赛。
　　复赛一共需要进行四个批次，第一个批次的比赛应该算得上质量最高的一个了，虽然有两旁是碾压局，但完全世界二队跟神鸣流剑士队，还有涅吉跟纳吉这对父子组的战斗，完全能把两盘碾压局损失的精彩程度给补回来。
　　尤其是纳吉与涅吉这一组。
　　父子z一个是强大到无解的超级魔法师，一个是习得暗之魔法，在魔法、体术、各项禁术上面都有极高造诣的魔法战士，两个人直接互相飚战斗力互相对轰的战斗场景简直不要太酷炫！
　　第一批次十分精彩，但正是因为有珠玉在前，之后战斗场景同样也十分激烈的三个批次，不免让人莫名感觉少了点什么了。
　　总而言之，经过一整天的战斗后，麻帆良武斗祭的复赛总算是结束了，接下来要举行的就是争夺四强的半决赛。
　　隔天，半决赛展开。
　　因为某个黑幕的缘故，萤草所在的狂暴补师组还是第一批上场。
　　她们的对手是在昨天把自己弟子隆道的组合给锤翻的西装大叔卡托，老一代的死亡眼镜。
　　一手咸卦法跟无音拳强力无比，最近更是因为萤草的缘故，在咸卦法的基础上还多出了个气与魔力版洪荒，能够提供战斗力加成。这个自诩侦探的老烟鬼，其实战斗力也是十分可怕。
　　但问题是....
　　论战斗力萤草就没怕过谁啊！就算因为兴趣爱好她在切磋的时候，会自动把自己的各项数值封印到与对手同等的境界也一样！
　　再加上两边的小号队友实力差距确实有点大，卡托找到的小号帮手在经历特训后就算战斗力提升得再怎么高，也不可能比得上自带超强治愈法术，能够肆意使用莹草流各项招数的近卫木乃香！
　　可以毫不客气的说，天生魔力极其强大而且在治疗法术上还有极高天赋的近卫木乃香，真心是这个魔法世界里最为适合修行萤草流武艺的人了。面对这样子的对手，顶天也就只能做到碾压同龄普通魔法师的卡托队友，又拿什么去跟化身狂暴补师的近卫木乃香战斗？
　　PS：第二章，晚一点应该还有第三章去还上个月月底为了求月票榜的欠更。


　　第五百七十九决赛开幕
　　tan90°！不存在的！
　　不把你一拳撂倒就很给你面子了好吗！
　　总而言之，在近卫木乃香的出色发挥下，狂暴补师队很快就把卡托队给全部打倒获得胜利。
　　然后，纳吉队以纳吉一打二的巨大优势正面车翻了完全世界二队，阿尔队在努力拼搏许久后，终于还是没能扛得住远近皆宜并且各项战斗能力都十分完美的完全世界一队，惨遭败北。
　　最后是拉坎队。
　　因为拉坎这厮经常会玩一些上头的骚操作的原因，明明实力远远超过敌人的他们，也是经历过一番苦战这才成功战胜敌人，获得四强资格。
　　自此，麻帆良武斗祭四强名额已经全部出线。
　　他们分别是萤草跟近卫木乃香的狂暴补师队，纳吉跟长濑枫的随便取个名字就好队，完全世界一队，还有就是拉坎与古菲的‘真男人莽过去就行了’队。
　　虽然不知道古菲为啥会通过‘真男人莽过去就行了’这种诡异名字，不过话又说回来了，他们这一组人....确实都是信奉不管干啥反正莽过去就行了的莽夫？？？
　　四强决出后，接下来需要进行的就是决赛了。
　　其实比赛时间还可以延长一点，而且之前也没必要弄多团战斗的，只可惜麻帆良学园祭的时间就那么点，所以也只能通过大批次进行战斗方式来加速比赛进程了。
　　又是一天过去，决赛日子到来。
　　最后剩下的四个队伍今天需要连续战斗两次，只要能够全部获得胜利，那么就能收获一座巨大的金山！那可是实打实的高纯度黄金哦，不管是魔法世界还是地球世界，都是一笔超级巨款了。
　　“那么....决赛开幕！！”
　　“首先，第一批上场的队伍是...狂暴补师队跟完全世界一队！！”
　　萤草不出意外又用上黑幕特权把自己弄到第一批次上场。
　　当然她也就黑幕了上场顺序，具体对手会是谁那是真随机，毕竟到了四强之后其他所有队伍都是能让她报以期待的对手，和谁打都没差。
　　“抽中了下下签吗？没想到一开始就要面对那个怪物....我还想先跟红之翼的其他人都打过一次，再用主人赐予的新力量跟那个怪物战斗呢。”
　　“走吧，既然对手是那个人的话，我们一开始就得用上全力才行，不然的话等她真正出手，我们甚至可能连反抗的力量都没有就会被杀死。”
　　一高一矮两个造物主使徒对望一眼后说道。
　　说实话，当听到决赛第一场的敌人就是萤草后，经过多次改良灵魂智能已经和正常人相差无几的他们，心中的第一反应....是恐惧。。
　　在两个世界中最为了解萤草可怕的人里....他们算是最为了解的人了，甚至比身为萤草同伴的红之翼还了解得更加深入一点！
　　因为他们的主人是伟大的造物主，起源的魔法师！
　　和萤草刚过一波正面吃了不止一拳全力轰击而不死的超强者！！
　　其他人只能通过萤草日常展示武力去推演她到底有多么恐怖，但起源魔法师却是用亲身经历的经验，辅助后期表现的数据去进行推演，自然会知道的更多一点。
　　但即使如此，该打的还是要打，因为他们会被起源魔法师派来参加这次麻帆良武斗祭，最基本的原因也是起源魔法师想要通过让她最为引以为豪的生命造物展示力量，以此来像萤草展示自己的强大与这些年来的进步。
　　总体而言就是种不服输的表现。
　　然而这并没有什么卵用，该被吊打的还是要被吊打。
　　只不过因为萤草还要带个小号近卫木乃香，并且尽量让她有跟高端选手全力厮杀的经验，所以玩切磋游戏的时间稍微长了一点，一直到近卫木乃香撑不住快要GG的时候这才全力出手一拳秒杀敌人。
　　不然的话这群造物主使徒她要想弄死其实也就是当面一拳的功夫而已。
　　讲道理萤草也是个成长型角色呀，虽然她已经能够一拳爆星了，但这还不是她的成长极限好吗！现在的她，依旧还在绝赞快速成长中哦，而且还能比所有人都要快！！
　　经过一番‘苦战’后，萤草队将完全世界队‘艰难’打倒，迎来胜利。而在另外一边，纳吉队与拉坎队的战斗也是接近尾声。
　　纳吉与拉坎之间的战斗力极为接近，然后长濑枫与古菲也是如此，所以这两队的战斗才是真真正正的僵持状态。
　　不像跟明日菜战斗时的束手束脚，在跟完全只会使用体术跟气进行战斗的古菲厮杀时，长濑枫那些神出鬼没的忍术跟威力极强的爆发法术让古菲头疼无比。
　　但同样的，在加速空间内长时间跟随拉坎修行后完全习得莽夫流打法的古菲，那仿佛常备霸体护甲的超高气力防护，跟只要命中一拳既是绝杀的可怕攻击力也让长濑枫心生惊惧。
　　至于纳吉跟拉坎这z个老对手就更简单了。
　　第一次遭遇就是打架的他们，在这些年里也不知道互相切磋，甚至是厮杀多少次了。两个人都对对方的所有招数一清二楚，都知道和对方战斗时该注意点什么，这两个老对手的战斗如果真要打得长久，甚至能打他个十几个小时都能不分胜负。
　　“千之雷！！！”
　　“气势防御！气势拳！！”
　　越打越嗨的两个人，那无限制提高的破坏余波已经开始影响到长濑枫与古菲之间的战斗！
　　这是一件非常不可思议的事情！
　　因为这条世界线现在这个时间点的古菲和长濑枫可不是什么普通人，就算是在强者人群极多的魔法世界，此时这z人的战斗力也能挤进最一线的那个行列！但就是这样的两个怪物学生，居然还会被纳吉与拉坎战至巅峰的战斗余波逼迫走位，甚至都已经形成限制....
　　“不管怎么说也强得太过头了吧！？纳吉你这家伙在跟我们战斗时居然放水那么多吗！？”
　　观众席内，一身便装的明日菜抓狂道。
　　PS：说好的第三章送上。


第五百八十章 终幕
　　最终的决战是在纳吉队与萤草队之间展开。
　　为了显示对纳吉这个强力对手的看中，也为了自己能够尽情去战斗，萤草主动将构筑空间结界的力量加强。不仅扩张了空间结界的大小，还大幅度强化了空间结界的强度，能让它承受更加强大的破坏力。
　　萤草跟纳吉都是属于那种破坏力十分可怕的类型，纳吉本职就是个法术炮台的超级魔法师，而萤草在二十年前与起源魔法师一战那动辄百公里级的超巨大破坏还历历在目。所以，结界强度的提高不可避，不然在场的所有观众怕是要被打到后面完全打嗨的这俩人给全部锤爆。
　　“那么，我宣布！决赛开始！！”
　　飞行在高空之中的超铃音发出号令。
　　“OK，那就先来个打招呼的魔炮攻击吧。”萤草举起右手，对准纳吉跟长濑枫所在区域，“基础魔炮！”
　　“我这边也来！”同样有着先打个招呼再说想法的纳吉，掏出小抄抬手就是一招大咒文，“千之雷！！”
　　轰！！！
　　魔炮与雷光对撞。
　　大规模能量对撞引发的冲击波与大爆破不断破坏着周遭一切。
　　“枫同学就交给我了，萤草姐你跟涅吉的爸爸尽情战斗吧。”
　　在漫天爆炸中，近卫木乃香先行冲了出去。
　　轻松躲避具有危险性的溅射攻击，一直冲锋到双方攻击最激烈处，木乃香遇到跟她有着同样想法的长濑枫。
　　“莹草流普通拳！！”
　　“枫忍法，四身分身，胧十字！！”
　　两人遭遇后第一时间互换一招以示尊重。
　　“她们好像已经开始了，那我们也开始吧，纳吉。”停止魔炮轰击输出的萤草摆出拳架，“放心吧，我会把身体力量约束到与你同等的程度，这样子我们应该能够尽情享受战斗。”
　　“你这家伙...说话可别说太满啊！”已经吃过被真-全力全开萤草一拳锤懵亏的纳吉，这个时候已经学乖不会再说‘你给我用全力’了，“即使你原初力量再怎么强大，想要用跟我同等的力量打败我也绝无可能！！”
　　萤草的力量实在太过恐怖。
　　那种足以一拳爆星的可怕力量，已经能够完全无视所有的技巧了，与那种程度的力量正面对抗，不管报以怎样的坚定意志，期待怎样的奇迹出现都无法改变自己会一拳GG的悲惨结局。
　　所有充分认识到这点的纳吉才会默认接受萤草和他战斗时，会主动压制自己力量的一点.....因为萤草要不因为切磋需求自我限制力量，现在战斗真心是没法玩啊！
　　在这个世界里二十年后又有进步的萤草，要全力出手真心已经是打谁都是一拳了，总算是体会到某个秃头披风侠心中感觉的萤草，早就已经养成与人战斗时自动根据感应自我封印的习惯....不然战斗就真没什么好玩了。
　　和她战斗时争夺的是同等级的胜负...大概是这种感觉？
　　“不过话又说回来了...就算是这样，萤草你还是强得让人完全无法理解啊。”经过一段时间厮杀后，已经浑身是血的纳吉脸上露出兴奋的笑容，“真的是好强啊，战斗的招数技法堪称完美，各种招法禁招信手拈来，爆发能力更是强力无比....就算你已经把力量压制到与我对等的程度，看来我也很难战胜你。”
　　“所以这就是你一拳把我打穿的原因？”
　　各项身体数值自我降低后已经可以被纳吉轻松打伤的萤草面无表情的把腹部被纳吉一拳打穿的空洞修复后说道，“说起战斗时乱来，你这家伙也不比我差吧？”
　　“我是各种禁招糊脸，你则是各种不讲道理的挥拳锤人，不管哪个貌似都不在正常的战斗交流范围内。”
　　萤草因为自身特性可以平A既大招去战斗，而纳吉则是凭借着不讲道理的超级天赋，用最为莽夫打法硬生生跟萤草拼了个五五开。
　　看起来这盘怕是要看两个莽夫无限对莽了？
　　然而并不是。
　　因为消耗啊消耗！不管是萤草的平A即大招，还是纳吉瞎鸡儿往上堆威力去跟萤草对莽，两个人的战斗方式都是属于耗能大户的类型。随着战斗激烈程度的不断提高，两人的能量消耗速度就会越来越快。
　　萤草这边还好，天生蓝条血条长得看不见边是她自身特性的一部分，就算自我判定后进行一定削弱，也属于长得不讲道理的等级完全能撑得住。但纳吉那边就有点悬了，作为人类他的能量储备算是非常吓人的那种了，只可惜还是有一定极限存在。
　　常规战斗节奏的话，他的魔力储备足够让他连续作战十几个小时都还有战斗力，但要是像萤草跟他这盘越打越强，一路上扬完全没有回落节奏的战斗的话，他在能量储备上面就有点捉急了。
　　是的！
　　这盘双方对等切磋战，纳吉这边因为最后蓝条跟不上消耗而被萤草一拳锤翻，宣告GG。
　　纳吉这边因为蓝不够而GG，木乃香与长濑枫那边的情况其实也差不多。
　　依靠自身高敏捷特性的灵活性，长濑枫能长时间与战法异常狂暴的本世界线木乃香战斗，甚至谋夺胜利希望。但....长时间使用连续瞬动术的消耗可以不低，就算经过特训后长濑枫在气的储备上也算是十分强大了，但还是架不住木乃香的无限制狂攻啊！
　　毕竟完全爆发后力量强大无比的木乃香只是灵活性输了长濑枫一筹罢了，要是光论直线爆发速度，木乃香她甚至可以说还要比长濑枫要快！
　　所以最终她们之间的战斗才会也变成消耗战。
　　只要能在自身体力与气耗尽之前找到攻击机会一击毙命，一套连击直接送木乃香出场，那就是长濑枫的胜利。要做不到....那她就要被多重爆发的狂暴补师近卫木乃香一拳锤爆退场了。
　　那么....长濑枫能支撑到据说天生魔力甚至有可能比纳吉还强的木乃香，将体内魔力消耗殆尽无法再维持多重爆发状态的时候吗？
　　然而并不行，所以她也GG了。
　　PS：第一章送上，今天应该还是三更去还上个月月底的欠更。
　　越写感觉越不好的魔法老师差不多了....新世界在想要去哪里好....


第五百八十一章 一起旅行
　　最终萤草还是把金山大奖给黑幕了。
　　这也不怪她，谁让就算她已经自我封印实力跟纳吉打，纳吉还是没能把她锤翻呢？
　　总而言之，满是某个咕哒草黑幕的麻帆良武斗祭总算是结束了，接下来的时间就是好好享受最后一点的麻帆良祭典活动时光。
　　再再之后，那就是一如既往的督促火星改造大建设了。
　　二十年时间的技术积累跟筹备，现如今魔法与地球两个世界，总算是拥有将足够批次的人员送到火星这颗行星上，去进行更大规模改造活动的实力。
　　从最初的研究站，再到现在的大规模基地群。
　　从麻帆良武斗祭结束之后那天开始算，也只不过是过了两三年时间，就完成一步巨大的跨越。
　　火星改造计划的基地群已经建设完成，地球世界跟魔法世界的各大势力也纷纷入驻自己所建造的火星基地内，这个时候也是该开始进行下一步计划的时候了。
　　什么是下一步计划？
　　很简单，那就是以分布在各处的火星基地群为核心，一齐使用全部势力商议好的改造方案进行改造，然后....顺便圈地。
　　是的，圈地。
　　不管是地球世界的大势力，还是魔法世界的大势力，之所以会在萤草的暴力逼迫下低头，那完全是因为进行火星开发改造的事情，有利可图啊！
　　地球世界能够进行星际殖民，扩张自己在地球上根本不可能再扩张的领土疆域，魔法世界除了保护自己的世界不受崩坏威胁外，也需要在火星上面获取属于自己的真实土地，并以此为根基向整个太阳系，甚至更遥远的星空进发。
　　正是如此，因为有着切身利益诉求，双方在改造火星上面才会不留余力的飞速推进着进度条。
　　很快，又是十年时间过去。
　　在有了充足技术储备后，一直以最快速度对火星进行改造顺带圈地的各大势力，现如今已经把火星这颗原本无比荒凉的行星，改造成为能让人类居住其中的正常星球！各项星体数值已经无限接近适宜生命体居住的等级，只需要等后面萤草特殊改造的各项绿色植物布满星球二次改善环境，再将规划好的动植物转移过来....这就又是一颗完美的绿色星球了。
　　有水，有植被，有适宜的环境。
　　全新的世界，另外一个地球....这就是现如今的火星。
　　“感觉好像差不多了的样子，看来我的大魔王生涯也该结束了。”
　　随着火星改造计划完全步入正轨，看到前方利益的两大世界势力就算没有个大魔王在督促，也会自发的竭尽全力去改造火星时，萤草的大魔王职业其实早就已经可以放弃了。
　　只不过这厮最近迷上太空暴力打靶的游戏，所以才会一直以‘火星一日没有改造完毕我就不能松懈’的理由，去每隔一段时间轰一轰太空垃圾，或者是游散小行星罢了。
　　“其实你只是在玩吧？我的萤草大魔王。”因为是真祖的关系，相貌一直维持着小女孩形态的依文洁琳吐槽道，“平时每天都宅在自己的空间里玩游戏看漫画，与其说是魔王，还不如说是超级NEET还来得靠谱一点。”
　　“就连武力威慑这个最开始就商量好的事情，你也是只会等到说‘哇，好无聊啊，我要不去打打靶子开心下’的时候，才会动身去全球直播武力威慑吧？”
　　她也是受够萤草这人了。
　　每天都宅着疯狂宅着，不仅如此还一直像周围的人疯狂安利各种游戏和漫画，长久以来搞得她也有点沉迷游戏的冲动了.....嗯，说这话前依文洁琳是先放下手柄再说话的，所以没有打脸打到自己。
　　“某个人还不是一直蹭我住蹭我游戏玩？你信不信我现在就给你断电？顺便把你那个能接到外界WIFI的单独通道也断了。”
　　萤草撇了依文洁琳一眼，轻飘飘的说出一句话让她脸色大变。
　　“卧槽！你这个人！怎么可以这么恶毒！？”依文洁琳一下子就护住了自己的小游戏机群，脸上满是惊悚，“不仅断电还要断WIFI！？我告诉你你这样是会被打的！一定会被打的！”
　　“问题是....你打得过我吗？”
　　萤草不屑道，“不是我看不起你，现在我让你三招，你要是能破我防我当场自杀！”
　　“然后就复活？别以为我不知道你那个鬼特性，一个死亡自带复活能力的妖怪就不要玩这种自杀梗了好吗！！”依文洁琳嘴角一抽吐槽。
　　话说回来自从有次用‘当场自杀’词汇去打赌后，萤草就一直非常喜欢用这句话来进行打赌操作，一直用了十几年了都不腻味的。
　　“不过话又说回来了，既然不需要再当武力威慑的大魔王了，萤草你以后准备要干啥？就这么一直宅着吗？”依文洁琳转头看着萤草，脸上闪过一丝不安，“还是说你另有打算，比如说....”
　　“离开这个世界，继续世界的旅行对吧？”
　　萤草替依文洁琳说完那句‘比如说’，然后继续说道，“你猜得没错，我确实有这个想法，既然最后的工作已经完成，火星也改造完毕魔法世界不再有GG危机，没啥事情的我也是时候该离开去继续旅行了。”
　　“是...是这样吗？”
　　一项十分强势的依文洁琳说到这里突然有点卡壳，她犹豫了会儿后，这才抬头询问道，“那你能不能带上我一起走？别误会啊，我才不是舍不得你哦，我只是不想错过那么多还没有玩过的游戏，跟没看过的漫画而已，对了对了，前几天看过的那几本小说你找到后续了没有？我超想看的。”
　　面红耳赤的某个吸血鬼真祖进入胡言乱语的傲娇模式。
　　.......
　　啧，这些年怎么没发现这幼女吸血鬼还挺萌的呢？
　　“你说要跟我一起走？？”挠挠头，萤草询问道。
　　“嗯嗯！”
　　点头点头。
　　“事先说明，我可不是因为舍不得你，而是舍不得你那满仓库的ACG作品哦！”
　　依文洁琳用教科书般标准的傲娇表情跟语气回答道。
　　“行啊，反正我这个人空间能带你，你愿意一起跑来玩，我欢迎啊。”萤草想都没想直接同意了，“我跟你讲我早就想带个人一起旅行了，小萤草这个持有灵和我打牌解解闷可以，但要说交流什么的，完全不行啊。”


①① 一拳超人


第五百八十二章 新世界的流星坠落
　　依文洁琳要跟着一起走？
　　萤草本人是欢迎的，毕竟一个人行走确实很无聊，有人一起的话至少也能有个伴儿不是？
　　虽然无尽虚空的景色还算不错，但问题是....你再怎么不错的景色次次看也会觉得烦啊！萤草是属于那种实力提升全靠莽的天赋流选手，又不是什么参悟大道啊领悟法则啊那种修炼型选手，无尽虚空的景色对她来讲没有任何玄幻意义，只是单纯的观景而已。
　　这样子就会让人很无聊了。
　　再加上无尽虚空里萤草根本没法取出游戏漫画来看，所以她才会想要看看会不会有人想要跟她一起走，至少有个伴儿不是？
　　“那行，现在就走吧。”
　　萤草突然一拍手说道。
　　“诶？啊？啥？”
　　“现在就走？？？？你不跟纳吉他们告别吗？？？”
　　依文洁琳被萤草这种说走就走的画风给搞懵逼了。
　　讲道理这种离开剧情不是应该跟老朋友告个别，撒个泪吗？居然说走就走，是这么干脆的吗？
　　“告别干嘛？反正到最后肯定也是要走的，把气氛搞得那么伤感你开心啊？”萤草掏了掏耳朵后说道，“这种事情留个短消息下来就行了，写一张什么‘我走了，大家再见’的纸条也差不多，反正就是不想当面告别。”
　　萤草这是嫌弃麻烦呢。
　　不过话又说回来了，这红之翼的人现在天南地北的，要聚在一起说声再见确实麻烦的很。既然都决定要离开了，那还不如更加干脆点直接离开，告别什么的留张纸条就OK。
　　“走你！！”
　　一拳，击出。
　　蓝色草形态的玄奇力量直接洞穿世界屏障，打开前往无尽虚空的大门。
　　展开个人空间把依文洁琳跟女仆机器人茶茶丸装进去后，早就提前在个人空间内储备大量物资的萤草迈入其中，悄无声息的离开这个世界。
　　无尽虚空中。
　　四面八方绚丽的世界光辉熟悉依旧。
　　“这就是你所说的无尽虚空吗？比想象中要漂亮得多，原来我们所在的大世界就是这样子的世界星辰？”在个人空间内，透过萤草共享自己视野的投影，依文洁琳第一次观测到来自世界外侧的景象。
　　“别看这些玩意很漂亮，我跟你说，它们都是些非常危险的东西。”萤草的声音从空中传来，然后投影中某道实质化光芒被萤草放大，“比如说这玩意，虽然现在的我能够无视它，但我第一次碰到它的时候差点没被它一下子轰死，还是接触过一次后成长出抗性这才能安然无视之。”
　　无尽虚空中的危险确实多种多样。
　　本身的环境，因为特殊环境而孕育的世界与奇物，都有可能给旅行者带来危险。
　　虽然就目前为止萤草所知道的世界旅行者就她自己一个....
　　“总而言之，如果不是我最近随时补充能量消耗的被动技能越来越强了，不然的话我才不想一直待在这危险的地方，只怕是随便找到个还算不错的世界就会进入了。”
　　实力又有变强的萤草，在无尽虚空中的表现就是探索范围变大，移动速度变快。
　　飞速行进中的她也不知道路过多少世界，其中富有生命气息的强大世界也路过许多个，只不过她一次都没有停下。
　　“这个不行，强过头了，在外面还好进去的过程中很容易GG。”
　　“这个不行，生命气息太分散，估计是个星海类型并且单体战斗力都十分弱小的世界，没啥看点...除非实在太无聊想要休息一下。”
　　“这个也不行，生命气息整合一体，这里面怕是已经被人玩了类似于人类补完机会的东西，进去除了刚BOSS没其他事情可以做，PASS。”
　　在有同伴能交流消磨时间后，萤草在寻找世界上面标准越来越高了。
　　以前是符合一些标准就打算进入，现在是除非快要过能量储备的警戒线，否则必须要找到个完美匹配心中感觉的世界，才肯进入其中。
　　这种世界好找吗？
　　并不好找。
　　不过很显然带了人的萤草运气不错，总算是让她在体内能量储备降低到警戒线之前，找到了一个心仪的世界降落选项。
　　“整体气息十分强大，从弱到强呈平滑曲线，其中更有数个强大到令人惊喜的反应存在，并且还有一个强大到令人难以置信的生命反应。”
　　“整体生命气息十分集中，就算有分散感觉的也整体呈集中样式....可以，就它了。”
　　站在一个世界意识反应整体呈静默状态的巨大世界观测片刻后，对这个世界感觉很吼的萤草立刻拍板要进入其中。
　　“我来啦！新世界！！”
　　手臂划动，运用蓝色草的玄奇力量悄无声息将世界屏障打开，在世界意识本身的自动防御机制察觉，并且对破开缺口进行修复之前，萤草一把扎了进去。
　　精准定位目标依旧是类似于地球的蓝色行星。
　　然后，通过对生命气息的最精准感应，萤草一头朝着生命气息最为恐怖的区域坠下。
　　是的！
　　一头坠下！！
　　因为开局流星一条陨石攻击可是萤草流新世界突入的一环！！好习惯绝对不能丢掉！！
　　“Stella！！！”
　　当然还有那句来自某位东方的大英雄的台词也是绝对不能忘记。
　　天空，蓝色流光坠落。
　　因为察觉到某些事件的缘故，萤草虽然发现自己脚下目标点是一座城市，但她并没有通过力量掌控去影响坠落的速度，反倒是再加速了一波。
　　因为就在她着落地的正中央，一头面目狰狞的超巨大人形怪物正在肆虐着！！
　　“看吧我的欧豆豆哟！这就是你梦寐以求的最强力量！！”
　　“将我最强的智慧跟你最强的力量结合起来，我们将会成为地球的王者，支配地球上的一切！！！”
　　在那赤身裸体不穿衣服的超级巨人肩膀上，有个看起来就跟蚂蚁差不多的白袍小人在高声呐喊着什么。
　　然后这个号称‘最强’的巨人就被某个从天而降的蓝色流光打了个对穿。
　　PS：说好的第三章。
　　不用猜了，看开局怪物和分卷名都知道是哪里了...


第五百八十三章 一拳对一拳
　　这就很尴尬了。
　　看起来块头超级巨大，底下城镇建筑物最高也只能到膝盖的超级巨人，前一刻还在大喊我是世界最强的超级巨人....居然在下一秒被某个突然下坠的咕哒草流星给砸了个对穿，那刚刚穿越世界的可怕力量直接将他全部生机湮灭。
　　轰！！！
　　超级巨人倒下。
　　因为萤草坠落得十分及时的缘故，他并没能造成多大破坏就GG，但那么大的体型即使GG也会造成灾难级别的超级破坏。倒下的超级巨人因为其体型，直接覆盖与间接波及的破坏直接毁灭了一片城镇。
　　不过也比原著好了。
　　毕竟原著的超级巨人从开始肆虐，再到被某个秃头披风侠一拳击杀，其造成的破坏直接就将一座巨大城市给毁灭！简直就是难以想象的超级天灾！
　　“啊，好像撞到啥了。”
　　落地后又飞起的萤草有点懵。
　　天可怜见，她刚刚确实是因为在想点什么东西走了个神，不然她在坠落轰击方式也不会这么嚣张――至少她会在打穿打死超级巨人后，再顺带给上一拳将其粉碎，以将超级巨人扑街造成的连带破坏降至最低。
　　讲道理，萤草可是守序善阵营，公德心稍微强一点不是很正常的事情吗？
　　“魔法世界那群人给你称号真没叫错，一个小走神就能造成如此破坏，不愧是传说中的移动天灾。”个人空间内共享着萤草视野的依文洁琳毫不留情吐槽道，“你看，这下子至少有一个城镇的人要因为你这乱来的一下而丧生！”
　　“切，不就是挂了一片普通人吗？放心，这只怪物扑街压倒的地方没死几个人，这地方的紧急撤离机制真心厉害。”
　　手里有应对招数，心中一点都不慌的萤草高举右手，“而且....依文洁琳你怕是忘记我的本职是什么了，我可是一位合格的超级医师啊！身为超级医师，会一手群体复活术不是很正常的事情吗？”
　　超强当量的恐怖生命力在萤草意志作用下飞快涌出，将她所在区域的天幕笼罩，形成泛着光芒的庞大雨云。
　　“枯れ木に花Dさか！！”
　　配合上百分百玩梗用的言灵，萤草将治疗雨的术式进行微调后就变成大规模复活普通人的复活雨，淅淅沥沥的雨滴光芒落下，精准融入这片区域每个因为超级巨人肆虐而死去的人体内，将他们所有人的残破身体修复并使其复活！
　　萤草流群疗雨-改――复活雨！！
　　傻了吧！老娘大招不仅能群疗，还能群体复活！！
　　“喂喂喂....就算是你，乱来也该有点限度吧？”共享萤草视野的依文洁琳，依靠那绝佳的洞察力，十分清晰的看到那一个个本该死去的人，在萤草强到不讲道理的治疗法术作用下，身体被完全修复灵魂被重新归位，然后....就这么复活了！？
　　“完全将生与死的概念视为无物，堪称禁忌的复活法术也能如此轻而易举的全体施展....萤草你这家伙，到底得挑战我的常识到什么程度才甘心！？”
　　依文洁琳觉得心累。
　　跟萤草一起出行的这段时间真心是对她那几百年时光养成的三观的大考验，因为萤草这厮无时无刻都在用自己完全不讲道理的行事手段在挑战她三观啊！以前作为红之翼行动时就有这种感觉，现如今共享着萤草感知视野的时候，更是如此！
　　“那当然是要一直到你养成和我同等的三观啦。”
　　萤草随口回复了依文洁琳一句，然后就一脸凝重的看向身体右边的某个区域，“来了！”
　　“啥？啥东西来了？我啥都没看到啊！”依文洁琳有点懵，“诶我不是共享的你的视野吗，我咋啥都没看到！？”
　　“你是共享了我的视野没错，但这不代表你就能完全理解我所看到的世界，所以会有些误差是相当正常的事情。”感应着某个超神速接近的人形物体越来越近，脸上不由自主露出兴奋笑容的萤草，双手下意识紧握成拳，“已经非常接近了！那个光是感应就令人惊惧的可怕生命体！我所期待的最强对手！！”
　　轰！！
　　凌空飞行的萤草突然启动，整个人如蓝色流光一般，正面迎上某个以超极速从空中飞来的不明物体。
　　“下午好啊...”
　　一拳....
　　“斡瘢。　
　　击出！！！
　　蓝色的流光撞上黄色的幻影。
　　面对主动出击的萤草，用长距离跳跃的形式赶往灾害现场的秃头披风侠斡裢学，也是面无表情的精准迎上一拳。
　　最强VS最强！
　　两个同样都有因为实力强过头的苦恼的人，第一次见面做到的第一件事，就是用最为强力的拳头互相轰击一拳！
　　轰！！！！！
　　只不过是两个小小拳头之间的对撞，而且两个人也都是‘打个招呼’‘随便应付’的感觉在出拳，那这一次对撞所引发的可怕余波破坏，可一点都没有悠闲的感觉。
　　以两个人对拳的空域为中心，范围直径大概有好几公里的区域被恐怖冲击波粉碎，在最大辐射范围外更是有十几公里的地区遭到巨大破坏，只不过没有中心区域所有事物荡然无存那么可怕罢了。
　　“你...好强啊。”一直是死鱼眼的斡窳成下冻瞿训玫钠诖神情，“话说回来，这里的破坏是你做的吗？总感觉你不像是怪人的样子。”
　　“除了我们刚刚对拳造成的破坏，剩下的地方都是那边那个扑街的家伙干的，在感应到你到来之前我才帮忙复活过一波死掉的人。”萤草指了指远处那个异常显眼的超级巨人尸体继续说道，“说到强你也是啊，比我想象中都要强得多。”
　　“刚刚那一拳，如果不是我卸力得当的话，恐怕我这只手臂都要被你一拳打碎了吧？即使如此也受到很大的伤害，到目前为止在我现在这个形态只是普通一拳就对我造成这等伤害的...你是第一个。”
　　甩了甩根本就跟没有受伤一样的右手的萤草露出阳光笑容，“那么，要来打一架不？斡瘛！
　　PS：第一章送上，今天应该会有三更....吧？


第五百八十四章 完美‘兼职'
　　“打架？你是说战斗吗？”
　　画风立刻从悠闲模式转到认真模式的斡袼眼一亮，“可以啊！如果是你的话，一定能够让我再度找到久违的战斗激情吧！？”
　　萤草因为斡竦某鱿侄感到兴奋，斡癖救擞趾纬⒉皇侨绱耍
　　自从他辛苦锻炼三年努力变强直到秃了头后，他就再也没有感受到战斗的乐趣了，不管是什么敌人都是一拳解决，不管敌人再怎么强大能力再怎么诡异也是一拳....曾经还能感觉到战斗时的沸腾热血，现如今也只能在梦中回味。
　　“那么，让我们换个战场吧斡瘢我想你应该也不想在战斗之后让这颗星球变成死星吧？”
　　“我们不管哪个应该都有粉碎这颗星球的力量，要让我们全力进行战斗的场所，果然还是要去宇宙空间。只有那个广阔无垠的地方才是属于我们的战场。”
　　瞅了眼只因为两人普通一击对拳余波就大量崩碎的大地，和几乎完全毁灭的一座城镇，感觉到自己要是在地球上跟斡袢力战斗，这颗无数生命生活着的星球怕是药丸的萤草，提出了更换战场的请求。
　　其实最为方便的战场更换位置是萤草的个人空间，但问题是....
　　就算是萤草也不敢让她自己跟斡竦恼匠】在个人空间啊！！
　　按照正常逻辑来讲，她的个人空间应该是能顶得住她跟斡裰间的全力战斗才对，但问题是....谁知道这个特征是真-无敌的光头到底有多强？要是两个人互相对拼认真拳越打越嗨，最后把萤草个人空间给打破了该咋办？
　　空间世界什么的可以再重建，要再回归全盛顶天也就是修仙几天的事情，但....那些经历了无数世界，好不容易才一点点收集归纳，数量已经庞大到堪比麻帆良大图书馆的各式ACG产物收藏该咋办？要是一波全灭那萤草百分百会暴走的！！
　　就像你如果当着king的面把他珍藏的所有塑料小（老）人（婆）焚烧殆尽，还要加上一大串侮辱，就算不是某个魔改世界线的king，怕是都能轰出一炮炼狱无双爆热波动炮来哦。
　　别忘了，这是一个因为心中强烈欲望就能成为怪人的世界，人与非人之间的界限十分模糊，某个秃头披风侠都能通过三年不间断的锻炼跟坚定的意志把头发练没，把自身锻炼至无敌之境界.....某个‘公认’地球最强男（死）人（宅）的king会突然爆发有什么不正常吗？
　　很正常好吗！
　　“啊？要到宇宙空间去吗？真空环境的话人类没法生存的吧？而且缺氧的感觉很难受的，我们能不能找个好一点的地方打？”说着斡裢蝗恢迤鹆嗣纪罚“而且啊，今天下午有个超市会有限时打折活动，去宇宙空间打架要是回不来的话，我岂不是亏大了？”
　　前面那句‘真空环境无法生存’斡裰皇撬婵谝惶幔后面这句‘害怕赶不上限时打折’才是他最为在意的事情。
　　战斗方面的事情他无所谓，不管是在什么地方战斗他都奉陪，就算是在宇宙空间只要一直保持憋气状态应该也能一直战斗下去。但是呢，对于经济十分拮据的他来说，难得有一次的限时打折简直就是绝对无法放弃的至高诱惑啊！
　　该死！要怎么办才好啊！
　　一边是久违的能够燃起热血的战斗，一边是令人无比在意的限时打折....啊啊啊啊好烦躁啊啊啊啊啊！！！
　　突然陷入纠结状态的斡癖头疯狂翻滚。
　　“虽然早就有点心理准备，但真实见到后，确实让人感觉到有点...滑稽？”
　　萤草当然知道斡裥睦淼降自谙胧裁矗虽然她的灵视能力被斡衲峭样强大到不讲道理的生命力给阻挡，几乎看不到什么东西。但身为‘先知’的她，就算不用灵视照样也能知道斡裣衷谡苦恼着什么。
　　能为一点小钱而无比困扰的无敌强者也是没谁了。
　　“这样吧，这次约架我就当做雇佣你来做兼职行吗？嗯...陪练的兼职，薪资的话打一场我给你一块这个如何？”学习某个最古路灯王的姿势，萤草从个人空间内取出条金砖后继续说道，“这个世界像黄金这种金属矿物应该能拿来当货币等值物吧？可以的话我就用这个来结账了。”
　　.......
　　？？？？？？
　　看到萤草随手一掏就是条金砖，因为没有工作平时都是依靠救济金在过活的穷逼超人斡瘢整个人都懵了。
　　这个世界虽然怪人贼多，不可思议的黑科技到处都是，各种各样的天灾无比频繁，但黄金这玩意确实是能够跟货币产生直接关系的贵重金属。换言之也就是说，萤草掏出来的这条金砖，已经足够让斡裾飧銮畋瞥人大吃大喝老长一段时间了！
　　“一言为定，不就是陪练战斗的兼职吗？我干了！”萤草的做派表明一条金砖对她来讲确实是笔不能再小的财富，所以斡裨诮邮苡┎莞的兼职工作时，心里一点障碍都没有，突出一个果断和迅捷，“放心吧老板，这段时间只要你什么时候想要开打，不管是在哪里我都奉陪！！”
　　又能跟难得让自己燃起热血的对手战斗，又能赚取改善生活的生活费，这世界上还能有比这种兼职更加美好的工作吗？
　　没有的！不存在的！
　　“那就现在吧，你不要反抗，我带你传送到远离地球的小行星带去。”
　　萤草驱动空间术式包裹自己跟斡窳饺耍通过魔法老师世界日常打小行星靶子锻炼出来的超远距离精准传送技术，瞬间就把自己跟全力放松自己尽量不产生任何抵抗能力的斡翊送到某条小行星群带上。
　　这是萤草专门为斡窨悸嵌选择的战斗区域。
　　在让斡裾飧鐾耆不科学的家伙学会该如何在宇宙空间中无借力活动前，萤草要与他尽情战斗，就只能选择在一些有物理性立足点的地方了。
　　PS：第二章，第三章随缘吧。


第五百八十五章 商业互吹
　　这也是没办法的事情，谁让斡裾庳耸乔康貌唤驳览恚而不是强得不讲物理呢。
　　如果他要能像萤草那样强到不讲物理，或者说因为需求而做到强得不讲物理，萤草也就没必要搞这么多麻烦事情了，直接随便找个荒凉的宇宙空间开始战斗就行。
　　然而我们的斡窭鲜讲物理....所以现在就只能稍微麻烦一点了。
　　不过说实话，斡竦纳硖迦肥凳且恢智看蟮酵耆不讲道理的可怕存在，在宇宙空间中战斗对他来讲只不过是‘有点不适应’罢了，没过多久就他就重新掌握与平地无差的战斗手感，并且在小行星带中极速飞越与萤草展开最为狂暴的攻防战。
　　这一打...就是一天。
　　在将这条小行星带完全粉碎后，两个彻底打嗨了的人总算是确定一个事实，那就是两个人互相奈何不了对面！
　　萤草拿斡衲乔看蟮讲唤驳览淼纳硖搴廖薨旆ǎ即使是开启真-洪荒开天辟地之后的全力一击，在将威力完全集中后也只能做到将斡袂嵘硕已，简直令人绝望。
　　是的！足以爆星的一击轰上去，打出来的伤害只是轻伤！
　　而且这轻伤还是最初对决时造成的，战斗越到后面，萤草能对斡裨斐傻纳撕就越低，简直令人绝望。
　　不过斡裾獗叩母芯跻埠懿缓谩
　　萤草对他的感觉是打不动，皮硬的不行，斡穸运的感觉则是打不死，不管怎么打都能瞬间回复，简直无法理解。
　　一拳打碎身体，一拳打碎头颅，甚至一拳将全身都粉碎！
　　没用！完全没用！
　　在不死性这条属性怕已经是点到爆满的萤草，即使是被斡褚匀险嬉蝗轰爆全身也能在最短的时间里恢复完全，并且立刻还手给上一击自己版本的认真拳。
　　一个是打不动，一个是打不死。
　　两头对整个太阳系都能说有致命威胁的怪物就这么在这条小行星带打了整整一天，最终在意识到此时的自己根本无法战胜对方后，这才停手息战。
　　“果然很强啊你。”
　　“彼此彼此，很久没有这种热血沸腾的感觉了。”
　　由萤草动手帮忙回归地球，重新踏足大地的两人对视一眼，开始商业互吹。
　　“打完了吧？打完了就赶紧把我放出来啊萤草你这个笨蛋！混蛋！再不把我放出来我要咬你了！”
　　一整天都共享着萤草的视野，完全无法跟上两个人的战斗等级，长时间持续下来头昏眼花感觉都要GG的依文洁琳好不容易才等到平息下来的宝贵机会，当时就爆发了。
　　搞毛线啊！
　　你特么要全力战斗就把跟我的高同步共享给关了呀！强制让我一起观看你们这个等级的战斗，去直面那个秃头怪物的恐怖气势是那么好玩的事情吗！？
　　“啊哈哈哈哈抱歉抱歉，都把你给忘记了，行行行，我现在就关掉跟你的视野共享，然后给你开启空间门的权限。”
　　萤草突然想起来，自己大概..可能...也许...八成...好像真的没有在跟斡袢力厮杀前，把与依文洁琳的视野共享给停止？
　　啊哈哈哈哈哈....
　　这个真不关她的事情啊！
　　主要是能跟斡袢力战斗的期待值实在太过爆炸，一时激动之下会把一点小事忘记是很正常的事情。
　　“问答无用，给窝嘶来！！！！”
　　通过萤草给予的权限，依文洁琳离开萤草个人空间后的第一件事情，就是飞扑到萤草身上张开有着锋利虎牙的大嘴就咬，“药嘶泥！药嘶泥！药嘶泥！！！！”
　　因为是一边咬着萤草一边说话的缘故，她的发音稍微有点奇怪。
　　总感觉已经完全萌物化了呢，这家伙。
　　“额...这位是？”畅快打完一架后又回归死鱼眼形态的斡裰缸耪不断撕咬着萤草的依文洁琳问道，“有点怪人的感觉，但又不是，是你认识的人吗？”
　　“窝才不嘶社摸怪忍！窝嘶真祖！！”
　　好不容易才撕咬成功的依文洁琳怕是已经咬上瘾了。
　　虽然她的钢牙并不能突破还是蓝色草形态的萤草的体表防御，但...因为萤草没有进行反击的缘故，那种咬起来软软糯糯的口感确实贼鸡儿棒，让人根本不想松嘴。
　　“她啊，是只吸血鬼，真祖那种等级的。”萤草废了老大的劲才把紧咬着不放的依文洁琳摘下，甩了甩手臂上的唾液介绍道，“如你所见，是只跟外表一样可爱的萌物，虽然本质是个非常危险的生物，不过此时是安全无害状态，完全可以放心。”
　　“茶茶丸，茶茶丸！把这只长不大的幼女真祖的衣服整理一下，直接扑上来抱着我的手死命啃，这种丢脸的胡闹行为亏她能做得出来。”
　　拎着依文洁琳衣领把她丢给随后从空间门走出的实战型女仆机器人络缲茶茶丸，让她好好管住自己的主人，不要让她再丢脸。
　　“你在说什么！？居然敢小看血族真祖！？信不信我现在就一个世界终结把你们全都给冰封了！？”
　　被络缲茶茶丸拉着整理衣服的依文洁琳还在不断叫嚣。
　　“原来如此，我大概明白了....这是宠物啊。”
　　斡褚慌氖终苹腥淮笪虻馈
　　......
　　“你这家伙....你这家伙...”
　　“利克・拉克・拉・拉克・莱拉克，冰之女王，遵从契约听从我的命令！来吧！永远的黑暗，永远的冰河！给予所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！”
　　“世界终结！！”
　　被嘲讽成功的依文洁琳也顾不上与斡裰间的绝对实力差距了，为了发泄心中火气，她直接一记超常发挥的世界终结砸到斡竦拇蠊馔飞稀
　　砰！！！
　　散发着极度霜寒气息的巨大冰山屹立大地！
　　以无限接近于绝对零度的恐怖低温形成的冰山将周遭一切冻结，这就是冰系最上位的咒文，乃是传说中的禁咒――世界终结！！
　　“给我在冰块里好好冷静一下再来说话吧你！！”
　　其实依文洁琳本来是想喊秃子的，不过基于某种神秘的危险感应，在‘秃子’这个词汇出口之时，她十分顺畅的改成了你。
　　PS：说好的第三章总算是没有咕咕咕。


第五百八十六章 各回各家
　　事实证明她的直觉是对的，没有把秃子喊出口是最为妥善的选择。
　　“好冷啊，你这招可比我的冰箱要厉害多了，至少在速冻方面确实如此。”
　　只轻轻一挣扎就把依文洁琳全力施展的世界终结魔法大冰山给震碎，仿佛无事发生过的斡褚涣吵跃的说道，“话说回来吸血鬼不是那种照到太阳就会死的神秘生物吗？为什么这大热天的她一点事情都没有，而且还元气满满？”
　　.......
　　所以关注重点是这个吗！？
　　要不是打不过你....要不是怎么打都打不动你.....
　　再度受到刺激的依文洁琳咬牙切齿中，“我是真祖，是真真正正的不死生命体，普通吸血鬼那些可笑的弱点我怎么可能会有！”
　　“哦，是这样吗，好厉害呀。”
　　虽然是真心在夸赞，但斡衲怯葡械挠锲跟随时随地状况外的表情，不管怎么看都像是在挑衅。
　　.....
　　要不是打不过你....要不是打不过你.....
　　因为斡衲乔康椒腹娴恼蕉妨Γ和自己哪怕拼尽全力也无法对他造成任何影响的无力感，依文洁琳姑且算是忍了这一波。
　　“那么，今天就先这样吧，改天再找你打架。”萤草伸了个懒腰后继续说道，“那可是你自己说的哦，一条金砖雇佣你当一段时间的陪练兼职，改天我找你打架的时候你可不能拒绝。”
　　“明白明白，放心吧老板，无论何时何地都奉陪。”
　　对自己这项兼职十分满意的斡竦愕阃房隙ǖ乃档馈
　　“那行，我们就先去找住的地方了，改天再来找你玩。”萤草告别道。
　　“走啦依文，别发脾气了，再这样我断你网咯。”
　　“啊！萤草你这个混蛋！太恶毒了！！”
　　萤草跟依文洁琳两个都有飞行能力的人凌空飞起，吵吵闹闹的一路飞走，机器人女仆络缲茶茶丸也用科技手段飞起，默默跟着离开。
　　“今天运气不错，居然能找到这样一份好兼职，看来以后我的日子能好过一点了。”
　　“不过话说回来.....我这玩意该怎么换成钱？去首饰店吗？？？”
　　手里头这条成色十足的金砖确实是一笔巨款，但平日里除了进行兴趣使然的英雄活动外，跟外界完全没有多少交流的斡瘢在如何把理论上的巨款换成现金的问题上，陷入了纠结。
　　他是真的不知道该去哪里把金砖换钱啊！！！
　　“但是总感觉去首饰店兑换会被宰的样子....算了，反正没差，先把现金换到手改善生活再说。”
　　嘴里念叨着什么，完全懒得掩饰的手持金砖大光头，正愉快的走向记忆中一家首饰店的位置。
　　嗯，你没看错，我们的秃头披风侠先生，确实是在这个可以日常遇到罪犯或者怪人的不太平时代，手持一条大金砖大大咧咧的走了老长一段路。
　　emmmm....
　　只能说一直到来到目的地，斡袷种械慕鹱┮谰砂踩，除了被自己差点一不小心捏成‘泥’之外，剩下的一切都非常正常。
　　当然你得无视斡褡呃凑庖宦飞夏谴蠖驯灰蝗粉碎的怪人，或者是一拳锤晕的劫匪...当还有必不可少的建筑物损毁，一大段路损坏的建筑物累积下来估计都能建好一座小镇了。
　　这也是没办法的事情。
　　本来斡窬陀涤薪龃斡诘厍蜃钋磕腥耍ㄓ蜗罚king的遇怪被动等级，之前他那种拿着条大金砖招摇过市的举动，简直是要给自己上一个嘲讽技能+1的增益BUFF，在这种情况下一路走来会遇到那么多小怪也是相当正常的事情。
　　虽然这堆小怪全都是‘虎’级别以上的怪人就是了....
　　万幸，斡袼选的这家首饰店算是正常店家，虽然在黄金兑换现金的比例上狠狠宰了斡褚坏叮但至少没有出现那种直接黑了黄金不给钱的操蛋事情.......也算是某种意义上的实诚店家了？？？
　　斡裾獗吒崭站历过一波挥拳无数次的‘大冒险’，萤草这边倒是平静得多。
　　这也是很正常的事情，虽然说这个世界人与非人之间的界限十分淡薄，有资质的人想要成为非人并不困难，而且还有各种各样的史前遗留生物，或者是疯狂科学家改造生物。但怪人这种东西啊，始终还是稀有品种不是？
　　别看每天都有大批怪人袭击事件发生，但....那是以整个地球的所有人类聚居点来计算的呀！详细到单个城镇的话，就没有每天都有大批怪人袭击事件这么耸人听闻的数据了。
　　扣除掉那些因为特殊原因，比如说特别地理情况或者是特别人员居住的城市，正常来讲单个城镇用来计算怪人袭击事件都是用一个星期来做单位，而不是非常惊悚的一天！
　　“城市那种地方是滋生这个世界的特色产物‘怪人’的绝佳温床，与其相比在这种风景秀丽的荒郊野外就比较少有怪人出现。”
　　一路飞到某处风景秀丽的山野林地，总算是找到一个让自己感觉非常不错的安家点的萤草，转身向依文洁琳说道，“当然了，也正是因为如此，在荒郊野外出现，并且是占据一方区域的巨大怪物，也会是实力非常恐怖的类型。”
　　“就比如说我们脚下藏着的这头，以它体内蕴含的生命力进行推演，我个人判断它要是全力发挥的话，其破坏力在这个世界的定位应该是‘龙’这个等级，即可能导致数个城镇被毁的危机，是一种十分可怕的生物。”
　　“嗯，看来它已经发现我们了。”
　　萤草话刚刚说完，脚下森林中心一颗参天巨木的墨色树干上，悄悄睁开一对巨大的眼睛。
　　显然，萤草嘴里说的‘龙’级怪人，指的就是这只超巨型树人。
　　“好久没来客人了....我都好像有点睡迟钝了....”
　　超巨型树人瓮声说道，“不好意思，因为我是树，扎根太深不能移动没法招待各位，请各位见谅。”
　　PS：第一章，我上个月月底欠的更新好像还得差不多了，那今天就看缘分更新吧，心情好就加更一章。


第五百八十七章 圈地草
　　超巨型树人说话十分客气，但萤草脸上却没什么好表情，“招待不周？扎根太深无法移动？我看是因为我们在空中飞行，而且还超过你的捕捉范围让你毫无办法才对吧？”
　　“脚下这片森林有与你同源的生命气息，应该都是由你本体化生出去的分体植株，换言之也就是说，这片森林就是你的手与脚，恐怕只要我跟依文还有茶茶丸落到一定高度，你就要挥动自己用以捕食的武器将我们全部击落了吧？”
　　萤草也很希望自己看重的居住地的邻居是个真-和善的人，然而她所感应到的一切都在告诉她，这个看起来十分和善的超巨型树人其实是个嗜血怪物的事实。
　　“你在说什么呢....巨大树木独木成林什么的不是很正常的事情吗？”
　　超巨型树人树干上的皱纹巨脸挤出一个难看的笑容说道。
　　“但问题是...我可不知道居然会有树人懂得‘独木成林’这种词汇，而且啊，老哥你身上的血腥气实在太重啦，你身旁这片大林子怕是地底下都是各种动物乃至人类的尸骨吧？”这么说着的萤草，却是主动落下身形低空悬浮看着巨大树人，“嗯嗯，腐臭味越来越明显了，老哥啊，就你这种连伪装都懒得精细一点的家伙，就别学人家守株待兔好好锻炼一下行动能力吧。”
　　丝毫不掩饰自己厌恶态度的发言，再配合上萤草那‘我看你就是个垃圾’的表情，简直嘲讽意味十足。
　　“你这家伙....”
　　原本一片祥和气象的和蔼树人周身浮现诡异纹路，点点血色光芒流动染红这些纹路，让这颗树人瞬间改变画风化身恶魔，“居然敢在我的狩猎范围内说如此大逆不道的话，看来你应该也已经做好觉悟了吧！？”
　　“我是因为非常喜欢在大自然活动，并且天天睡在森林里最终跟森林融为一体的怪人，恶魔树人！”
　　不仅是突然恶魔化的森林开始暴动，就连超巨型树人本体也拔根而起，挥舞着粗壮藤蔓缠绕的形象化树枝手臂如泰山压顶般猛拍萤草，“所以胆敢破坏森林的生物，乃至与那个生物同族的生命，都是我的食物！你们的身体将会成为森林扩张成长的养料！！！”
　　血腥气息萦绕。
　　揭开祥和表层既是恶魔的恐怖树人挥出了仿佛能够遮蔽整个天空的恐怖一击！
　　“真是的，本来看这里景色这么漂亮心情还算不错来着，没想到居然会是这么倒胃口的东西。”面对头顶犹如天崩般恐怖的攻击，萤草不仅脸上没有任何慌乱神色，甚至还十分状况外的叹了口气吐槽道，“讲道理作为一个喜爱大自然的人不应该心境平和才对吗？怎么你这边动不动就是要杀人吃人的，恶不恶心啊。”
　　“算了，我在说什么估计你也听不懂...而且怕也是听不清，总而言之，因为你实在太恶心的缘故，就让你回归大地母亲的怀抱吧。”
　　为了能够在战斗中惬意吐槽而使用自己特意开发的单兵用时间加速法的萤草，用自己正常速度，但外界看来却是快得只能听到急促音的方式吐槽后，便迎着恶魔树人的巨大巴掌....
　　一拳，击出！！
　　“普通拳！！”
　　自下而上的简单上勾拳！
　　轰！！！！
　　但是那在瞬间粉碎恶魔树人后，又其势不减的冲天而起，洞穿粉碎云层的可怕余波，实力证明了这一击看似普通的普通拳的可怕！
　　“接下来是这片怕是会孕育出什么怨灵魔怪的恐怖之地...”
　　怪物本体恶魔树人被萤草一拳粉碎，但这件突发事件还远远没有结束。
　　作为恶魔树人狩猎场的这片巨大森林已经成为实打实的恐怖之地，虽然正常来讲应该不会冒出什么不和谐的东西，但这个世界可是个人与非人的界限十分模糊的世界，而且怪人这种东西还会因为各种莫名其妙的原因而诞生。
　　所以....为了杜绝出现某种怨灵怪物的可能性，对这片恐怖之地进行净化是打倒怪物后第一件必须要做的事情。
　　――再说了以后萤草还要拿这片风景秀丽之地当新世界居住点呢，一股子血腥味腐臭味十足的地方，要是不清理干净你不恶心她自己都恶心啊！
　　“那么...巫力全开，净化结界MAX！！”
　　将体内力量转化巫力，从通灵王世界习得的结界术超大规模展开。、
　　不仅是脚下这片巨大森林的恐怖之地被萤草的净化结界笼罩，本着反正都是要‘清洗’，干脆一次性解决还简单点的想法，萤草这波超巨型结界展开顺带也把自己心仪的一些地方给圈了地。
　　“全都给我滚蛋！！”
　　萤草双手合十，催动这个波及范围最少也得有个几十公里直径的超巨型结界的净化术式，准备一波将居住地规划范围内所有不净之物清除。
　　嗡！！！
　　璀璨如大日般的光芒洗地。
　　已经染上一拳风格的萤草，就算是普通的净化术式也能完成可怕光线大招的感觉呢...
　　第一步用稍微强力一点的手段清理‘杂物’，第二步，则是恢复阶段。
　　莹草流特色群疗术的光之雨再现，超强生命力补充之下那片因为是恶魔树人分支植株而惨遭萤草完全清理的森林，只过了几分钟时间就恢复最开始那种郁郁葱葱模样。
　　而且这是真正生机盎然！不是恶魔树人那种因为自身特性而伪装的健康绿色。
　　“OK，这下子住的地方算是清理好了，接下来再给这片区域设下基本的结界一切就都搞定了。”
　　看着脚下生机盎然的林地，萤草十分满意的拍拍手。
　　.......
　　等等！居然连结界都设下了，话说回来你这是光明正大的圈地了！？
　　“嘛，这个世界就这点好，除了以英文字母命名的那些大城区联合区域地之外，剩下的区域要不是小村落就是危险的荒野地，在土地获取上面可以说方便的很呢。”
　　一波圈地后让萤草心情十分舒畅。
　　PS：有点鸽的第二章


第五百八十八章 安家与出行
　　萤草旅行过那么多的世界，能够能没有任何心理负担，也不对对他人造成干扰的圈地行为，也就是这个一拳超人的世界了。
　　没办法，谁让萤草去的都是生命气息反应强度在一定程度以上的世界呢，那种世界基本上都有大规模人类活动，圈地基本上没有可能。一拳超人这个世界还是因为怪人灾害实在太过严重，整个星球除了那些以字母命名的大型城市区有人聚居外，剩下的荒野区域基本没什么人聚居。
　　所以，只要你有足够实力清理一大片区域并且建立防备机制，在这个世界圈地是一件非常简单的事情。
　　“OK！稍微清理一下就可以把家搬出来了！”
　　本来萤草是想要找个好地方丢个人空间入口就行了，建筑物什么的完全没必要，反正个人空间里什么都有。只可惜依文洁琳死都不同意，说什么就是因为你整天宅在个人空间里才会越来越怠惰，最后还带着我一起怠惰简直罪无可赦。
　　所以，为了治疗你这该死的懒癌，就算能方便的只开个空间门就好，也必须得搬家！！
　　“行吧行吧，那我平整一下小瀑布边的土地，然后你再选一栋房子我搬出来得了。”萤草一拍手把大片不规则地面强行平整完毕，“这样子的话，我们不用很麻烦很累就能建起一栋豪宅。”
　　.......
　　你是得有多懒...
　　再说这环境建个小木屋什么的更有意境吧？
　　“有现成的东西干嘛要自己建呀，再说我那些个被友情赞助的豪宅里面那什么设施都有，又何必要建个小木屋自己受苦？”萤草一脸理所当然的说道。
　　......
　　看来这两人的思考回路好像不在一条线上。
　　萤草那边肯定是怎么方便怎么来就好，至于依文洁琳那边嘛.....咳咳。
　　“搞定！稳定搬家！”
　　“一次性将房子用最快速度安置完毕，而且还能够做到不对内部任何装修跟家具产生破坏，甚至连桌子上的那杯果汁都没有溢出，我这手力量掌控也算是进步了呢。”
　　看着已经安置完毕的小瀑布水潭边的欧式豪宅，萤草十分满意的拍拍手说道，“接下来只要再让茶茶丸帮忙装载电子战配件，连上这个世界的网络就行了。”
　　“明白了，我现在就准备链接。”
　　机器人女仆茶茶丸面无表情的点头道。
　　住的地方有了，吃的喝的萤草个人空间一大堆，到现在连‘生存必需品’的网络也马上就要接好，萤草这新世界入驻也算是完美起步了。
　　然后萤草就开始无限宅了起来。
　　除了偶尔出门去找斡衽艿酵馓空友情切磋外，剩下的时间她基本上一天24小时都宅在家里，根本懒得出门。
　　“走啦，出去逛逛。”
　　有网络有游戏有漫画萤草可以一直宅着不出门，反正现在屋子里各项事务都有茶茶丸在弄，她完全不需要动手简直是完美死宅环境。
　　但依文洁琳受不了啊！！！
　　她是被萤草传染变得有点宅，但这并不代表她会喜欢像萤草这么宅啊！
　　萤草能做到有游戏漫画网络补充就能一直不出门，但如果是依文洁琳的话，她顶天也就只能带上个几天就是极限了，要像萤草那样一直不出门根本就不可能。所以，当萤草表现出最近没啥进步不想去找斡翊蚣埽所以也懒得出门的姿态后，依文洁琳第一个急了。
　　别吧！你要一直不出门我咋出门啊！？
　　午饭时，依文洁琳用各种理由在催萤草出门。
　　“所以说如果要出门的话，你自己一个人出门玩不就行了吗？反正以你的实力，在这个世界除了斡衲歉龉治镏外，也没几个人能对你怎样吧？”
　　已经宅出感觉来的萤草拒绝出门。
　　“.....虽然是这样没错，但一个人出门很无聊啊！”
　　“不是还有茶茶丸吗？”
　　“......总而言之今天陪我出去玩！！”
　　看着莫名感觉像是在撒娇的依文洁琳，想了想，为了自己今后几天能安静一点宅着，她姑且算是答应了依文洁琳的一起出门邀请。
　　“所以说你这都六七百岁的人了，怎么还像个小孩子一样，虽然自己很想出门玩，但却一定得要有朋友一起跟着才肯出门呢？”看着头顶灿烂阳光，有点无力的萤草吐槽道，“小学生吗你？这么喜欢撒娇的？”
　　“谁....谁谁撒娇了！我只是单纯的想把你从无限死宅的深渊中拉出来而已！这是作为朋友的忠告！！”
　　面红耳赤的依文洁琳不自觉露出小虎牙，看样子要是萤草再调侃一两句，她怕是下一刻就得扑上来展开撕咬攻击。
　　“行行行，那就谢谢你啦...”
　　“那么，今天要去哪儿玩？我们附近的城市貌似都去逛过了，最近区域的怪人也因为我们日常的玩闹狩猎而销声匿迹.....对了，我们去找斡裾ρ。”
　　萤草想了想后说道，“斡裎壹堑盟是住在Z市的无人区，那一块城区因为经常有‘鬼’级怪人出没的记录，导致大量房屋被闲置无人敢居住，是个城市中的‘荒野’，去那个地方的话应该会很多‘娱乐项目’”
　　家住区域是鬼级以上怪人日常出没的可怕区域，这大概也就是斡裎啥能做到在没有几个收入来源的情况下，还能一直支撑着活到秃头的原因了。
　　不需要房租（没人敢收），水电免费（没人敢收），而且几乎没有人在可以安心进行锻炼....除了距离市区有点远很难及时赶上超市特卖这个缺点，这里简直就是一个最为完美的生活场所。
　　当然，那是指对斡裾庵秩死此担要是一个普通人住在这里那就是开启地狱模式玩生存游戏了。
　　“啊？要去找那个该死的光头？”听到萤草的目的地选择后，依文洁琳脸上露出明显的厌恶表情，“算了，能出门玩就算是胜利，即使去去找那个怪物秃子也只能将就了。”
　　PS：今天出了英雄王，而且还是红字力，心情不错所以加更一章，三更吧。


第五百八十九章 蚊灾
　　拗不过依文洁琳的百般劝说，终于一起出门的萤草直线向斡袼在的Z城无人区飞去。
　　然后，在另外一个方向。
　　密密麻麻细微生物组成的黑压压庞大云雾飞掠而过，将所经之地席卷一番，而Z城无人区就在黑云的‘航线’其中。
　　那些是蚊子。
　　密密麻麻的，数之不尽的超大规模反常蚊子群体组成了这片黑云。
　　沿途所有暴露在外的人类与动物都遭到它们的毒手，只要是体内拥有血液的生命体，这些因某种特异影响而无比狂暴化的吸血蚊子，就会在一瞬间将他体内血液一滴不留的吸食殆尽。
　　日常生活中顶天会让你感觉无比烦躁的蚊子，在这一刻响应某种号召聚集成群后，真正成为了某种天灾般的存在。
　　“还不够，还不够啊...我还需要更多..给我更多...”
　　隐约间，可以从黑云中听到这样的呢喃声。
　　更加形象一点的话，那应该就是泽城美雪用特别诱惑的声线在说话的声音？
　　黑云般的诡异蚊子群继续行进，不过因为这个世界已经非常完善的怪人袭击应对与避难机制，诡异蚊子群除了最初那一波受害者跟不信邪的想要依靠避难的好机会打砸抢的罪犯外，就基本没有猎取多少人类的血液。
　　不过....
　　在山林野地的动物可不像人类那般懂得寻找掩体躲避。
　　所以虽然黑云蚊群有数量不少的一部分还在城区肆虐寻找猎物，但更多的蚊群却是分散到周遭的林地内，猎杀那些非怪物的普通野兽，进行血液采集。
　　“这个是....蚊子？”来到近处终于看清刚刚感应到的异常生命反应本体到底是什么的萤草恍然大悟，“哦！我想起来了，印象中确实是有一次蚊子灾害来着？我记得那是一个重置版画出来人设非常漂亮的人外娘蚊子女？”
　　“有点不巧，我非常讨厌蚊子，所以.....”
　　悬停在半空中的萤草看着四周正在肆虐的蚊灾，猛然挥手一扫！
　　“全都给老娘消失吧！！”
　　嗡！！！！
　　萤草挥手间产生的狂暴力量，如橡皮擦一般轻巧将她视野范围内所有成集团的蚊子擦去！
　　在她现如今已经达到不可思议境界的掌控力作用下，这一记‘橡皮擦攻击’并没有伤害到除蚊群以外的任何事物，完美做到了精准打击。
　　“走吧依文，我们得稍微提高点速度了。”
　　“前方估计会有一只特别特别大的大蚊子，虽然最后肯定会有英雄出现把她打倒，但是鉴于我个人非常讨厌蚊子的心理因素....我们直接过去弄死她吧。”
　　懒散表情完全消失的萤草一捏拳头，“你说的没错，出来走走确实能让自己精神起来，现在的我已经完全没有怠惰感觉了！！”
　　“不管怎么说你开心就好....”本来以为萤草会一巴掌连带蚊群跟树林一起扇没的依文洁琳，还在惊讶于萤草居然能有那种程度的控制力，“如果要赶路的话我们可以飞快点，茶茶丸现在的极限巡航速度大概在十倍音速左右，所以我们的极限行军速度应该就是这个数字。”
　　“倒是用不上那么快，感应中被大群蚊子包围区域的生命气息整体呈稳定状态，看来除了个别作死的人外，其他人都有好好躲藏在避难所或者自己家里，没有出门作死给嗜血蚊群机会。”
　　“既然这样我们就用茶茶丸的常规高速巡航速度赶过去就行，没必要飚到那么快，那种程度的速度对茶茶丸负担太大了。”
　　感知能力极强的萤草倒是不急，因为她突然想到，眼下这个‘剧情’的后续发展，貌似就是某个魔鬼改造人第一次出场？
　　全身被改造成机械的改造人，杰诺斯。
　　这是一个性格十分认真的，除了大脑是自己的以外，全身上下都是机械构筑的特殊半改造人。
　　“嗯，看来就是他了，真是的，生命反应那么小差点就让我漏过去了。”
　　通过蚊女本身的较强生命反应，萤草没花多少时候就带着依文洁琳跟茶茶丸飞到附近位置。本来萤草是想一拳打碎这个吸血蚊女来着，但在看到已经有人提前接手怪物后，萤草姑且算是忍住打蚊子的冲动转而开始看戏。
　　看戏必须的气息隐藏结界展开。
　　看戏必备的瓜子、零食、饮料全部备齐。
　　随身带着个人空间的萤草，用最为熟练的手段在几秒钟将所有看戏必须品准备好，那手速看得依文洁琳一愣一愣的。
　　“来来来，依文别客气，我们先坐下来一起看戏。”萤草招呼道。
　　“啊？哦....哦！我知道了”
　　有点懵的依文洁琳这才反应过来，然后被萤草一把拉着坐下，也进入看戏模式。
　　虽然她不能理解萤草明明能简单一拳解决怪物，却只是因为看到一个人就躲起来准备看戏的举动，不过......反正都是两个人坐在一起，要看啥都没差啦。
　　萤草跟依文洁琳在不远处的天空看戏看得十分开心，下方蚊女跟杰诺斯的战斗也进入白热化。
　　远有喷射高温火焰的焚烧炮，近有机械化身体驱动的超强力量与速度，再利用核心芯片的辅助计算能力，虽然杰诺斯没有飞行能力，但身为陆地单位的他却是把占据着制空权的蚊女打得节节败退。
　　“我要撕碎你！！”
　　因为一次冲刺攻击时的大意，虽然自己扯下杰诺斯的一只手臂，但双腿也被杰诺斯反击扯断的蚊女勃然大怒道。
　　“归来吧我的士兵们！把你们搜集到的血液注入我的身体！！”
　　意识到自己身体力量不足的蚊女，果断召唤自己能够掌控的所有吸取到血液的蚊子朝自己聚合，虽然有些诧异为何有一大部分前往森林野地吸取动物鲜血的蚊群没有归来，但....剩下这些聚集到的血液，已经足够让她获得虐杀眼前这个该死的机器人的力量了！
　　PS：第二章送上，说好的第三章等我修个仙再说


第五百九十章 杰诺斯的拜师请求
　　她确实是因为大量鲜血补充而获得强大力量，也能通过一瞬间的连续超高速爆发把总是关键时刻大意的杰诺斯给虐成人棍，然而.....她是只蚊子。
　　虽然是长得还挺有点那个啥的人外娘蚊子，但还是蚊子。
　　只要是蚊子就很惹人讨厌，不管是萤草还是斡穸颊饷淳醯茫所以.....她死了。
　　被疯狂抓杀某只超神蚊子的斡瘢轻轻松松一巴掌拍死了。
　　直接糊成一大团血渍，大概是能染红小半楼那种等级。
　　“啊，这么多的血啊，果然蚊子很讨厌。”
　　只是轻轻一巴掌就把鬼级怪人拍死的斡瘢脸上没有任何表情，淡定的就跟真的拍死一直蚊子差不多，“哦哦！萤草你跟你的朋友又出门玩啦，欢迎欢迎。”
　　萤草施展的隐藏结界能拦得住蚊女的生物感知，也能让杰诺斯的机械感知无法察觉，但并不能隔绝斡竦牟豢蒲Ц兄能力。虽然斡裨诘ゴ渴泳跎弦参薹看到萤草所在，但他却能通过某种类似于‘强敌就在那里’的感应能力，判断出萤草所在。
　　毕竟....
　　现在能让斡窀芯醯绞恰强敌’，并且一直拥有极强战斗欲望，能和他全力全开进行厮杀而又不会被他一拳秒杀的人，也就只有前段时间突然出现的萤草一个了。
　　所以到底是谁非常好猜。
　　“有人？不可能，我所搭在的生物探测模块是最新型的那种，方圆五百米范围内应该一个人都没有才对！”四肢尽去被削成人棍，最终差点就要自爆结果被斡窬认碌慕芘邓勾蟪砸痪。
　　因为他根本就没有探测到有人在附近！！
　　以斡竦氖酉呗涞憧梢耘卸铣觯那个隐藏起来的人应该就在他头顶几十米到一百米的位置，但问题是....即使是知道准确坐标范围，他也加强探测器的功率，但还是没能找到任何有隐藏起来的人存在的痕迹！？
　　“别扫了，老娘的隐藏结界早就有对高科技探测器的反探测进行过优化，常规类型的科技流探测器对它是没有任何效果的，除非你用的是一些完全不科学的黑科技探测器。”将隐藏结界撤销，嘴里还在磕着瓜子的萤草说道，“对了斡瘢要不要来一罐？这玩意很好喝的哦，我还特意让依文给它冻出刚刚好有点小冰渣的完美温度。”
　　“是吗？那给我来一瓶。”
　　将躺在地上的人棍杰诺斯无视，尝过萤草安利的小冰渣可乐味道美妙的斡瘢毫不犹豫的跳上去接过萤草手里刚刚从封存术式中取出的一罐可乐。
　　“那个....我是独自进行正义活动的机器人杰诺斯，斡窭鲜Γ请务必收我为徒！！”
　　因为身世问题，不断追求着强大的杰诺斯，在亲眼目睹斡裾瓜殖隼吹目膳率盗后，果断请求拜师。
　　“啊？”
　　“什么鬼？”
　　正在喝着萤草赠送饮料的斡癫畹忝话衙牢兜谋镇饮料给喷了出来。
　　“我是说，斡窭鲜Γ请务必收我为徒！”挣扎着想要爬起来的杰诺斯语气十分诚恳的说道，“我想学习该如何变强，想变得跟您一样强！！”
　　因为自身的执念，杰诺斯十分热衷于变强，因为他有着许多必须要变强的理由。
　　但问题是.....
　　这些理由关斡竦跏拢
　　“请恕我拒绝，我没有收徒弟的打算。”
　　斡袼手交错直接打了X，看样子拒绝态度十分明显，“再说了，我也不懂得该怎么教弟子，你还是另请高明吧.....对了对了，你看这位萤草小姐姐就很不错，她很强，强到能跟我全力战斗，你要拜师的话可以找.....”
　　在斡窕八档揭话胧保突然闪耀的光芒将已经漆黑一片的街区完全粉碎。
　　“啊...一不小心手滑了，你刚刚在说什么呢斡裣壬。”甩了甩手，一脸平静完全看不出来刚刚才轰出过一发毁灭街区魔炮的萤草，笑着说道，“现在的我也是不收徒主义者啊，因为教徒弟什么的实在太麻烦了，有那个时间我还不如好好的去通关游戏呢。”
　　“额....”
　　“总而言之情况就是这样，拜师什么的就算了，对了，你需要我帮你叫一下救护车吗？先说好了，我这边穷的很没钱帮你交医疗费。”
　　斡癖纠词窍胂然丶以偎档模不过出于一个英雄的责任感，他还是询问了一下杰诺斯需不需要叫救护车的事情。
　　“不用了，我可以呼叫无人机将我带回基地进行紧急修复。”
　　斡裰苯泳芫了杰诺斯的拜师申请，而被斡裢萍龅挠┎菰蚴潜泶锪四愀铱口我就把你轰成渣的说法，看起来情况并不良好。
　　不过性格十分认真的杰诺斯有一点好，那就是绝不会轻易放弃。
　　虽然他在战斗时日常在最重要关头大意，然后还动不动就想要自爆，但他在日常生活中确实生活态度十分认真，而且非常能坚持。
　　所以.....
　　“我明天会亲自登门拜访的，斡窭鲜Γ　
　　被呼叫来的无人机接走时，杰诺斯还一脸认真的向斡袼档馈
　　“喂！喂！你别自顾自的走了啊！我都说了我不收弟子！！”
　　面对自顾自行动，完全无法交流的杰诺斯，斡窦钡闹碧脚。
　　只可惜黑科技无人机的行动速度实在太快，斡裾獗呋岸蓟姑凰低昴兀杰诺斯的身影就已经完全看不到了。
　　“可以可以，加油啦斡窭鲜Γ希望你能教出来个实力强大的弟子。”萤草落地后拍了拍斡窦绨蛐γ忻兴档溃“要是能培养出一个能跟自己全力战斗的弟子，那就再好不过了，那个时候你应该就再也不会感觉不到战斗的激情了吧？”
　　找个资质绝佳的弟子，培养出足以跟自己全力厮杀的强者来，在以前萤草还没有完全怠惰的时候，她最喜欢玩的就是这种游戏了。
　　只可惜现在的萤草已经踏入懒癌深渊无法自拔，再加上这个世界有个实力强得无法估量的秃头披风侠在，她根本没必要去玩什么实力养成游戏，无聊了就直接跑来找斡翊蚣芫托校所以也就没再有收个弟子培养一番的想法。
　　PS：第一章，妈蛋昨天晚上直接睡着了，说好的第三更没能写出来


第五百九十一章 作死的代价
　　在萤草与斡裉感Ψ缟，然后杰诺斯被无人机带回时，远在深山之中的某个名为进化之家的秘密基地深处，一个待着黑框眼镜的西装刘海男看着屏幕中反复播放的画面，露出非常有幕后BOSS感觉的笑容。
　　“虽然蚊女只是个失败的试验品，不过居然能一击就将吸取大量血液的她打倒，这个人.....身体貌似潜藏着令人惊喜的秘密。”
　　“调集部分战力，明天就去把这位拥有着强大秘密的光头男邀请到我们进化之家做客吧。具体行事手段如何我不管，反正只要能在不杀死他的前提下带回来就行，因为我需要活着的优异样本。”
　　考虑到监控视频中斡衲芄灰话驼婆乃牢取大量血液的蚊女的战斗力，西装眼镜男在挑选‘邀请’人选时，也是特意把自己基地里几个顶尖战斗力给圈选进去。
　　毕竟他的要求是活捉，而不是猎杀，难度提高之下所需战斗人员的等级也得相对于提高一点，“让兽王跟盔甲猩猩带队吧，带上全批次战斗小队去邀请这位还不知道名字的光头兄。”
　　兽王，狮子与人类合体的基因改造怪兽，盔甲猩猩，特殊改造的半机械生物。
　　这两头‘鬼’级别的怪人，乃是进化之家排名第二与第三的可怕怪物，同时也是进化之家内部最高级别的常规化战斗力了。毕竟最高位的那头根本无法控制，所以并不纳入进化之家的常规战斗序列，只会在进化之家出现无法抵抗危险时，才会考虑暂时释放它的可能。
　　“有了他的身体数据，下次应该就能制造出完美的实验体....像阿修罗独角仙那种人格具有缺陷的失败品，一只就足够了。”
　　昏暗房间内双手交叉托着下巴认真盯着显示器，非常具有最终大BOSS风范的西装眼镜男沉声说道，“我们的目标是进化到最终地步的完美人类，不是那种空有力量而人格有缺的残次品，所以在这方面的素材多多益善。”
　　黑暗组织已经准备出手，而现如今被当成目标的光头在干嘛呢？
　　他在打游戏。
　　特意拜托萤草借他几套好玩的游戏打发时间的斡瘢此时正绝赞摸鱼中。
　　至于萤草跟依文洁琳她们嘛....
　　就萤草本人意愿是很想停下来开黑的啦，只可惜依文洁琳这个吸血鬼幼女死都不能停下来玩游戏继续当死宅，拗不过依文洁琳死催的萤草也只能带着她四处乱逛了。
　　因为Z市这边刚刚遭遇过蚊女操控的蚊子群灾害，所以两人只能通过音速级移动的方式，跑到最近的还没有出现警戒的城市去游玩了。
　　逛逛街，买买东西，吃吃零食....
　　然后再去海边晒晒太阳....
　　总而言之这是一次根本不像是吸血鬼会选择的约会之旅――因为全程都是超大太阳啊！是那种阳光强烈到能把地面晒到能煎蛋的程度啊！
　　“这样子偶尔出来走走感觉还不错...”
　　因为怪人突然袭击而游客全部逃逸的无人海滩，海面上好几座超巨大冰山散发着森森寒气，完美将酷热的气温调节到一个令人感觉最为舒服的程度，“这些冰雕也能充当免费空调，赞哦。”
　　“是吗？那这样就好。”
　　本来依文洁琳是想用上世界终结的二段粉碎，让这几只胆敢在她跟萤草玩得正开心的时候作死跳出来的海鲜怪物GG，但在听到萤草说这些冰雕能当免费空调后，就第一时间停手，算是绕了这几只怪物一命，“对了，想要冰到什么程度？”
　　依文洁琳的冰系魔法造诣极强。
　　大，能一击创造冰山，将所有敌人冰封。小，能瞬间冰镇冷饮，甚至能精准到冻出多少冰渣。
　　在夏天里她简直就是超神级人物啊！！
　　“小冰渣，谢谢。”
　　接过依文洁琳递过来的冰镇果汁，萤草一口气干了半杯后继续说道，“既然都到海边来了，那也不能只躺着当废人，我们来玩点游戏吧依文....对了，我们来玩沙滩排球如何！”
　　“规则就是普通的排球规则，不过要加上一条，绝对不能将排球击破的限制。嗯，只要在谁手里把排球轰破了，就判她输。”萤草伸手进入个人空间仓库部分摸索半天，掏出个普通排球后说道，“裁判的话就让茶茶丸来担任，如果有‘绝对不能击破排球’限制的话，以她的探查模块应该能够精准判定我们每一次击球。”
　　“没问题，我奉陪！”依文洁琳脸上露出挑衅的笑容，“不过既然如此，我们稍微加点赌注如何？最后输的那个人要无条件答应对方一件事情，不管是什么事情都必须得答应，把这个加入赌注。”
　　只要使用瞬间强化的魔法术式，即使是最为脆弱的普通排球依文洁琳也有信心让自己用上绝大部分力量去击球而不打爆！这同时也是她极为少有的，拥有能够击败萤草可能的机会了！所以必须得把握住！
　　“输的人要无条件答应胜利者一件事情吗？呀，这个赌注有意思，我接了！”萤草同样信心满满的点头确认道，“等会儿要是输了你可别哭鼻子哦。”
　　“哼！谁胜谁负还不一定呢！”
　　“全力全开的你我百分百不会是对手，但只要加上限制条件，我就不信我还赢不了你！！”
　　依文洁琳全力作死，拼命往自己身上插flag。
　　于是乎....
　　她没有任何悬念的跪了。
　　最开始还好，萤草是真的当游戏在玩，所以只用自身强到不讲道理的控制力，用这颗排球所能承受的极限出力在玩排球游戏。然而等到她察觉依文洁琳那边用瞬间强化术式来作弊后，萤草立刻就用‘老娘让你知道什么叫强化’的超级强化法，让试图作弊的依文洁琳感受到什么叫绝望。
　　依文洁琳，扑街。
　　扑街原因，惨遭强化后的排球怼脸而GG。
　　扑街代价，最近一个礼拜必须得全天穿着猫耳女仆装，并且带上可活动小猫尾巴挂件，跟着茶茶丸学习当女仆。
　　PS：第二更，今天应该会有三更。


第五百九十二章 应对敌袭
　　所以说，人作死就会死为啥还是不懂呢？
　　虽然依文洁琳现在的种族是吸血鬼真祖，但她最开始不也是人类，这条定律总是会适应的。
　　隔天。
　　萤草跟依文洁琳从海边城市归来。
　　“所以说.....”在斡窦依铮看着海滩度假归来的萤草，跟不情不愿被穿上猫娘女仆套装的依文洁琳，他双手捂着嘴巴疯狂憋笑道，“这只非常臭屁的吸血鬼小女孩现在这个样子就是因为作死咯？”
　　“喂，你这秃子，想死吗？”
　　因为着装问题心情非常不好的依文洁琳也顾不上对斡窈啊秃子’的危险预感了，“信不信我现在就把你舌头给割下来，在把你的嘴巴给缝上？？”
　　双眼闪动血光，手臂延伸出的魔法光箭――断罪者之剑散发着危险气息。
　　虽然从外形上看此时的依文洁琳比起‘可怕’，萌这个词汇更加适合用来形容她，但是....从她身上所散发出来的足以将万物冰封的可怕寒意在提醒着所有人，这只可不是一只只会卖萌的萌物，而是实实在在的吸血鬼真祖，魔法世界传说中的暗之福音！！
　　“想要对老师不利，先过我这关！！”
　　第二天就找上门来，成功通过死缠烂打招数赖上斡竦慕芘邓梗第一时间启动拦在依文洁琳面前，双臂所有武器保险打开，随时可以进行激发，“虽然不知道你到底是什么生物，但是...在这个距离下，你绝对不可能躲得过我刚刚经过升级的焚烧炮！”
　　一时间，情形剑拔弩张。
　　一边是认真过头的魔鬼改造人杰诺斯，一边是因为被讨厌的光头嘲讽正在气头上的暗之福音，这两个人都不是容易劝阻的人，现在杠起来怕是等下真的要开打。
　　嗯...
　　如果没有搞事的人出现的话...
　　砰！！
　　斡袼在房间的天花板突然被一头螳螂外形怪物破坏，在漫天飞溅的混凝土块中，这只一击就打破大量建筑物的飞天螳螂正想说点什么，“我的名字是....”
　　“老子的天花板啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　然而突然爆发的斡褚蝗就把他给打死了。
　　狗屎！
　　虽然这是免费租住的房子，但为了布置好自己的家他也费了不少功夫好吗，居然敢拆他的房子....不想活了！？
　　“竟敢打破我家的天花板....”
　　瞬间闪现到房子外部，把两个动物外形的怪物怼翻，突然火气上头的斡褚а狼谐莸溃“你们知道我为了找到这套心仪的房子花了多久时间吗？知道我为了将它布置完毕，费了多少功夫吗？居然敢破坏我的家，你们这是自寻死路！”
　　“老师！你没事吧！”
　　斡癯雒沤萄蹈移苹底约悍孔拥淖魉勒撸虽然知道斡竦氖盗Γ但还是有点放心不下的杰诺斯第一时间停止跟依文洁琳的对峙，通过被砸开的巨大破洞跳下公寓楼来到马路上。
　　“哦，没事，我正在给这几个不懂礼貌的家伙说教呢。”斡褡头回了句话，然后就继续准备说道，“所以说你们最好现在就给我道歉，那样子的话我应该还能原.....”
　　轰！！！
　　就在斡窕八档揭话胧保他所居住的那栋公寓楼就被莫名其妙的攻击给斩切成数片！
　　“目标就是他了吧？身体力量十分强大的光头男？”如巨人般的狮子兽人从倒塌的建筑物废墟中走来，俯视着因为亲眼目睹自己家被人拆毁而将要怒气值MAX的斡瘢“那么除了他之外，剩下的所有人就都杀了吧，反正也没什么用。”
　　“喂，盔甲大猩猩，赶紧动手别浪费时间！就几个小姑娘，而且还有一个是穿着恶趣味外置道具的角色扮演小女孩，别说这样子的敌人你都搞不定！？”
　　“明白，其他目标，粉碎。”同样从废墟中走出的巨大钢铁猩猩用别扭的分段语句说道，“目标，确定，排除开始！”
　　砰！！！
　　作为借力点的大地崩碎！
　　高高跃起的钢铁大猩猩将目标锁定杰诺斯，双手抱锤，随后狠狠砸下！！
　　轰！！！
　　钢铁大猩猩这势大力沉的一锤，直接将小半街区的地面给锤出裂纹，最近区域的建筑物更是因为地面大量崩碎，而开始不稳定起来。
　　“原来如此，确实是非常可怕的力量....你也是机器人吗？那么，告诉我....你所在势力有没有大规模制造过机器人？”本就已经打开保险的手臂武器开始预热，本来就只是顺便问一句的杰诺斯，在钢铁大猩猩回答之前就发动了攻击，“焚烧！”
　　超高温火焰喷射而出！！
　　经过特殊设计的能量火焰喷射装置拥有喷发出足以烧融钢铁的可怕威力，即使这头钢铁大猩猩外部装甲使用的是特殊钢材，也不可能挡得下最近距离的全功率喷射！
　　“不要小看，我的，力量！！”
　　幸好，论力量驱动还是体型巨大的钢铁大猩猩更加强大，虽然它并没有像杰诺斯那般使用高能火焰喷射的能力，但力量输出强过杰诺斯的他，完全可以使用强行投掷的技巧让杰诺斯的攻击落空。
　　“你说谁是穿着恶趣味道具的角色扮演小女孩？”
　　杰诺斯在跟钢铁大猩猩单挑玩皇城PK，这边依文洁琳却是找上了刚刚口出狂言的狮子兽人，“说吧，你想怎么死？我会视心情决定要不要听从你的意见哦。”
　　本来被斡癯靶就很火大，还被人指着脸怼，依文洁琳此时的怒气槽比谁都要满哦！
　　实质化的黑暗魔力缠绕，仅仅接近就让人感觉冰冷刺骨的可怕气息....
　　展现出暗之福音该有气势的依文洁琳，脸上露出迷人笑容轻巧几刀将这头作死的狮子兽人试图攻击她的利爪斩下，“我想好了，就用最为基础的魔法射手杀死你吧。”
　　“魔法射手...1001支黑暗箭，连射！！！”
　　手起刀落将这头作死的狮子兽人‘兽王’削成人棍，再一脚将其踹飞上天后，依文洁琳用特意降低直接打击力道，但额外增强腐蚀之类的额外伤害的上千魔法箭将其射杀！
　　PS：说好的第三章送上，祝福我今天出货吧。


第五百九十三章 秒怂的盔甲大猩猩
　　进化之家排名NO.2战斗力，兽王，惨死。
　　杀死他的并不是上千支魔法箭那连续不断的穿刺攻击，而是被依文洁琳特意强化的腐蚀特效。
　　先是万箭穿心，然后再用腐蚀跳血虐杀。
　　看来这位狮子兽人‘兽王’作死作得很成功呢。
　　“我再重复一遍，回答我的问题。”战斗中没有大意的杰诺斯没花多少功夫就打倒那只钢铁大猩猩，蓄势待发的焚烧炮顶着大猩猩脑门，大有一言不合就开一炮送你归西的感觉，“你所在的组织有没有大规模建造机器人的记录，然后，有没有过机器人暴走的记录？”
　　“回答我！”
　　“回答我的问题，还是就这样去死，选一个吧。”
　　手中焚烧炮部件散发着惊人热量，与危险光芒。
　　坚定的眼神完全说明了杰诺斯的认真，他是真的打算如果钢铁大猩猩拒绝回答，就动手一炮将他烧毁！
　　“该死的人，是你，愚昧之徒。”头部装甲破碎，露出原来头颅的钢铁大猩猩用一字一顿的奇怪说话方式说道，“我的实力，在进化之家，是NO.3，你这点程度，赢不了NO.2的兽王，等到他将那群人料理完毕，你就，死定了。”
　　“你说是那个兽王，是那边的哪一坨？”杰诺斯不知道钢铁大猩猩口中的兽王到底有多强，但他知道自己的老师斡瘢还有那个穿着奇怪衣服的小女孩跟她的两个同伴，都是非常强大的人，所以不管眼前这个钢铁大猩猩口中的NO.2到底有多强，都只有扑街一条路能走，“我不认识你们进化之家的怪物，所以得让你自己来认了。”
　　在杰诺斯打倒钢铁大猩猩时，进化之家派来‘邀请’斡竦闹髡椒侄右丫全灭，事实上现在这个小队就只剩下因为要问话而特意留下的他一个。
　　......
　　看着不远处那一大堆烂肉，钢铁大猩猩沉默了。
　　头顶的焚烧炮逸散的温度还在提高，眼见着杰诺斯就要失去耐心一炮轰了他的时候，这头喜欢学机器人式发言耍酷的钢铁大猩猩，瞬间怂了。
　　“对不起是我太放肆了，我现在就把自己知道的一切都交代，请务必放过我。”
　　刚刚还一幅硬汉表情的钢铁大猩猩瞬间换上谄媚的表情。
　　硬汉风格跟怂货风格能切换得如此自然，他也算得上是某种程度的‘天赋异禀’了。
　　“总而言之，因为之前蚊女的事情，我们进化之家的老大对那边那位秃头...咳咳，是斡裣壬很感兴趣，所以这才派出我们整个作战小队前来邀请。”在斡裢胁性眼神下秒改说法把秃头换成斡竦拇笮尚晌薇攘鞒┑乃档馈
　　“可我对男人没有兴趣啊，而且你们的邀请就是把人家的屋子打烂吗？小心我揍你啊混蛋。”斡癫凰的回了一句。
　　“啊，关于这个问题我道歉，但那都是兽王的主意，身为NO.3的我根本不能反抗NO.2的他的命令...”为了生存，这头机智的大猩猩第一时间把锅甩到已经是一坨烂肉的狮子兽人身上。
　　“斡窭鲜Γ这个叫做进化之家的组织，恐怕是想要用你那超越了人类的强健身体去做研究，好获得更高一层的进化可能。”杰诺斯分析道，“如果是这样的话，即使今天将这波刺杀团队消灭，再过不久也会有刺客出现来打扰你的生活，所以....与其被动挨打，不如我们主动出击吧。”
　　其实吧，斡癖纠词抢恋美砘嵴庵质虑槔醋拧５等他一想到自己无缘无故被破坏的房子，他心里头冒起来的火气告诉他，这件事情绝对不能就这么算了！
　　“喂，大猩猩，告诉我进化之家的位置在哪里。”斡衲罅四笕头，咔咔作响，“为了我的家以后的安全，看来今天我必须得趁天色尚早把这个叫进化之家的混蛋组织给搞定才行！”
　　“好像很有趣的样子，那么，讨伐组合也加上我们吧。”
　　本来萤草也是懒得理会这种事情，不过她仔细一想，这个能培育出龙级怪人阿修罗独角仙，S级英雄不死僵尸男的奇特组织，确实有进入游览一番的价值。
　　毕竟...
　　进化之家的BOSS，那位基诺斯博士可以称得上是这个世界最为顶尖的生命科学研究者了，他的作品即使实力再弱鸡，也有仔细观察的价值。
　　“目的地居然是在深山中吗？这个位置的话，以我目前长途奔行模式的最高速度，估计也得跑上四个小时左右才能到达。”
　　对照一下地图后，眨眼间就计算出详细数据的杰诺斯说道。
　　“蛤？这点距离还要跑上四个小时？未免也太弱了点吧？小子！”依文洁琳嘲笑道，“就算是茶茶丸都有音速级别长距离飞行能力，同样是机器人，你怎么能弱成这样呢？”
　　“好了，别吵了，都进我个人空间，我们快去快回。”
　　萤草也不想把时间浪费在为了照顾速度最慢的人，而强行跑满四个小时的长途奔袭，所以她第一时间张开个人空间的大门，准备把移动速度不够快的人给丢进去，然后再赶路。
　　不过，单单只是赶路很没意思，要想让心情愉悦的话，就必须得加点彩头之类的东西。
　　比如说...
　　“斡瘢这波我们来比试一下看谁会先到达目的地如何？目标位置跟前进方向我已经给你标记出来，等下我们就来比拼一把长距离直线跑。”萤草提议道。
　　"行啊！谁怕谁！"
　　同样感觉到无聊的斡裥廊挥υ省
　　有人跟他玩赛跑，总比他自己一个人无聊的长途奔行要好，而且萤草的速度有多快他也是知道的，跟她赛跑的话一定会很有意思！
　　“OK，等我喊321，我们就出发跑向目的地。”
　　为了表现公平萤草落到地面，跟脸上满是兴奋表情的斡裾镜揭黄稹
　　“3...2...1...”
　　“出发！！”
　　轰！！！
　　伴随着两个强大到不讲道理的人的起步，这条刚刚才经历过大破坏的街道....成功GG。
　　PS：今天差点光头啊...心情不是特别好，所以就没有加更了。


第五百九十四章 阿修罗独角仙
　　杰诺斯是非常强大的战斗型机器人，所以，即使是他也要跑上整整四个小时的距离，是一段非常遥远的距离。
　　但...
　　这个‘遥远’并不适用于萤草跟斡裾饬礁稣蕉妨ν耆犯规的人。
　　这俩人一个轻轻松松飚出百倍音速，一个能计算精准一跳从月球回到地球，只要全力发挥其速度都能快到令人无法相信的境界。
　　不过因为他们这回赛跑的场地是在地球上，为了不造成什么无法挽回的大破坏，他们两个在赛跑时都有克制住自己真正飚出全力的冲动，只在一定限制下进行赛跑。
　　于是乎...
　　在五分钟后。
　　因为可以使用玄学手段来进行加速，不用在速度发挥极限上面比斡窀呱夏敲匆恍〗氐挠┎荩第一次在跟他的对决中获得胜利。
　　这回斡衿涫凳鞘涓了场地。
　　不讲道理但讲物理的他，在地球上的奔跑速度是有极限的，为了不造成太过惊人的破坏，他在极速奔跑上面天生吃亏。毕竟他是兴趣使然的英雄，而不是兴趣使然的毁灭世界大魔王嘛，所以也就只能在一定限度下赛跑了。
　　“总而言之，这里应该就是那个叫做进化之家的地方了吧？嗯嗯，确实可以感应到不少生命反应算是强力的气息，看来就是这里没错了。”
　　站在一座嵌入山崖的高大建筑物前，因为首次获胜而心情大好的萤草，一边感叹着一边打开个人空间，把进入其中的依文洁琳与茶茶丸，还有杰诺斯一起放出，“来来来，组团啦组团啦，我们已经到达进化之家副本门口，是时候进去开团本啦。”
　　守备森严，各种改造怪人战斗力，各种特殊设置的机关陷阱联合构筑出来的进化之家本部，确实称得上是‘高难度副本’。
　　然后这个高难度副本就没了。
　　懒得慢慢攻略，想要直接找BOSS玩耍的萤草，只是轻巧爆发一巴掌攻击，就把这栋嵌入山体的大楼给轰没。
　　emmmm.....
　　这就是所谓直接把副本打没也是通关的一种，不爽不要玩....吗？
　　“啊，找到了，地下的入口。”眼尖的斡窈芸炀驮谝黄废墟中找到一个被高强度钢铁大门密封住的通道口，轻松将其撕开后，这个一脸淡定的光头男向萤草等人招呼道，“走吧，我们直接去找BOSS。”
　　“哦！我现在就来，老师！”
　　杰诺斯第一时间回应斡竦恼倩剑并且直接跳进这个入口。
　　“行吧，那我们也走吧。”萤草也跟着进入。
　　依文洁琳跟茶茶丸两人对视一眼，也跟着飞了进去。
　　“该死！！”
　　“该死该死该死该死该死！！！”
　　几人在外侧为所欲为，地下基地最为核心区域，掌控着一切的幕后BOSS基诺斯博士却是因为心中惊惧，面容扭曲的在咒骂着什么。
　　“那么远的距离居然能只花五分钟时间就赶到....该死该死该死该死！这到底是怎么样的一群怪物啊！！”
　　“怪物的话...人类根本不可能是对手....”
　　“没办法了，只能暂时先将全部通道封闭拖延时间，然后....再去把那个家伙释放吧。”心中已经做出决定的基诺斯博士缓缓念出那个同样令他心怀恐惧的生命造物的名字，“那个怪物，最强的失败品....阿修罗独角仙...”
　　好不容易才用各种手段引诱至地下最底层，用海量超高强度钢铁构筑出囚牢这才封印起来的进化之家最高战斗力，阿修罗独角仙。既是最大的不稳定因素，但同时也是他们进化之家在绝境中赖以翻盘的最终王牌！
　　原因很简单。
　　虽然阿修罗独角仙这头怪物有着人格不全与精神不稳定的缺点，但它在各项方面都远远超越了普通生命体。
　　力量，速度，身体强度，战斗智慧....
　　所有跟战斗有关的一切，这只名为阿修罗独角仙的怪物，都做到了基诺斯博士认知中的生命体最高极限，甚至还远远将其超越！
　　“虽然所剩不多的收容策略会再少上一条，而且估计还要赔付上基地内不少关键区域，但只要能将来袭敌人全部歼灭，他们身体内部所蕴含的关于进化的秘密....绝对能够值回票价！”
　　通过秘密基地的内部紧急通行装置，基诺斯博士跟他的一群克隆人来到最深处的封锁区域，连续输出长达数行的复杂秘钥，这才将封锁着恐怖怪物的监狱大门给打开。
　　“杀掉我也无所谓，阿修罗独角仙，不过....今天前来袭击进化之家的几个敌人里，有一个敌人拥有着极高研究价值。但是他们的实力太过强大，以我们目前的战斗人员储备根本没办法与之对抗，所以....需要将你释放前去捕捉他们。”
　　站在一堆自己的克隆人尸体碎块上，直面最为恐怖的怪物，额头已经满是冷汗的基诺斯博士故作冷静说道，“无论死活都行，重点是那个光头的男人，他最具有研究价值，其他人....你可以随意虐杀。”
　　“哦？许久不见的你，一见面就给我这么棒的礼物啊。”还是普通形态的褐色皮肤，体型巨大，看起来像是个独角仙虫人的阿修罗独角仙面容扭曲道，“可以！非常好！那么，看来你给我送来那么完美的礼物的份上，这回我就不杀你了。”
　　伸手抓起眼镜男基诺斯博士，恐怖怪物阿修罗独角仙将所有缠绕在他身上的锁链扯断，迈开大步以突破音障的可怕速度从地下基地最底层，向萤草等人所在的顶层跑去。
　　“该死...这家伙果然是失败品...”
　　“时间都过去那么久了，按道理说以设定中他所拥有的智能，应该早就能将自己的无意义狂暴化倾向给改善才对...但现如今他非但没有自我调节无意义狂暴化的缺点，反而还任由其扩大，距离无理智的残暴怪物只有一步之遥，果断还是不能只单纯堆砌身体的数值么...”
　　因为有对自己进行过一定程度的优化改造，所以即使是被阿修罗独角仙抓到手里，在毫无保护的情况下强行突破音障，基诺斯博士也只是感觉到身体有些不适而已，并没有失去思考能力。
　　PS：第二章更新完毕，写新书去咯。


第五百九十五章 更换战场
　　作为身体上的‘完美新人类’试验品，阿修罗独角仙不仅是力量与敏捷这些直观的身体机能展示十分可怕，在感知能力上他也远超普通人类。
　　所以，即使基诺斯博士完全没有机会通过监控读取给予他指引，阿修罗独角仙也能通过自己果然的感知能力，远远的捕捉到猎物的气息然后....一路无视任何障碍物的来到猎物面前！展开猎杀！
　　“找到你了！！”
　　“喂，基诺斯，目标就只有那个光头对吧！？”
　　将走廊强行破坏，从大洞中走出的巨大怪物俯视着萤草一行人。
　　“对，就只有他。不过另外那几个人也很强...你小心一点。”
　　因为阿修罗独角仙各种蛮横行动而伤痕累累的基诺斯博士断断续续说道。
　　“啊？强？”
　　“那可不对，因为本大爷才是最强的人！”
　　随手把浑身是血的基诺斯博士丢到地上，磕到好几块碎裂的高强度建筑材料裂面鲜血四溅，把拳头捏得咔咔作响的阿修罗独角仙露出一个狰狞的笑容，“不过既然这样，目标只有那个秃子的话.....那也就是说，其他这些人都没有用了吧？”
　　“那就全都给我去死吧！！”
　　横扫挥击！！
　　仅仅只是手臂挥动就引发恐怖风压，这仅仅拳风都能破坏墙壁与地面的一击，看来是想要把萤草一行人一网打尽！
　　“休想！”
　　杰诺斯机械手臂火光喷涌，激活最大出力后正面迎上阿修罗独角仙的拳头。
　　然后他就直接被锤飞了，半点反抗能力都没有那种。
　　“你这家伙，是来搞笑的吗？”
　　看起来帅气值MAX的杰诺斯一如既往的靠不住，倒是现在形象完全是卖萌型的依文洁琳，比他要靠谱得多，“实力不行就不要冲到最前面，各种GG只会惹麻烦你不懂吗？”
　　瞬间展开的超大规模魔法障壁将阿修罗独角仙本该追击将杰诺斯碾成碎渣的拳头挡下，随后衔接的霜冻魔法直接将他整个手臂都冻结起来，不仅如此，那可怕的霜寒之气还让冻结生命的冰霜在阿修罗独角仙身上不断延伸，看样子顶天再过个十来秒时间这头巨大的虫人怪物就要被完全冻结！
　　不出手则以，一出手就能一击制敌。
　　虽然外表上怎么看都像是萌物，但依文洁琳的战斗力的确不愧她那六七百岁的年纪，在魔法上的造诣确实无比强力。
　　不过....
　　很多时候，怪物都是不讲道理的。
　　就常规来讲这种深入骨髓的霜寒冻结，对生命体堪称绝杀中的绝杀，但就是有那么一些身体能力强大到极限的可怕怪物，硬是能够依靠自己的强悍身体将这种冻结法给强行挣脱。
　　很不巧，在身体能力上被调制到基诺斯博士认知中最高极限的阿修罗独角仙，虽然在萤草跟斡衩媲盎故且蝗秒的等级，但....他的身体强度确实已经能够达到强行挣脱依文洁琳的控制的程度了。
　　“没想到我居然看走眼了....”
　　握拳运劲，强行把冻结自己的冰块全部震碎。
　　重新获得行动能力的阿修罗独角仙强行让自己冷静下来，指了指自己身后，“狭窄的地方不适合战斗，要换个地方吗？在那里有这个地下基地最大的实验场所，那里的空间范围绝对足够我们尽情战斗。”
　　阿修罗独角仙只是精神偏向狂暴化而已，不是完全没有理智的怪物。
　　在萤草一行人表现出足够威胁性后，他那同样也被强化到极限直感告诉他，要是在这种狭窄地形开始战斗百分百会死的可怕预感。
　　所以他第一时间冷静下来，试图通过邀请来更换战场。
　　在这种狭窄地方确实不适合跟拥有强大控制能力的敌人进行战斗，因为哪怕是他想要挣脱依文洁琳的冰冻控制也需要一定时间，那点时间在普通人眼里不算什么，但在他这种等级的强者眼里....足以决定生死！
　　“你们感觉如何？是要过去陪他玩玩，还是就在这里把他打爆？”想了想这种严肃环境还是别掏出来游戏机来玩败坏气氛的萤草，转头看向依文洁琳说道，“算了，依文这是你接手的敌人，你自己决定。”
　　阿修罗独角仙强归强，但他这种类型的敌人完全无法让萤草提起战斗欲望，所以她也就没有要动手抢怪的想法，主动让给依文洁琳。
　　是的，萤草虽然有主动限制自己出力去跟人‘切磋’，尽情享受战斗愉悦的习惯，但想要她这么干敌人必须得有让她眼前一亮的战斗方法才行。比如说极为强大的独门武艺，比如说只有自己才会的特殊技艺，或者是专属于自己的特殊能力等等...
　　而像阿修罗独角仙这种完全是依靠被调整强化到极限的身体去战斗的类型....很抱歉，像这种类型的敌人，萤草并没有想要跟他玩耍的兴趣。
　　一点新意都没有的敌人，不一拳秒掉还留着干嘛？
　　“那就转移阵地吧，正巧我最近心情不好。”依文洁琳低头看了看自己那身令她羞耻心爆表的猫娘女仆套装，“如果能有个皮糙肉厚的靶子让我去玩打靶活动，那就再好不过了。”
　　她最近确实心情不好。
　　尤其是在被萤草强行穿上这套后，她就随时处于可能爆炸的状态。
　　再加上之前那个叫兽王的狮子兽人点燃火星爆破了她一波，现如今的她十分需要有个能让她发泄的目标。所以....既然能有个强敌送上门来让她出气，她又何乐而不为呢？
　　“茶茶丸，带上那个没用的破烂机器人，我们走。”
　　萤草已经十分不客气的掏出游戏机开始摸鱼，斡裾獗咭彩分不看气氛的找萤草借了个游戏机同步摸鱼，所以也只能让茶茶丸去带上杰诺斯这个差点被阿修罗独角仙一拳头锤爆的倒霉机器人了。
　　然后，在阿修罗独角仙带领下，萤草一行人很快来到一处极为空旷的白色房间。
　　PS：第一章，今天会不会三更看我深渊出货不出货。


第五百九十六章 新-冰之女王
　　“我们的新战场，就是这里了....进化之家最大的试验场，足以支持我全力战斗一段时间都不会毁坏的绝佳场地。”
　　“感觉如何啊，这里。”
　　阿修罗独角仙张开双臂说道。
　　“还挺宽敞的，战斗的话勉强施展得开。”
　　因为已经分配好战斗序列的缘故，在萤草跟斡褚黄鹈鱼玩游戏，茶茶丸带着因为强大力量打击而基本失去行动能力的杰诺斯的情况下，萤草这群人里确实只有依文洁琳能够出面战斗，“废话也别说那么多了，看你一幅等不及了的样子，那就让我们开始吧....战斗，不，应该说厮杀才对。”
　　“你说你是这个进化之家最强的NO.1？希望你的实力能有你说话的口气那么强大吧。”
　　双眼闪过一丝血光，依文洁琳露出锋利小虎牙说道。
　　“是吗？”
　　终于来到宽阔场景，本来就快要按捺不住狂暴的战斗欲望的阿修罗独角仙第一时间爆发！
　　大脚猛踏。
　　在漫天溅射的建筑物碎块中，整体呈褐色的巨大虫人穿破音障，冲向依文洁琳。
　　“那就用你的尸体来证明本大爷的强大吧！小鬼！！”
　　手掌呈利爪状猛挥！
　　带着层层叠叠的空气波纹，阿修罗独角仙可怕的一击完全落在依文洁琳身体上面。
　　砰！！！
　　吸血鬼真祖被动存在的厚实魔法障壁被瞬间击破，随后，虽然为了击破魔法障壁而损失大量威力，但还是拥有极强破坏力的一爪落在依文洁琳身上！
　　噗！！！
　　血肉横飞！！
　　貌似也染上某种坏毛病的依文洁琳，用自己的亲身经历演示了身体脆弱的魔法师在被人突脸后，到底会是怎样的结果。
　　“切，也是个尽会说大话的家伙，什么厮杀？只不过有一手麻烦的控制能力就敢如此放肆，真是不知道天高地厚。”
　　虽然进化之家有过一例‘不死者’的成型体，但‘人被杀就会死’这种基本法还是普遍适应于这个地方的人的认知，所以当阿修罗独角仙一巴掌把依文洁琳整个人都拍得粉碎后，他自然会第一时间确定依文洁琳的死亡。
　　只是....
　　依文洁琳真的死了吗？
　　“如果你以为我就这么死了的话，我会很困扰的哦，大虫子。”覆盖在阿修罗独角仙阴影下的遍地碎肢中，完好无损的依文洁琳从影子中缓缓升起，脸上带着嘲讽的笑容，“只凭这点程度物理攻击就想杀死血族真祖？简直要令人笑掉大牙！”
　　“利克・拉克・拉・拉克・莱拉克，冰之女王，遵从契约听从我的命令！来吧！永远的黑暗，永远的冰河！给予所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！”
　　依文洁琳跳出来当然不只是要嘲讽阿修罗独角仙，她更是要在最近距离内释放冰系的上位大咒文，用最为冰冷的寒冰将这头肌肉怪物给完全冻结！
　　她就不信这个世界是个人都有大光头斡衲侵植唤驳览淼目膳律硖澹
　　理论上最高能够达到绝对零度的世界终结，绝对可以将一切敌人冻结，并且让知道什么叫寒冰之怒！！
　　不好！
　　如果让她释放出来的话，会死！！
　　在看到依文洁琳准备施法的瞬间，阿修罗独角仙那被极限调整强化过的直感就不断向他报警！
　　“休想得逞！！！”
　　不过因为那只是‘可能会死’的预感而不是‘绝对会死’的预感，所以阿修罗独角仙没有任何闪避想法，反倒是第一时间用出最大力气去攻击依文洁琳。
　　这个号世界上根本不存在不死的生物！顶天也不过是恢复力远超常人而已！只要他用上最强力量连续不断进行打击，只要把伤害累积起来，不管再怎么强大的自愈能力者也会死去！
　　阿修罗独角仙是这样想的，他也是这么做的。
　　但是....
　　“为..什么....会..结..冰！！？？”
　　在阿修罗独角仙惊愕的目光中，他这一回攻击命中依文洁琳不仅没有将她打得粉碎，反倒还因为沾染到某种可怕力量，不断蔓延的冰霜从自己解除到依文洁琳的地方开始，在自己的身上不断蔓延！
　　术式兵装，新-冰之女王。
　　这是依文洁琳以萤草为假想敌，经过长期研究与实验之后，这才在临离开魔法老师世界前一年才研发出来的对强敌用新式战斗状态。
　　在保留原初冰之女王能力的基础上，极大增强了在单兵作战方面的能力，虽然说每次在最终测试，也就是跟萤草战斗时都是被无限殴打的结局，但至少....在这个新招数完成的那一小段时间，依文洁琳切切实实的做到了吊打纳吉的战绩。
　　阿修罗独角仙势大力沉的一击连破防都做不到，不仅如此，在接触时蔓延过去的可怕寒气还将他冰封。再配合上依文洁琳那快速完成的世界终结大咒文，在依文洁琳卖血完毕后的一次交锋，就以阿修罗独角仙被完全冰封作为结局收场。
　　嗯，如果这头巨大虫人没有什么超级爆发招数的话，这当做永久冰雕使用确实是他的终末结局。
　　“小心点依文，这家伙还没死呢，生命反应在短暂静默之后又极度活跃起来，怕是要开什么爆发大招，你做好小心一点。”正在摸鱼玩游戏的萤草，抽空提醒了一句，“要是在这么大优势的情况下还能被翻盘，我一定能嘲笑你一个多礼拜还不带重复的。”
　　“哈？爆发？”
　　“别开玩笑了，你以为谁都是像你这样子完全不讲道理啊，全部生命体活动都被冰封的人，又怎么可能再度获得行动能力，甚至做出开爆发状态这种事情？”
　　依文洁琳一万个不信。
　　讲道理嘛，你已经啥都干不了了还想开爆发？做事情也要按照基本法好不好！
　　依文洁琳的常识告诉她，正常生命体被这么完全冰封已经是绝杀，然而....一拳超人这个世界多得是不讲道理的东西，在这个因为兴趣或者吃多了东西都能变成怪人的诡异世界，一个本就十分强大的生命体突然有点什么小变化，那是再正常不过了。
　　PS：第二章，深渊还没刷，等刷完再看。


第五百九十七章 永无止境的白之九天
　　阿修罗独角仙是基诺斯博士以‘完美新人类’为目的前提，从而调制出来的最为接近最终目标的特殊生命体，虽然他精神十分不稳定并且人格构建有着极大问题，但在身体方面的能力确实已经达到基诺斯博士设想中的‘完美新人类’的层次。
　　一个能够将身体能力完全开发的完美新人类，自然少不得通过解放与透支身体的方式，来获得远超平常的可怕力量的爆发状态。
　　很巧，阿修罗独角仙就有这么一个状态。
　　他自己将其命名为阿修罗模式，是一种外形涂装跟某个EVA初号机没多大差别的暴走形态，开启这个形态后阿修罗独角仙会获得无比强大的身体力量。但作为代价，他会失去所有理性，至少要连续暴走杀戮一个礼拜才能恢复正常。
　　相比于能够获得的增幅，这个理智丧失的代价其实算是很不错了，除了会对周围一切造成超级大的破坏外，剩下的一切都很完美。
　　“杀了你杀了你杀了你！！！”
　　本该被完全冻结无法行动的阿修罗独角仙，身体突然出现不自然的颤抖，并且，皮肤从原本的褐色突变至紫色，并且浮现绿色条纹。
　　总的来讲就是突然从褐色大虫子，变成一个虫子外形的胖版初号机？
　　“阿修罗模式！！！”
　　虽然新外形既视感连连，但暴走之后那份力量确实令人震撼。
　　本该被完全冰封丧失任何行动能力的阿修罗独角仙，在进入暴走状态后立刻就获得行动能力，依靠那源源不断涌出的蛮力强行挣脱了依文洁琳的冰封束缚。
　　砰！！！
　　冰山泼碎。
　　紫肤绿纹的暴走怪物从碎冰之中飞出！
　　“我要把你们全部都撕碎！！”
　　“管你是研究材料还是什么东西，全部撕碎撕碎！！”
　　如初号机般的恐怖怪物疯狂暴走着，肆虐着。
　　那令人震撼的恐怖力量彻底发挥出来，仅仅只是活动就让这片实验空间不停颤抖，并且生出片片裂纹，由此可见阿修罗独角仙此时的力量到底有多么可怕！
　　但是...操控着冰霜的依文洁琳并不虚他！
　　“暴走？就这点程度而已吗！？”
　　极大幅度强化了单兵作战能力的新-冰之女王赋予依文洁琳足够与暴走阿修罗独角仙刚正面的身体强度，而她那原本就极其强大的不死性，赋予了她在战斗中超高的容错率。
　　虽然她在绝对力量远远落后这个阿修罗独角仙，在速度上也没有占据优势，常规战法更是对阿修罗独角仙暴走后灵觉全开，战斗本能强力无比的怪物没啥办法，但....依文洁琳还对自己的最终胜利可能报以百分百的信心。
　　能赢！
　　只不过是头狂暴的怪物而已，比他这点程度的东西，更加狂暴数百数万倍的东西她都见识过不知道多少次了，又怎么可能会让她失去战斗信心？
　　“这种战斗姿态能够极大幅度强化你的各项身体机能，力量，速度，强度，感知力等等都获得了阶段性提高。”被暴走阿修罗独角仙打成碎块的依文洁琳化身锋利冰刺将其身体刺穿，本体则是从冰刺边缘处走出，“而且，完全解放战斗本能去战斗确实难缠，直感被强化到如此境界，常规意义上的战斗技法确实很难对你产生作用。”
　　“但....也就是如此而已。”
　　嵌入阿修罗独角仙体内的冰刺很快就被他强行震碎，然而在一直进行掌控的依文洁琳操控下，这些被震碎的冰刺碎片成为承接术式运转的桥梁，一齐构筑出一个强大的封印术式。
　　“和某个家伙比起来，你这点程度的东西简直和初生幼儿没多大区别。”
　　由碎冰链接术式构筑而成的术式封印很快也被阿修罗独角仙的狂暴蛮力强行挣脱，总共耗时甚至连十秒都不到。
　　十秒的时间在战斗中能做什么呢？
　　打一套连招？临时调整好战斗状态？
　　对于依文洁琳而言十秒的时间足够让她完全咏唱并且使用一段完整的大咒文！
　　“利克・拉克・拉・拉克・莱拉克，遵从契约，顺从我意，暗与冰雪与永远的女王呀，绽放沉睡的冰之白蔷薇的永劫花园，来吧，永远的黑暗，永远的冰河，冰冻的雷电啊，囚禁那没有灵魂的人偶，绝妙的静逸啊，化作白蔷薇绽放的永远的牢狱吧！”
　　漫长咒文加速吟唱，在魔法老师原著世界线是用来专门针对造物主使徒，而在这条世界线则是用来针对类似于萤草这种不死性强到可怕的存在，而特意开发出来的特殊封印魔法迅速吟唱完毕。
　　在阿修罗独角仙挣脱第二段术式封印的瞬间，依文洁琳也将酝酿完毕的最终封印覆盖阿修罗独角仙所在位置，将其释放！
　　“永无止境的白之九天！！”
　　在依文洁琳催动下，庞大到将巨大实验空间中央区域完全覆盖的雪色龙卷风疯狂肆虐，每一道诡异雷光击打，都会造成大片极寒冰霜冻结现象。
　　将冰系咒文在‘封印’方面潜力开发到极致的大咒文，只要被封印命中，就绝对是必杀！因为为了最大化这一封印咒文的力量，依文洁琳甚至没有设置解除方法，这个是一个一旦成功就永远无法解除的可怕咒文！！
　　emmmmm....
　　好吧需要修改一下。
　　应该是除了萤草之外命中既是绝杀。
　　因为这个大咒文从初步成型到修改完全，期间总共进行了十五次实验，每次都是萤草友情帮忙体验并且给出改进意见，然后....很明显每次都对萤草没有起到作用。
　　不过。
　　萤草能做到完全无视的令人伤心程度，那是因为这厮作为生命体已经是强过头了，一拳爆星的存在自然不会被依文洁琳的大咒文冻结封印。
　　然而阿修罗独角仙并非是能够一拳爆星的恐怖生命体，差不多算是个龙级怪人的他....能强行挣脱依文洁琳的世界终结都已经算是可怕了，又哪里来的力气挣脱这个比世界终结更加可怕的大咒文？
　　所以...龙级怪人――阿修罗独角仙，扑街！
　　PS：今天深渊怕是又要非洲，所以怕是没有三更――要是出个氤氲之息我就四更。


第五百九十八章 够劲过头的冰块
　　放心，没有反转了，说是扑街就是扑街。
　　因为依文洁琳这招永无止境的白之九天可不只是物理定义上的冰封，它还包括各种层面的冰封冻结，是能够连灵魂意识活动也一起冻结的可怕力量！以依文洁琳现在实力境界全力发挥的永无止境的白之九天，其恐怖寒气甚至连萤草都会觉得冷到不舒服！
　　她都这样了，更别说是龙级怪人的阿修罗独角仙了。
　　本来吧，事件到这里就应该结束了，怪物被打倒，萌妹子获得了胜利是个完美结局。然而某个随时随地画风都在状况外，只有在个别时候才会帅气起来的秃头披风侠却是突然搞事。
　　“啊，好大的冰块，果然饮料不加冰是不行的。”
　　把游戏机放下，一手拿着杯不知道哪里搞来的饮料，走到将阿修罗独角仙完全冰封的巨大冰山面前，斡袂崆嵋魂就从本该不可破坏的冰山上撬下小截刚刚好能放进杯子里的冰块。
　　“对了萤草，你要不要也来一个？感觉这玩意应该很够劲.....额好吧，够劲过头了。”
　　斡褡头询问萤草，结果一转头就发现手里头那个刚刚丢进去冰块的杯子连带饮料一起都被可怕的寒气冰封，不止如此，那霜冻痕迹还在不断满意，转眼间就把斡裾个人给覆盖。
　　“别闹，那是依文的最高冰冻封印术，就算是一部分其中蕴含的寒气也足够把一个实力还算可以的人动成萨哔了，至少把某个一言不合就要自爆的机器人冻出机械故障是没问题的。”萤草头也不抬的说道。
　　.....
　　“喂，我说你们两个啊....能不能不要这样子完全无视我的最高封印术啊！那可是由无数冻结术式构筑而成的永冻之冰，你这样子轻轻松松一下就掰下来也未免太过分了点吧！？”
　　依文洁琳很受伤。
　　她是知道萤草的实力很可怕，然后这个光头也强得完全无法理解，但问题是你们强归强好歹尊重下人啊！
　　老娘辛辛苦苦投入那么多的能量才丢出来的冻结大招，你们直接无视就算了，居然还想要把这个最高封印给掰下来一块当饮料冰块用？太欺负人了吧！？
　　“可是这玩意真的很厉害啊，就饮料用冰块而言，瞬间就能把饮料完全冰镇，比什么冰箱都要厉害多了。”一幅状况外画风的斡袂崴烧鹚楦哺撬身体表面的冰霜，举了举手中已经冻成一坨的杯子说道。
　　......
　　要不是打不过你...要不是打不过你.....
　　心理感觉很受伤的依文洁琳又开始念起七字真言。
　　不行，好不容易才一波连续攻击秒掉敌人耍帅一波，她可不想因为一时手贱而被吊打，然后各种丢脸。
　　“你...你们...到底是什么人....”
　　萤草几个人在愉快的日常互动，在最外侧观战的基诺斯博士则是一幅三观崩坏的悲惨样子，断断续续询问道。
　　“不可能...不可能的，我的研究不会出错....”
　　虽然精神上有极大缺憾，在身体上阿修罗独角仙确实是贯彻基诺斯博士全部研究成果的最高造物，但就是这样的一个最高造物，居然在正面战斗中被一个穿着打扮十分天真的小女孩给轻松打倒了.....
　　那他的研究还有什么意义？
　　最高造物连个小女孩都打不过，总感觉再继续这种研究一点意义都没有了....有种与其辛辛苦苦研究还不如回家开个小店养老的感觉....
　　话说回来这家伙本来也是个七八十岁的老人了呀，现在之所以会是年轻人模样也是因为研究成果返老还童了而已。
　　“我只是个兴趣使然的英雄而已....”
　　“普通的医师。”
　　“吾乃暗之福音！吸血鬼的真祖！”
　　“女仆机器人茶茶丸，你好。”
　　“执行正义活动的机器人，杰诺斯...”
　　五个人用各自的方式回答基诺斯博士的询问。
　　不过....该怎么说呢...怎么感觉这五个人里就两个人的回答算是正常啊！而且回答正常的人里居然还有个是濒临报废的机器人！？
　　兴趣使然的英雄是什么鬼？普通的医师又是什么鬼？
　　你们z个在战场中央又是玩游戏又是吃零食又是喝饮料的，当郊游吗！？啊！？
　　......
　　等等！不对！非常的不对！！
　　阿修罗独角仙跟那个小女孩的战斗动静那么大，就算是他这个站在最边缘的人都差点因为扛不住余波而死去，为啥那两个看起来平平无奇的家伙能在最中心区域那么淡定的吃吃喝喝玩着游戏！？
　　该不会这两个人....
　　“哦，如你所见这是结界，依文跟你们这里的肌肉怪物的战斗余波，这种程度的防护结界刚刚好能够完美抗住，又不会对他们的战斗产生太大影响。你们家自己生产的造物应该自己懂，直感太强的话要是我释放出稍微大一点的能量波动的话，很容易就会影响到他的战斗发挥，所以必须得尽量动静小一点才行。”
　　开着灵视的萤草‘看到’基诺斯博士的剧烈心理波动，刚好因为一波顺风神抽完成OTK操作而心情不错的她，非常友善的开口解释道，“所以你才会看到我跟斡窕褂胁璨柰韪那个扑街机器人杰诺斯，就算是在战场最中心也没有任何事情的景象。”
　　“哦，原来是这样啊，既然是有理可循的事项，那倒也不是不能接受....个鬼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　基诺斯博士的冷静眼镜男形象完美崩坏中。
　　“总而言之，因为今天玩得有点开心的缘故，我就不杀你了....不过我奉劝你还是早点停止这种无意义的行动吧。”
　　非常机制的利用开冰之女王形态的爆衣机会把那身羞耻PLAY的猫娘女仆装抛弃的依文洁琳开口说道，“生命的进步不可能纯粹只依靠人为调制，越是想要创造所谓的‘完美生命’，到最终都只会创造出怪物，而不是你所设想的完美人类。”
　　“对头！在这个世界如果想要获得真正的强大，什么穷逼靠变异土豪靠科技都不靠谱，最为实用也是最为完美的还是得自己锻炼，只有始终坚持某个信念持之以恒的年复一年锻炼下去，你也可以变得很强。”萤草补充说明道，“喏，你看我身边这个光头，他就是通过努力锻炼变强的典型。”
　　PS：第二章送上，第三章随缘分。


第五百九十九章 斡竦谋淝浚ㄍ海┟鼐
　　“有了必须要变强的决心，再加上持之以恒的锻炼，最终以付出光头的代价获得了强到几乎无敌的力量。”萤草拍了拍斡窦绨颍用类似‘是他！就是他！’表情包的语气说道。
　　“光头那句能去掉吗？”斡裰迕嫉馈
　　看来他很在意自己的头发问题呢。
　　不过也是，毕竟不管从哪个角度讲年少秃头都不是什么好事情，而且就美观角度而言，头顶上有头发总会比没头发好。
　　“关于我是如何从普通人变强到现在这个境界的事情，我倒是不介意分享。”一口气喝光饮料后斡袼档溃“不过那些都是很无聊的事情，你们确定想要听吗？”
　　“我要听！请老师务必告诉我你变强的方法！！”
　　一直追着拜师的杰诺斯第一时间反应过来，并确认道。
　　他最初追随斡癫⑶宜啦烂打也要拜师的目的就是为了向斡裱习变强的方法，现如今既然有希望得知变强的可能，他肯定是要询问到底。
　　“很好，那就让我来告诉你我变强的秘诀吧！”
　　一说到修行锻炼就从状况外画风转换到帅气画风的斡癯辽说道，“听好了，关键在于你能不能严格按照我所设定的高强度训练，并且一直坚持下来。”
　　“不管多辛苦都要咬牙坚持，我花了整整三年时间才锻炼到现在这样强大，那个方法便是....”认真严肃帅气脸的斡裢蝗槐发出可怕的气势，“俯卧撑一百次！仰卧起坐一百次！下蹲一百次！还有每天跑步10KM！这些每天都要坚持！”
　　“当然一日三餐不能马虎，早上吃香蕉也行，为了锻炼意志力无论冬夏都不使用空调是公认的办法，刚开始痛苦的要死总想着哪怕休息一天都好，但是为了成为强大的英雄，再苦再累哪怕练到吐血都得坚持不懈！”
　　“就算脚沉重得动弹不得还是要下蹲，就算胳膊咯吱作响发出怪异的声音也要继续做俯卧撑，如此每天每日坚持下去.....大概一年半以后我察觉到了变化，我秃了，也变强了。”
　　斡竦ト紧握作热血沸腾状，“也就是说要玩命锻炼自己到不惜秃头的境界，这就是我唯一变强的方法！！”
　　.......
　　除了早就知道这设定的萤草，其他所有人都沉默了。
　　在斡癜汛鸢杆党隹谥外，依文洁琳、杰诺斯、基诺斯这仨个对‘修行’概念有点见识的人，都纷纷以自己所持有的知识量去想象斡竦降资怯檬裁捶椒ㄐ扌谐扇绱司辰绲幕面。什么超重力锻炼啦，一掌切瀑布啦，乃至崩山裂海的恐怖场景，但....怎么也不可能会想到是如此平平无奇的锻炼方式好伐！
　　神特么俯卧撑一百次，仰卧起坐一百次，下蹲一百次，还有每天跑步10KM！！
　　尼玛这种等级的锻炼强度就算是普通人咬牙坚持几天也能天天做到了好吗！别说是能够让一个人强化到如此境界了，就算是拿来给普通人等级进行身体强度训练都特么嫌不够啊混蛋！
　　“你这家伙，是认真的吗？别告诉我你就是用这些可笑的锻炼方式进行修行的！”
　　“老师！我所问的是真正的修行方法！不是这种敷衍！！”
　　感觉自己被愚弄的依文洁琳跟杰诺斯两人纷纷说道。
　　“可我就是用这些非常辛苦的锻炼计划，一直坚持了三年时间用把自己练秃头的代价，获得了足够成为英雄的力量啊。”斡衲幽恿常感觉有点奇怪，因为他确实是以这份训练计划辛苦坚持了三年才达成现如今这个境界，“你们说其他的都没用，我确实只有这么一个办法。”
　　......
　　斡袼说的训练内容就正常情况来讲基本上都是瞎扯淡的东西，但问题是...他本人却是说得如此认真，不像是瞎编的样子。
　　本人都无法说明的强大根源么....
　　脑内思考过无数可能后，暂时处于半报废状态的杰诺斯获得一个最有可能的答案。
　　一个人会强大到不讲道理肯定会有某种奇特的原因，斡窀崭账档哪敲慈险嬗Ω貌皇窃谒祷眩所以答案只有一个，那就是连斡癖救硕疾涣私庾陨砬看蟮拿孛埽≈荒芙其归功于自己在变强的时候所做的一些日常锻炼！！
　　“说起来，今天是星期几来着？”科普完自己的变强方式后，斡裢蝗晃实溃“是星期五还是星期六来着？如果是星期六的话，我还得赶紧回去参加超市特卖呢。”
　　斡裣衷诨故侨鼻。
　　虽然萤草在第一次见面就用一整块金砖雇佣了他充当陪练，但问题是....斡裾獗呙菜坪芄⒅钡陌岩豢榻鹱┑募鄹瘢默认成为以后很长一段时间的陪练酬劳。
　　所以...在经过一段美好时光后，没有正常收入来源的斡瘢又回归贫穷状态。
　　咳咳。
　　其实萤草本来是打算打一次丢一块金砖的，反正她金砖这玩意多得是，能让斡裾庵值燃兜那空叩迸懔罚一次一小块金砖的代价已经很便宜了。不过因为第二次萤草有事情忘记要再给一块，然后在之后斡褚惨恢泵挥刑嵴饧事情，所以萤草也就没有再说...
　　所以我该说秃头披风侠的贫穷属性是天定吗？
　　“今天是星期六老师，距离老师关注的超市特卖活动还有数个小时时间，以您的速度完全可以在开幕之前赶到！！”
　　认真严肃的杰诺斯查询了一下自己的资料库后说道。
　　“啊，是吗，那得赶快了。”斡褚慌氖终疲眼神里满是焦急，他边原地奔跑一边说道，“那萤草我就先回去啦！能不能赶得上这次超市特卖，可是决定着我下一周的饮食水平，这是非常重要的事情！”
　　说完，斡窬椭苯悠鸩剑一路撞穿进化之家地下基地的坚固墙体，向自己家方向跑去。
　　一路烟尘滚滚，看起来非常壮观。
　　PS：第一章，今天依旧是看深渊出不出货来决定是否加更。


第六百章 突然喜欢出门的萤草
　　“不过，仅凭纯粹科学技术进行改造，就能够制造出那么可怕的怪物来，那个叫基诺斯的人....是个非常危险的人物，就这么放过他真的好吗？像那种完全不介意人体改造的疯狂科学家，在经历过这次事件后，未来肯定会开发出更加可怕的东西吧？”
　　同样是在回家路上，又被萤草强制传回猫娘女仆套装的依文洁琳说道。
　　“没问题的，那家伙，因为灵魂不会说谎。”
　　“本来你跟斡裾故镜亩西就足够动摇他三观，再加上结尾我亲自带他上太空展示了一番什么叫所谓人类的极限只不过是他想象中的存在而已，人类所能达到的层次远远超出他的想象什么的....”
　　萤草用十分伟光正的形容词描述道。
　　“萤草小姐带着那位基诺斯博士到达宇宙空间，然后开启洪荒，开天辟地状态一拳将某片小行星带粉碎，在那之后基诺斯博士一直处于呆滞状态，初步判定为精神受到极大刺激而出现的自我保护形态。”
　　通过留存在萤草身上的探测器部件了解到一切的茶茶丸说明道。
　　.......
　　原来如此，三观被粉碎结果变得无害化了么？
　　依文洁琳稍微回想一下已经见过无数次的萤草一拳粉碎小行星的景象，那种盛景即使是她第一次见到也会觉得不魔法而三观尽碎，更别说是身体只能算是有点异常，精神还是属于正常人类范畴的基诺斯了。
　　没因为现实打击太大而发疯都算好了！！
　　“总而言之，因为进化之家已经被他的最高造物跟我们一起破坏的差不多，懒得东山再起的他貌似准备找个心仪的城市，去隐居起来开个小店度日子。”
　　“嗯，这是用灵视看到的想法，准确性应该可以得到保证。”
　　萤草拍了拍就比平原好一点的胸口说道。
　　疯狂科学怪人摇身一变小店店主吗？这画风可不大合适，就个人常识而已，依文洁琳觉得并不OK。
　　不过....
　　基诺斯这个疯狂科学家以后要搞什么事情也跟她没关系，反正只要不要影响到她，什么都无所谓就是了。
　　与其想那么多别人的事情，还不如认真思考一下，该怎么尽快说服萤草别再让她穿这身羞耻PLAY到极致的衣服套装了！
　　祥和的日常还在过着。
　　因为依文洁琳输给萤草导致要穿一段时间的猫娘女仆套装的缘故，萤草最近这段时间的出门闲逛欲望十足，平时依文洁琳怎么叫都不肯出门玩耍的她，在这段时间里是不管依文洁琳怎么阻拦都要出门玩，而且每次出门都一定要带上依文洁琳。
　　emmmm....
　　萤草为啥会突然想要这么做你们应该都懂吧？
　　当然是为了看依文洁琳羞耻感爆炸的那种尴尬癌晚期面红耳赤但又无可奈何的萌物样啊！！！
　　很萌的好么！！
　　六百多岁怎么了，六百多岁只要身形跟部分心理符合，那就是萝莉！那就是幼女！！照样萌！！
　　依文洁琳的形象是十岁的金发幼女，又不是十七岁的金发少女好伐！
　　咳咳。
　　总而言之，最起码在这一个礼拜的时间里，萤草每天要出门玩这件事情是确定了。
　　“话说....这个世界治安确实有点不好啊。”
　　这一经常出门，萤草才真正察觉到这个世界的不同之处。
　　乱！
　　和萤草直接完全肃清，并且布下结界让所有哪怕有点危机直感的都不敢进入的居住区域，在外侧的城区那可真是乱的很。
　　怪人袭击，超级罪犯搞事，还有就是为了讨伐怪人或者逮捕罪犯而出现的战斗景象...
　　除了个别有高端战斗力长期镇守的城市，剩下的城市基本上每天都要有一定区域受到破坏，简直是乱到了极点。
　　不过还好，因为这种乱象已经成为日常的缘故，这个世界的居民在面对这些的时候倒也不会特别慌张，有些胆子大的作死者甚至还敢在职业英雄出现后，冲到最前线玩自拍发到网络平台去炫耀。
　　别急！先等我拍照发个朋友圈/微博再说！
　　大概是这样一种淡定感觉。
　　当然了，这种情况只会出现在职业英雄成功压制住敌人时，要是英雄反被吊打那这群人不成为猪队友都算是谢天谢地了。
　　“现在插播一条新闻。”
　　萤草带着满脸不情愿的依文洁琳逛街时，广场上的巨大广告牌出现新闻播报画面。
　　“在F市持续暴动的恐怖份子自称桃源团，已将数名赶去的英雄打成重伤，目前尚未有应对之策。刚才该组织首领身份已经判明，是B级通缉犯钉锤头，身高2米15体重210公斤体格庞大，之前曾引发数起暴力事件，资料显示他曾经在一次街头斗殴中一次性把对方二十人都送进去医院，是个非常危险的罪犯。”
　　“桃源团发给电视台的消息中称，不工作也能无偿获得衣食住行的世界一天不实现，他们就一天不会停止活动，跟随钉锤头的同伙都是无职业也不想工作的年轻人，然后....全体成员都是光头，而且极度凶恶！”
　　此时新闻画面也适时贴出好多张照片，正如新闻内容所说，所有人都是光头。
　　“等等，无职业也不想工作，而且还是光头，十分凶恶.....这不就是斡衲羌一锫铮∷淙凰说自己是英雄，但以他的条件，总感觉能直接加入这个桃源团当恐怖分子。”对斡窆鄹胁皇呛芎玫囊牢慕嗔罩苯映靶Φ馈
　　“外出时如果遇到光头，请务必远离，重复，请务必远离。”
　　新闻播报到最后开始追加警告。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！请务必远离光头哈哈哈哈哈！！我现在超想看那个家伙懵逼的样子！真的，喂萤草，我们去找那个秃头男玩吧，记得一定要把这新闻的录像也带过去，给他好好看一看。”
　　找到怼人转移身心‘痛苦’机会的依文洁琳，毫不犹豫建议道。
　　PS：今天虽然出了7SS4狗眼算是白嫖一天深渊，但因为没出万世跟幽香，所以并不准备加更。


第六百零一章 音速的索尼克
　　斡裣衷谌肥岛芑鸫蟆
　　虽然他是因为兴趣才想要当英雄，不是因为别人，但问题是....要是有人把光头形象给败坏了，会极大影响到他的日常生活啊！！
　　他是不在意其他人的看法，但问题是如果因为光头问题而日常生活受到困扰，那他肯定会火大好吗！
　　“竟然敢模仿我的形象设定去做坏事，要是以后光头形象成为坏人的象征我会很困扰的啊，决定了！”双拳对撞，斡窳成下冻雎晕⒖植赖恼狞表情，“宰了他们！”
　　正常来讲这种很快就会被镇压的人类暴动，除非是当面遭遇斡袷遣换峁艿模但谁让他们居然用光头作为团体形象呢？为了不让同样有着光头特征的自己日常生活受到影响，斡裾獠啪龆ㄖ鞫出击将这群作死的人全部镇压！
　　虽然说他所在的Z市跟正在闹暴动的F市距离很远，但以斡竦幕动性他要想从Z市跑到F市其实耗费不了多少时间。
　　“努力一下晚上应该来得及回家吃晚饭...”
　　斡褚槐呒速奔跑着，心中一边这么想道。
　　其实这个桃源团的恐怖活动也就是那么回事，毕竟只是一群不想工作的闲人组成的活动队伍，就算进行恐怖活动也不是以杀人为乐，而是以暴力拆迁这种相对比较暴力的手段，去进行活动罢了。
　　其实就是在拆迁。
　　用拆迁来表现武力，用拆迁来表现威慑力。
　　然后，拆迁的目标都是以那些平时著名的富豪所在的高楼大厦，突出一个十分强烈的仇富心理。
　　“新目标！大富豪尼泽尔的家，外号黄金便便楼！！”
　　随着首领钉锤头一声令下，一大群穿着黑色战斗服的无业光头，排成长列队伍向F市某个标志性建筑物走去。
　　不吹不黑，那确实是标志性建筑物好吗。
　　神他妈大厦楼顶是坨黄金便便，不管是什么世界只要有人敢这么玩，那栋房子妥妥会成为某个城市的超级标志性建筑物。
　　“那群无业人士聚集起来的恐怖分子已经在向我们所在赶来，泽尼尔老爷，请快逃吧！！”黄金便便大楼顶层，一个身穿管家打扮的老人躬身向某个发型有点像便便的矮胖中年男人说道。
　　“嗯...我也很想立刻就走，但面对恐怖分子不仅不抗争还临阵脱逃，我的形象会受到极大损伤的。”这个叫泽尼尔的胖子富豪满脸纠结。
　　就本心来讲他肯定是想跑路的，一群能动不动拆掉大楼的怪物在向他赶来，他不跑怕是智障。但问题是....他要是跑了，面子问题跟企业形象问题该咋办？
　　虽然面对危险逃跑这种事情对普通人来讲十分正常，但他是著名企业家啊！在这个时代里要只是因为一群无业人士组成的恐怖分子群体的威胁就逃跑，那整体形象一落千丈所损失的东西，谁来补偿？
　　“没必要。”
　　冷漠的声音突然从窗边传来，“算你运气好，居然在跟我的合约期间发生这样的事情，我会解决他们的，就当做是免费的附赠服务吧。”
　　说话的人是一身忍者打扮的...外表看起来像是女的，但根据身体性征来看应该是个男人的....黑衣忍者？
　　音速的索尼克（音速）。
　　这个稍微有点绕口感觉的名字就是他的名字。
　　擅长超极速战斗，是极为出色的暗杀者。
　　“哦！是那个最近接受雇佣的保镖，音速的索尼克！！”
　　“交给你没问题吧，对手可是有着....”
　　几个人面带激动。
　　“当然...”甚至连行动征兆都没能察觉，上一刻还在窗口坐着的索尼克，在下一瞬就悄无声息的出现到两人的背后，“只不过是一群依仗特殊作战服的无脑暴徒罢了，充其量能称赞他们一句力量强大，但是....也就是这样了。”
　　“所以，与其去担心那么多杂七杂八的事情，老板，你还不如担心一下之后该怎么收尾吧。”踏步前行的索尼克脸上露出‘天真无邪’的笑容，“因为，到时候尸体可能会堆积成山哦....”
　　说完，索尼克就在众目睽睽之下，用他引以为豪的超极速毫无征兆的消失了。
　　音速的索尼克已经出动，那群爱好拆迁的无业人士光头群桃源团，也来到距离黄金便便大楼不远的林地。
　　“等一下，前面给人的感觉很不不对劲，小心一点！！”
　　其实钉锤头也没察觉到什么不对，但直觉告诉他前面很有可能有问题，出于试一试装个逼又不会要钱的心理，这才拦截一波队伍的行进。
　　“很不错，居然能察觉到我收敛起来的杀气...”
　　钉锤头没有发现索尼克，不过他们正巧停止行进的行为，让索尼克默认为他们发现了自己，“算了，无所谓，只是这种敌人的话，就算是正面强杀也不会有问题。”
　　“先自我介绍一下吧，我是泽尼尔派来的暗杀者，事先说明一下我手里还没有被人成功逃脱的记录，所以....做好准备了吗？光头暴徒们，作为发现我的福利，我可以让你们先出手哦。”
　　拉下面罩的索尼克一脸和善的说道。
　　“什么乱七八糟的？揍飞他，然后再去把泽尼尔那家伙的家给拆了！”
　　可能是身上的作战服给了钉锤头极大信心？还是索尼克那看起来弱不禁风的样子太过示敌以弱？反正钉锤头在听完索尼克的话后，就用最无所谓的态度准备让自己的手下一波碾过去，“我们的大业才刚刚起步，可没有跟杂鱼玩耍的时间，碾过去就行了。”
　　“冲啊啊啊啊啊！！！！”
　　钉锤头一声令下，他手底下拿去穿着作战服的光头就一窝蜂的冲了上去，看样子是真的准备按照钉锤头的指令，要用碾过去的方式把索尼克碾杀。
　　“哼，一群迟钝的家伙，你们能跟得上我的速度吗？”
　　脸上露出‘天真无邪’的笑容，拔出腰后短刀的索尼克开始了他的高速杀戮秀。
　　PS：第一章，有没有加更继续看深渊。


第六百零二章 有所缺陷的战斗服
　　钉锤头偷盗而来的特别战斗服确实非常强大，不吹不黑，就对身体机能的增幅，尤其是在力量上的增幅来讲，简直是已经到了一种丧心病狂的境界。
　　这种看起来有点臃肿有点可笑的黑色战斗服，居然能让一个不想工作的半废物闲人，从手无缚鸡之力变得能直接暴力强拆大楼，战斗力差距简直要飞到天上去。
　　这种战斗服对战斗力的加强是属于简单粗暴只堆某种属性的类型。
　　在力量上这群人确实堪称无解，甚至可以说只要索尼克被他们碰到哪怕是一下，都会被直接打成碎块死去。
　　但前提是.....他们能打得到才行。
　　空有力量，没有反应能力，没有足够匹配那份力量的身体强度。
　　以索尼克的超级速度完全能够做到让他们一下都碰不到，而他手中那柄锋锐短刃，也能轻而易举的将这群战斗服加持下的‘魔鬼肌肉男’头颅斩切成数片，只一瞬就能杀死一大片人，只不到十秒就将除了稍微有点快速反应能力的钉锤头之外的所有人杀死！
　　“可恶！！该死的家伙！！”
　　感受到死亡威胁的钉锤头愤怒的全力击打地面，用瞬间爆发的广阔震荡攻击，让这个危险的高速刺客暂时无法靠近自己。
　　“去死吧！！”
　　当然，他的应对肯定不止这点，在索尼克因为钉锤头的捶地攻击而暂时中断弓阶时，钉锤头则是第一时间抓住因为自己猛击大地而飞起的一块巨石，将其瞄准索尼克用尽全力投掷出去。
　　“没用的。”
　　“你所投掷出的巨石攻击确实速度极快，而且威力恐怖，但与其相比，你的动作实在太迟钝了，迟钝到我甚至都不用太认真的观察，都能轻松通过你的动作征兆来躲避攻击。”
　　全上全部怪力而投掷的巨石飞行速度极快，在近距离的一瞬甚至能超越索尼克的行动极限，但问题是... 钉锤头的攻击动作的速度并不能超越索尼克的反应极限，所以，根据钉锤头在攻击前的各种‘提示，索尼克轻而易举躲过钉锤头这一下攻击。
　　“所以不管你再怎么攻击也没用，只要无法跟上我的速度，你迟早也会被我斩首削成切片。”
　　进入超高速机动的索尼克如幻影般在树林中穿梭，难得找到远程应对方法的钉锤头则是一直在用超强力量进行投掷物攻击。
　　他也只能这么打了。
　　毕竟索尼克速度实在太快，而且手中武器锋利无比，即使是有极高强度撑起来优异防御性能的特制战斗服，也无法抵抗索尼克的攻击，所以他才将战术改变为远程投掷战术，而不是依靠作战服的强力去刚正面玩近身战。
　　好不容易才获得的超强力量，他可不想用一次就GG。、
　　“去死！去死！去死！！”
　　在钉锤头强大力量作用下，各种巨石满天飞，不多见就以巨石‘围栏’的形式，将索尼克的行动路线改造成自己想要的样子。
　　用障碍物限制索尼克的速度，然后自己再施以绝杀。
　　这就是钉锤头的作战计划。
　　听起来是挺靠谱的，先限制再攻击感觉稳的不行，但问题是....索尼克的爆发速度，貌似比想象中要快得多。
　　面对钉锤头那借助区域限制而全力轰击的攻击，正面迎着冲刺的索尼克只不过是一次简单的速度爆发，就轻松越过钉锤头的攻击，然后回身一记苦无投掷‘洞穿’钉锤头的脑壳，将其击杀。
　　额....好吧，没有击杀成功。
　　因为钉锤头的头盖骨是常人的数倍后，以普通人为目标的投掷攻击虽然十分危险，但还不足以致命。只要忍下头部被刺穿的痛苦，然后再及时做好应急处理，钉锤头想要玩假死逃脱的骚操作比普通人要容易得多。
　　当然那得敌人的击杀方式是爆头才行。
　　要是索尼克的杀人习惯是穿心，这钉锤头怕是就要直接GG了....
　　“总而言之头盖骨是常人数倍后真是太好了！！”
　　借助战斗服赋予的强大力量，在直线行动上钉锤头拥有着极高的移动速度，后脑勺还挂着支苦无，鲜血随风飞溅的他感叹道。
　　是的，他现在正在绝赞跑路中。
　　索尼克那种超高速灵活作战方式确实是他的克星，在确定自己完全不是索尼克的对手后，钉锤头十分机智的开始跑路。
　　“呀，居然已经快要团灭完了，不过话说回来这个战斗服确实挺厉害的呢。”
　　躲过极速奔行时落下的血液，追寻着生命气息准备过来看戏的萤草评价道，“果然这个世界的黑科技都非常不可思议，讲真这战斗服只要再解决一些连带问题，比如说增强感知力跟灵活性啦，把自身强度提高一下啦，其威胁性就能极大上升到达一个让人感觉还很不错的等级。”
　　“说起来，他那个跑路的方向...貌似是急匆匆赶到这里的斡衲歉鐾和匪在的方向？？不会吧，能是这么倒霉的吗？我感觉这家伙很有可能会被斡衲歉鲂锥窆馔犯一拳打爆。”
　　依文洁琳正在感叹斡竦墓肥涸恕
　　她们根据生命气息的反应主动追寻才遇到，斡窀崭盏酱锞湍苷驹诙ご竿诽右萋废呱希这人品也不知道该怎么评价好了。
　　不管怎么说，钉锤头这个闹事好几天的恐怖团体首领，已经是被斡窀打爆了。
　　当然，因为他只是为了‘不想工作’这种可笑理由去闹事，而且也没有造成极大伤亡。所以斡竦拇虮是指将他身上那套战斗服给打爆，而不是将他本人也连带着一起打爆，算是某种意义上的手下留情了吧。
　　不过...抢了怪的人总是要付出代价。
　　轻而易举一拳打爆钉锤头的斡瘢很理所当然的被索尼克给盯上了。
　　PS：吃鸡千万不能让大雕拿狙击枪，妈蛋拿一次成盒一次，简直是诅咒一般的存在，今天他拿了三次狙击枪，我们成盒了三次！！！！据说昨天拿了两次成盒了两次。


第六百零三章 男人不可承受之痛
　　起先索尼克以为斡袷枪馔返车囊辉保在问完跑路的钉锤头方向后想要顺手把他干掉，然而现实是，他不管出招几次斡穸寄芮崴傻蚕拢突出一个目中无人的无视态度。
　　斡裾庵痔度索尼克当然不能忍啦。
　　当下连快要追杀到手的猎物也不管了，直接就跟斡窀苌希准备要用直接苦心钻研多年的超极速招式将斡裾飧瞿训玫模能够看穿他招式的‘靶子’给猎杀。
　　但很显然....索尼克的速度并不能对斡裨趺囱。
　　真的能依靠人身跑出音速的他虽然在速度上已经十分可怕了，但还是远远赶不上能短时间内跨越超长距离从Z市来到F市的斡瘛Ｕ飧龉馔房墒悄芨轻而易举飚出百倍音速的萤草相互殴打的存在，就平索尼克这拼尽全力才能达到音速级别的速度，想要让他无能为力根本不可能。
　　苦无投掷全部被接下。
　　短刃斩击直接被斡衲蠖系度小
　　不管索尼克再怎么加速，再怎么告诉变换位置，斡褡苁悄芫准捕捉到他的动向，甚至还用突然回头的方式惊吓到他。
　　“你这家伙！！！！”
　　感觉到被愚弄的索尼克再度加速，在连续变换位置后，找准时机一招致命攻击使出！
　　“风刃脚！！”
　　绕过所有防备可能，朝着脆弱头部直接落下的，足以斩断钢铁的踢击！
　　此乃真正意义上的绝杀，只要被索尼克这一脚完全命中，人类那还远远称不上坚固的头部就会如被棍棒命中的西瓜一般直接爆碎！
　　然而....斡窨刹皇瞧胀ㄈ死唷
　　虽然他还维持着人类的形体，而且还是个光头，但是呢....以他的身体防御力即使啥都不干让索尼克拼命打击都不会受到伤害，更别说是这一次他稍微做出了点自己认为的‘点到即止’的反击。
　　他在索尼克行进路线上伸出了拳头。
　　没有用力，也没有攻击，只是非常简单的在算计好索尼克下落轨道后，卡着位置伸出了拳头。
　　咔嚓。
　　一声奇怪的脆响。
　　“啊...抱歉，没收住手...”
　　听着那令自己都感觉到寒意的脆响，斡窳飨录傅卫浜购蟮狼傅馈
　　那么问题来了，斡裾馍焓忠蝗头到底是命中哪里了呢....
　　那是一个不可描述的部位。
　　一旦命中，并且像这样子发出脆响，怕是会爆发出男人所不可承受之痛。以索尼克的行动速度，和他的攻击力道来看，这一下打过去他后面要是没有进行妥善处理的话，以后这位看起来很像妹子的男忍者，怕是要做个手术去当真-妹子了....
　　总而言之。
　　音速的索尼克跟斡裰间的第一次战斗，就这么以非常戏剧化的情况结束了。
　　虽然索尼克本人还很跟斡裨俅笳饺百回合，最好是能拼尽全力把斡裾渡钡背。但问题是....胯下那不可承受之痛愈演愈烈实在是没有任何战斗力可言了，所以也自能夹着双腿一边颤抖，一边放狠话然后撤退。
　　“我是从事暗杀与保镖工作的最强的忍者，音速的索尼克，你跟我等着！等我将招数技艺磨练到更高的境界，还会再来找你麻烦！！”
　　虽然身体因为男人不可承受之痛已经抖得不像话，但索尼克的面部表情倒还是威风凛凛的模样，“告诉我！你的名字！！”
　　“啊？我叫斡瘛！
　　回归状况外画风的斡窕卮鸬馈
　　“斡袷前桑音速索尼克在此发誓，要用究极忍术将你杀死！斡瘢下次再见面就是你的死期！！”双腿并拢勉强站立，颤抖着后退的索尼克继续放着狠话。
　　“哦，我知道了。”完全懒得追的斡窆睦了他一句，“你加油啊，我可是很期待你的新招数哦。”
　　等索尼克颤抖着离开后，躲在一旁看戏的萤草跟依文洁琳走了出来。
　　“所以你就这么放过他吗？光头怪，那个自称忍者的人身上杀气极强，手里头应该有不少人命，而且刚刚还杀了那么多人。你不是英雄吗？就这么把一个杀人犯放走了？”
　　因为看斡癫凰逞鄣脑因，依文洁琳现在是一找到机会就要去怼一波斡瘛
　　“哦，是吗，那下次再说。”
　　懒得理会依文洁琳的斡褚环状况外画风，“对了，你们怎么在这里？”
　　“因为感觉一直宅着会出事，所以这几天打算天天都出门转转，好好玩一玩散散心。”萤草拍了拍依文洁琳头顶戴着的猫耳说道，“今天我们刚好在这座城市闲逛，然后就看到这一大群光头的恐怖分子在闹事，刚刚跟过来就发现你在跟那个名字很绕口的人打架了。”
　　“说起来，那个叫音速的音速的家伙，他真的很厉害啊，至少在普通人类的范畴里像他这种高速型选手已经很强了。”
　　萤草也对索尼克的实力给予肯定。
　　确实，在这个怪人满地走的乱七八糟世界里，在普通人类范畴内能达到索尼克这等层次的人确实没多少。
　　“嗯，那家伙确实很强，要是能努力锻炼的话，应该能变得更强。”
　　斡褚驳愕阃匪档馈
　　“说起来...我发现一个问题。”聊着聊着，斡裢蝗灰涣逞纤啵“我明明已经进行英雄活动那么久了，基本上每天都有出动去消灭怪人，为啥我还是一点知名度都没有？”
　　“粉丝俱乐部什么的先不谈，为什么我出门之后没一个人认识我的？而且这次还因为那群该死的混蛋的关系，让很多人把我当成恐怖分子的一员！这到底是什么鬼！？”
　　回想这一路的遭遇，斡裨较朐讲欢跃。
　　不管怎么说他现在的形象应该辨识度很高才对啊，为啥会完全没人认识他！？这令他非常不解！
　　其实吧，斡竦闹名度会那么低的情况，除了他本人有‘难以出名’DEBUFF外，也跟他懒得经营自己有关系。作为兴趣使然的英雄，他每次都是在出动击杀完怪人后直接回家，完全不给宣传自己的机会当然会没有知名度啦！
　　PS：第一章，加不加更看深渊。
　　对了，关于吃鸡的事情，我跟你们说，大雕那家伙如果说是狙击枪诅咒的话，那幼梦就是撞树诅咒了。幼梦开车很少翻车，但经常撞树！他开车日常就是开着开着撞树上了！


第六百零四章 关于职业英雄
　　这年头酒香也怕巷子深，只懂得打倒怪人而不懂得去配合宣传，再配合上斡裆砩匣褂衅渌人下意识不重视的玄学属性，像他这种行动方式会一直籍籍无名也算是正常。
　　说到底作为英雄去退治怪人还是斡竦男巳ぃ而不是工作，没有那么多花花肠子的他自然没有想要努力经营自己形象的想法。
　　“所以说....到底该怎么提高自己的知名度呢.....”
　　“虽然说我不是很在意这方面的事情，但问题是连出门执行英雄活动都没人认识，也未免太过分了点吧！杰诺斯，告诉我该怎么办，如果你的办法有效的话我就收你当弟子。”
　　隔天，盘坐在自己家里，满脸苦恼的斡穸杂植磺胱岳吹幕器人杰诺斯说道。
　　“是！斡窭鲜Γ。　
　　磨了好久终于等到斡窨口同意收自己为弟子的杰诺斯，立刻提起百分之一万的精力去寻找能够提高斡裰名度的方法。
　　想着想着，他突然想起一个问题。
　　“对了老师，你有没有在英雄协会登记过？”
　　“啥？那是啥？”
　　看着一脸懵逼的斡瘢杰诺斯感觉自己算是找到斡衩髅髡饷辞浚而且也消灭了数之不尽的超强怪人，却籍籍无名的原因了。
　　因为他根本连一点曝光都没有啊！！
　　而且还没有获得公众认可的英雄职业认证！！
　　自从英雄协会出现后，英雄这种本该因为自发意愿而出现的存在，成为了某种跟上班打卡没差别的特殊职业。
　　整体而言虽然跟以前没多大区别，但却是多出了一份统一管理与咨询共享的规范化，并且因为有专门团队进行形象经营的原因，只要有积极进行英雄活动，不管是退治怪人也好还是日行一善也罢，都能获得极大曝光。
　　所以，英雄协会一定层次以上的英雄都能在民众间拥有粉丝俱乐部这种事情，也能理解了。
　　“所以说，那到底是啥？英雄的话，不是出于个人信念成为的吗？现在还有英雄协会这种东西？”
　　斡褚涣炽卤频募绦说道。
　　“所谓的英雄协会啊，那就是....”杰诺斯准备开始解说。
　　“停停停！别说那么长篇大论的东西，太麻烦了！给我省略到二十字以内说明清楚！”
　　经过这段时间的相处已经对杰诺斯的性格有了充分了解的斡瘢在杰诺斯展开长篇大论之前，十分机智的提前阻止他。
　　“.....好吧，简单来说现在的英雄都需要到英雄协会进行注册，没有经过注册独自进行英雄活动的人，很容易被当成穿着奇装异服的变态...这大概就是老师你一直进行英雄活动，但却没有获得与之相配知名度的原因吧。”
　　虽然杰诺斯这一堆话怎么看都远超二十字，不过看在他直接说出自己没有获得相配知名度的原因，斡窆们宜闶侨乒他一把。
　　“那该怎么办，去那个叫英雄协会的地方注册吗？”
　　斡裎实馈
　　“是的，只要通过体能测试与笔试考验，就能在英雄协会登记成为一名职业英雄。”杰诺斯继续解释说明道，“而且，因为英雄协会已经是成熟的大型机构，职业英雄在完成一定英雄活动比如说怪人退治后，英雄协会会对其工作成果进行评定，并且给予与之同等的资金酬劳。”
　　“等等！！”日常贫穷的斡窬准捕捉到杰诺斯话语中的某个关键词，“你说他们会给钱！？只要注册成为职业英雄，我在退治完怪人后会有人给我酬劳！？”
　　“是的，老师。”
　　“以您的实力与退治怪人的效率，到时候收入肯定不会低。”
　　杰诺斯认真回答道。
　　“杰诺斯，我们一起去注册成为职业英雄吧。”听到有酬劳可拿，立刻就换上认真帅气画风的斡癯辽道，“通过考验后我就收你为弟子。”
　　“走吧！斡窭鲜Γ。　
　　于是乎，这队宿命的师徒俩，就组队出发前往本市的职业英雄考核会场。
　　与此同时，在另外一边。
　　“职业英雄测试？这个世界英雄都已经成为一个职业了吗？”
　　看着广场公告牌上的内容，居然开始有点习惯这套装扮的依文洁琳吐槽道。
　　“嗯，这是这个世界的特色。”萤草解释道，“其实这也是好事，有一个合格的巨大协会将一些具有能力的人集结起来，效率上肯定要比所有人都孤军奋战要高得多。”
　　“是这样吗？听起来好像很有趣的样子。”
　　“一点都不有趣，你也看到了吧，这是职业英雄的测试，既然已经职业化了，那么其中最大的组成部分也会是比普通人稍微强上那么一点的人，能够让人眼前一亮的珍贵素材基本没有。”萤草摇摇头说道，“因为天生体质原因变得强大的人，秉承某种信念持续锻炼的人，对比普通人这些人确实称得上强力，但面对那些非人的怪物，基本上也只是炮灰罢了。”
　　“更别说那些个人还有许多是凭借道具的力量去战斗的....总而言之，基本上没有可以期待的地方。”
　　从对话中可以看出，萤草对这个世界举办的十分火热的英雄选拔活动根本看不上眼。
　　不过也是，对现在的她来讲这种等级的活动确实很无聊，而且她又没有伪装小号扮猪吃老虎的恶劣爱好，所以会有这样的看法很正常。
　　“不过....这一次的英雄选拔倒是可以去看看。”感应着某个强大到令人惊惧的恐怖生命气息进入某个英雄认定测试考场，萤草伸了个懒腰说道，“就当是休闲运动吧，宅了这么久也是该舒展下筋骨了，玩一把英雄测试的游戏再找斡裨几黾埽可以，这个计划简直完美。”
　　感受着萤草不经意扫过自己的不怀好意眼神，敏锐察觉到不对的依文洁琳果断开口道，“那行，我就在一旁观看你去玩吧！我可是吸血鬼的真祖，传说中的暗之福音，不管怎么说都跟英雄扯不上边！你说对吧？茶茶丸。”
　　PS：第二章，深渊等下开刷。
　　妈蛋今天吃鸡是真的嗨，下午吃了一盘晚上又吃一次，各种躺着吃鸡。


第六百零五章 测试
　　“这可不行，这么有趣的事情肯定是要大家一起玩才有趣啦！”
　　“是你感觉有趣吧，我可一点儿都感觉不到有趣！！！”
　　依文洁琳试图拒绝去人多的地方，然而萤草已经做好的决定怎么可能会因为依文洁琳的拒绝而停止？想都别想！
　　正所谓胳膊拗不过大腿，力量上的绝对差距让依文洁琳即使极度抗拒萤草的提议，而且几度想要跑路以躲避羞耻PLAY到耻度爆炸的结局，然而.....这并没有什么卵用。
　　想要靠速度逃跑萤草一伸手就抓了回来，想用元素化之类的物理免疫技能闪人，照样是被萤草一伸手就抓了回来，到最后....甚至是最不科学的空间转移类术式，也是被萤草给一伸手抓了回来。
　　简直令人绝望。
　　这要是换成最开始还会弱转移的萤草肯定做不到那么无解，但问题是现在的萤草已经是经历过多个世界，学习了无数知识并且掌握多重强大能力的成熟体。什么元素化什么空间转移，想跑路还是问过老娘再说！
　　于是乎。
　　在某个光头还在不断大幅度刷新着英雄协会体能测试记录的时候，萤草带着依文洁琳还有茶茶丸也来到这个测试场所。
　　“那个，麻烦请问一下，进行英雄测试是在哪里登记来着？”
　　走进测试场后，作为几个人里看起来最成熟的那个人，茶茶丸走上前去礼貌的询问一个工作人员。
　　“哦，那个一直往左走走到尽头，然后再左转就能看到负责登记测试的地方了，你们现在去的话，应该能刚好赶上下一批的测试，不用再等待太长时间。”
　　穿着工作服，戴着副无框眼镜的工作人员回答道。
　　“好的，我知道了，往左走走到尽头再左转，谢谢这位先生。”
　　茶茶丸礼貌回应道。
　　“啊...不客气，哦对了，这位小姐不知道你的名....”
　　可能是茶茶丸正好是这个眼镜男的菜吧，在茶茶丸表达感谢后，他下一波操作就是红着脸想要问茶茶丸的名字，顺带还有联系方式什么的。
　　“OK！位置什么的我们已经充分了解了，那么谢啦这位小哥，我们先走啦。”
　　一把拉走茶茶丸，完全不给这个试图要勾搭茶茶丸的眼镜男机会，萤草带着茶茶丸跟依文洁琳往报名处跑去。
　　不一会儿，三人来到报名处。
　　emmmmm...
　　该怎么说呢，抬眼望去都是肌肉男？
　　其实这也很好理解，这个世界毕竟还是普通人居多，进行英雄测验的绝大多数都是比普通人要强上那么一截，但还远远算不上超人程度的人。在排除特殊能力跟良性变异，还有富人玩科技的前提下，能够达到成为英雄的最低标准的人，都是经过一定程度锻炼的人。
　　而按照普遍的科学规律....像这种人，肌肉男的比例....确实非常大。
　　“你们三位就是要报名参加英雄测验的人吗？那个，英雄测验可是很严格的哦，不是用来玩英雄游戏的地方。”
　　抬头看了眼萤草三人，这个负责进行登记的工作人员很显然是把萤草她们当成来玩英雄游戏的学生。
　　“这个问题你不用担心，反正到时候如果分数达不到我们依旧会是被淘汰不是？”萤草拍了拍桌子说道。
　　“也是....”工作人员又看了他们两眼，想了想还是敲击电脑将萤草等人的信息录入，“你们的测验会在十五分钟后开启，到时候请一定记得到达测试场进行测试。”
　　英雄考核的体能测试与笔试都是分批次进行，因为每天都有不少人前来报名进行英雄测试，为了能有足够工作效率这才这样进行。
　　轰！！轰！！！
　　在萤草三人入场时，她们正好能看到某个光头在进行大破坏。
　　被极速反复横跳踩踏破裂的地面，被一拳打碎并且还打穿墙的拳力测试机器，因为测试跳高而被撞穿的房顶.....
　　“这家伙真的是来测试，不是来拆迁的？”路过时，依文洁琳吐槽道，“虽然这点程度的东西根本算不上测试就是了。”
　　对，路过。
　　因为性别原因，萤草三人的测试场所的另外一边，她们这波确实只是路过一趟。
　　“嗯，相比男性那边，女性英雄测试场所的人确实少了很多。”
　　萤草扫了一眼四周，发现女性场所这边的人数确实很少，就稀稀拉拉那么几个同样是筋肉人属性的金刚芭比，像她、依文洁琳、茶茶丸这种正常人类女性体型的人，反倒是成为另类存在。
　　“什么嘛，一点都不养眼，不，准确的说应该是瞎眼才对。”
　　“怎么一个个都把身体锻炼成筋肉人形态啊，像这种有玄学东西存在的世界，多锻炼几个柔体型的出来不好吗？”
　　捂着脸吐槽的萤草，顺手轻巧一拳把测试拳力的靶子给击碎。
　　完美掌控的可怕劲力在将钢铁铸造的测试器完全粉碎的同时，并没有让其产生一点位移，所有的碎片都被约束在原地。
　　“对了测试员，这样子就行了吧？”
　　毫不在意打完一拳的萤草转头向已经是满头冷汗的测试记录员短发妹子问道。
　　“可...可以了...测..测试机器里的传感器已经记录下你的爆发数据...”
　　被萤草突然发问吓到的测试员妹子，有点手抖的在本子上萤草的拳力测试栏目上，画了个稍微有点抖的勾。
　　轰！轰！
　　两声爆炸声传来。
　　那是也在进行拳力测试的茶茶丸跟依文洁琳。
　　不同于对自己身体力量已经达到完美入微的萤草，这两人在发挥拳力时表现方式明显会更暴力一点。一个即使不用魔法术式强化都拥有强大身体的吸血鬼真祖，一个是经过多次黑科技魔改的多用机器人，两个人即使不开爆发模式那一拳下去也是十分可怕。
　　在不服输的依文洁琳嘱咐下，特意调节过力量输出方式的茶茶丸，跟着依文洁琳一起用拳击的方式给测试场又开了z个洞――比斡裨页隼吹哪歉龌挂大那种。
　　PS：推本书，卫宫老仙的新书《英灵卫宫的业界保姆生活》，貌似是写娘化业界，调教蘑菇和老虚的故事？？？


第六百零六章 评定结果
　　虽然我现实中打不过你，但我可以在破坏迹象上面赢你呀！
　　依文洁琳此时的想法大概是这样子。
　　嗯...是种非常孩子气的想法呢。
　　嘛，这也是件好事不是？至少现在的依文洁琳能展现孩子气的一面，而不用像很久很久以前那样，谁也不信任的孤独一人行走。
　　“那么问题来了，为啥当英雄还要考试的？而且填的问题还巨尼玛多！问题涵盖范围也巨尼玛广！还有这么多的心理测试题是什么鬼！！”
　　坐在一间教室模样的房间里，看着桌子上那厚厚一叠试卷，依文洁琳嘴角抽搐道。
　　“这个当然是为了测验你们在知识与认知方面到底能不能担得起‘英雄’这个职业，如果你真的想成为一名职业英雄的话，笔试这方面最好要重视一点哦。虽然你们的体能测试成绩都十分优秀，但如果笔试成绩太差的话，你们的英雄等级评定也会十分低下，甚至还有可能无法通过评定！”
　　负责引导笔试的监考官回答了依文洁琳的问题。
　　想要当英雄还得进行一大堆的考试，这一点乍一听有点滑稽，但仔细想想其实也是正常。
　　如果说体能测试那关是进行第一阶段的筛选，是决定着一个普通人到底有没有成为英雄，哪怕是最垫底的层次的基础。那么这第二关的长时间笔试，就是在测试一个普通人到底有没有成为英雄的坚定意念，和必须的知识储备。
　　尤其是前者更是重中之重，所以第二关的笔试里才会有那么多的心理测试问题，这是为了最大程度初步判断出参加测验的人到底是为了什么而选择成为英雄。
　　也正是因为如此，萤草跟依文洁琳在第二阶段的笔试里都没有得到高分。
　　纯粹知识问题方面倒是还好，除了一些这个世界特有的常识性问题俩人根本没法回答外，其他的一些通用问题她们都能回答得很好。但是在心理学问题上面....这俩人给出的答案就不怎么合英雄协会审查员的心理答案了。
　　不管怎么，这俩人一个是暗之福音，吸血鬼的真祖，一个是肆意妄为的妖怪，都不是什么会特别遵守规则的主，所以会在心理测试问题上得到超低分也是非常正常的事情。
　　倒是茶茶丸这个顶级的乖孩子在为何要成为英雄系列的心理测试问题上得到了极高的分数，不....准确的说应该是在颜值的加成下，她的心理测试问题获得了极为罕见的满分。
　　笔试成绩得出，再加上之前的体能测试成绩，两者相结合后进行英雄等级评定。
　　萤草，B级。
　　依文洁琳 A.K. 麦道威尔，C级。
　　络缲茶茶丸，S级。
　　这就是三者在进行一番玩乐后得到的英雄评定分数。
　　主要差距还是在笔试上满，因为三人在体能测试上都获得了满分的好成绩，但在笔试上面就.....咳咳，有点惨了。
　　“喂喂喂！什么情况！”虽然并不在意英雄等级这种东西，但在三人里排名最低这点还是让依文洁琳非常不满，“为啥我的等级评定是最低的C！？我们的体能测试成绩明明都是破纪录的满分不是！？”
　　“应该是笔试成绩拖了后腿，因为我们都认真回答了嘛...”
　　萤草直接揭晓答案。
　　笔试里占据绝大部分的心理测试题，甚至还有老长一段时间的面试，这两项她们z如果想的话，其实很容易就能塑造出一个正义感极强的表面形象，让负责的人印象大好给出高分。
　　但问题是....
　　只不过是一个区区的职业英雄称号而已，还不值得她们为之如此。
　　所以她们的成绩才会非常不理想。
　　“杰诺斯，斡瘢萤草，依文洁琳 A.K. 麦道威尔，络缲茶茶丸，以上五位请在16点之前到达第三会场，届时将会进行合格者讲解会。”
　　就在几人闲聊时，广播声响起。
　　“诶？萤草她们也来了吗？”通过一次次现实干架跟游戏干架对萤草了解极深的斡褚幌伦泳筒鲁鲇┎萸袄床渭佑⑿鄄庋榈哪康模“那个家伙虽然从感觉上看是个好人没错，但怎么想都不可能像是会主动去当英雄的人呢....她该不会是带着朋友来这里玩了吧？”
　　“说起来我在领取成绩通知书时，有听发放者说本次测验除了我之外还有个S级的合格者，并且也是机器人.....看来就是她们三人里那位络缲茶茶丸了。”杰诺斯说道。
　　“嘛，剩下的事情之后再说吧，总而言之我们都合格了就好，剩下的事情可以等这个什么讲解会开完之后再聊，我肚子饿了，快点搞定然后回家吃饭吧。”斡窳煜茸叱龈衣室后说道。
　　不久后。
　　第三会场的某间会议室内。
　　讲台上一个穿着蛇纹西装套装的黑发男子正不断叙说着什么。
　　他的讲解态度算得上认真，但问题是....在他台下本该认真听他讲解英雄所要知晓的常识的新人，一个个都心不在焉的没有听他说话。嚼着口香糖的都算好了，最嚣张的那个甚至都已经掏出来游戏机，简直是把目中无人态度发挥到了极限。
　　“我说你们啊....在通过英雄测验后，你们的照片可是会登录到英雄协会的官方网站上公开，并且实时更新情报，如果不想你们现在的蠢样让全世界的人都知道，就最好在日常出行时注意一点形象！”
　　“而且，身为A级英雄的我在英雄协会内好歹也算有点影响力，对品行恶劣的人我有足够的权限扣掉他的分数，让他排名下降！听到的话就给我坐正一点啊你们！！！”
　　负责讲解的蛇纹西装男子越说越激动，最后甚至还想跳上讲台桌打一套形神具备的蛇拳来作威慑。
　　只是...
　　“我说，你能安静点吗？一直说一些没用的话，打扰到我思考该怎么解场了知道吗？”埋头打游戏的萤草抬起头来，仅仅只针对一人释放的恐怖威势，直接让这个英雄协会的A级英雄吓得不敢动弹，“再乱吵的话小心我让你知道什么叫绝对打不死人也不伤人的铁拳。”


第六百零七章 切磋
　　就本身心情来讲，蛇拳的斯奈克很想跳起来用自己精纯的蛇拳让眼前这个不知所谓的小女孩知道什么叫社会的残酷，但身体的本能在告诉他.....不能动，要是动了那就死了，或者说应该是....生不如死。
　　什么啊这个人...
　　这种可怕的气势，怎么可能会是人类所能拥有的东西！！！
　　一直以来蛇拳的斯奈克都为自己通过常年习武锻炼得来的如蛇一般敏锐的感觉而自豪，但此时他非常希望自己要是没有这般敏锐的感觉该多好，那样的话他就不用感受这等恐惧了！！
　　“呼，搞定，解场一波连带OTK，爽到！！”
　　还好，这次萤草的运气不错，在过牌的时候神抽一手直接完成连带操作，心情大好之下她将本该还会多持续一段时间的气势压制给解除，让蛇拳的斯奈克解脱。
　　“总...总而言之基本的情况就是这样，有关于英雄的基本注意事项我也差不多都解说完毕，剩下的事情需要你们在日后的英雄生涯中再自己了解，所以....今天就这样，解散吧。”
　　如果面对的是纯新人，蛇拳的斯奈克还有想要巩固自己权威的想法，但问题是这回的新人要么是刺头要么是怪物，为了自己的人身安全着想果然还是效率高一点好。
　　其实吧，斯奈克也不是什么特别的坏人，虽然他在原著世界线里曾经做出袭击斡竦氖虑椋但在面对怪人时作为英雄的他从来没有退缩过。在面对深海王的时候是这样，在面对豪杰的时候也是这样，即使实力远远称不上强大，但依旧站在最前方进行战斗。
　　虽然实力非常弱鸡，而且还有各种性格上的缺点，不过这个人确实是能称得上一句合格的职业英雄。
　　“不管怎么说总算是成为职业英雄了，这样的话以后退治怪人应该就有一份收入了吧...”
　　离开会场后，斡窨戳搜凼种械谋ū硭档馈
　　“那你现在兼职还做吗？我是说，当我陪练的兼职。”手里从个人空间取出一块金砖的萤草说道，“本来这次出门最终目的就是想找你再打一架，参加英雄测试什么的也只是休闲娱乐而已。”
　　“兼职？完全没问题！！”
　　也不知道是跟萤草能够全力发挥战斗十分具有吸引力，还是在夕阳下那明晃晃亮闪闪的金砖更有吸引力，反正斡袷堑谝皇奔渚偷阃反鹩Φ馈
　　“OK！先找个地方吃饱饭，然后就去老地方打一架！结合前几次战斗经验，这次我专门研究了新招数，一定能破除你那无解的体表防御打败你！！”萤草信心满满说道。
　　“哦！那我就报以期待了！”斡裱凵窭锫是期待说道，“我这边也特别针对该怎么干掉根本死不了的敌人研究攻击方法，这回我也一定能够让你那完全不科学的回复能力失效！！”
　　“赢的人会是我！！”X2
　　两个人都充满斗志。
　　对他们来说，对战斗充满期盼，对胜利充满渴望，能够享受即使全力以赴也难以获胜的战斗，是极为珍贵的事情。
　　“老师他这是....”
　　杰诺斯看着突然燃起来的两人有点看不清楚状况。
　　“斡裣壬跟萤草小姐，他们两个在过往的很长时间里，有每隔一段日子就找地方切磋战斗的习惯，起初是萤草小姐以金砖为酬劳雇佣斡裣壬当陪练，不过到了之后，这个陪练兼职已经成为两个人的日常节目。”
　　在一旁的茶茶丸解释道。
　　“是这样吗？居然有能跟老师全力战斗也不会败北的人，这两位存在的战斗，可一定要好好记录下来....”
　　经过茶茶丸这么一解说，杰诺斯也充满期待了。
　　他最初追随斡竦哪康模就是想从这个强得不讲道理的人身上学到变强的方法――虽然不管从哪个角度看，他一个机器人想要变强与其找斡裾庵植豢蒲У某人，感觉不如找个黑科技大把飞的疯狂科学家还靠谱点就是了....
　　“那什么，杰诺斯对吧，作为一个机器人，你有没有在宇宙空间活动的能力？”走在最前面的萤草突然回头问道。
　　“宇宙空间？如果装载特殊模块的话，在能源耗尽之前应该能够在那种环境里活动，不过...萤草小...萤草你为何会突然问这种问题？”
　　被某种可怕气势强行该口称呼的杰诺斯回答道。
　　“很简单啊，因为我们要进行切磋战斗的地方，不是在必须得束手束脚的地球，而是在能够放得开手去战斗的外太空呀。”萤草竖起食指说道，“你想想看，我们这种等级的战斗力在地球表面全力战斗，那后果可比什么怪人灾害要可怕多了，打得嗨了直接把这颗星球给打爆都有可能。”
　　“所以如果想要打得尽兴，战斗所在区域就只能在远离地球的宇宙空间，那样子才不会出现太过恶劣的影响。”
　　.......
　　啥？？？？
　　你再说大声点我没听清楚！
　　杰诺斯突然有点懵，在地球上战斗可能会直接把星球打爆？？？？
　　吹的吧你们！虽然他知道斡窈芮浚也知道萤草很强，但仅仅只是全力战斗就能把星球打爆，这种事情也未免吹过头了吧！？
　　不管他再怎么懵逼，该来的还是会来。
　　一行人吃完晚饭后并且让杰诺斯回自家基地装载完能在宇宙空间自如行动的特殊模块后，萤草一手将所有人收进个人空间，然后发动空间转移的术式，瞬间跨越天文等级的距离，来到一片本来是小行星带，但现如今已经被她跟斡窳饺硕啻吻写璧恼蕉酚嗖ㄍ耆清空的区域。
　　“你们这回是要在个人空间里观看，还是去外部空间观看？个人空间比较安全，但气氛不够好，外部空间的话会有点危险，我跟斡穸蓟嶙⒁獠话哑苹盗Σ及你们所在范围，但宇宙空间本身的危险就得你们自己抗了。”
　　周围是一片黑暗的宇宙星空，背后是已经远得看起来就像是小光点的太阳，已经第一时间切换到蓝色草形态的萤草笑着问道。
　　PS：第一章，有没有第三章看深渊出不出货。


第六百零八章 余波
　　“还是在外部空间吧，我个人能在宇宙空间生存，茶茶丸也早就调制过太空战模块，至于这位叫做杰诺斯的机器人....他也特意装载了太空模块，短时间内我们应该是能畅快进行观战。”
　　“比起这个，萤草你这回还是先把观战系统给设置好吧，不要再是什么第一人称视角了，前几次晃得我都快吐出来了。”
　　依文洁琳吐槽道。
　　“放心放心，在观战系统上面我已经做过完美的优化，新术式保证能让你们有最为清晰的观战体验。”萤草拍拍胸口说道，“这可是基于我个人感知的战局观测，绝对不会漏过任何一点战况，并且，我还特意添加的观众加速功能，通过对时间流速的利用让你们能完全跟上我跟斡竦恼蕉方谧唷！
　　这个观战系统确实花费萤草许多功夫去改进，为了能尽快改造出足够成熟的观战系统，有一段时间她甚至都将自己的每日游戏时间给多缩减两小时投入进去，也算是‘非常大’的牺牲了。
　　由此得来的成果就是现在这个，自带时间加速效果的最清晰体验。
　　保证不会错过战斗的任何一个画面，也不会因为萤草跟斡竦男卸速度太快，而让观战的人根本无法看清两人的动作，出现看了跟没看没差的尴尬事情。
　　给依文洁琳、茶茶丸、杰诺斯三人圈定一个范围，差不多忙活几分钟后，萤草终于把能够实时共享她的感知，并且能做到让普通人也接受她这种等级战斗画面程度的观战系统给布置完毕。
　　“事前准备全都搞定，那就让我们开始吧。”
　　宇宙空间里声音无法传播，不过萤草有一手好灵魂法术，通过她力量建立起来的精神通讯能够完美满足他们的通讯需求。
　　“不管来几次都很难习惯啊这里...脚下空荡荡没有实地感的感觉....”
　　虽然已经通过跟萤草的数次战斗，本该遵循物理定律的斡褚惭Щ崃思为不科学的，以人之身在宇宙空间行进的能力。但一直以来都在星球上生活的他，还是十分不适应宇宙空间这种无法脚踏实地的感觉。
　　“人类总有一天还是要冲出星球，来到这无穷无尽的宇宙星空进行星海探索的，你当提前习惯就好了。”
　　蓝色草形态的萤草做完一套伸展运动后说道。
　　“那我宁愿选择一直脚踏实地。”
　　难得摆出一个稍微显得认真的战斗姿势的斡袼档馈
　　“那么....”
　　“就让开始吧！！”
　　两人相视一眼，在同一时间瞬间爆发！
　　嗡！！！
　　因为是在宇宙空间，声音无法传递的情况下听不到什么轰鸣声，不过那强大力量引起的空间涟漪给人的力量感，让围观的俩人不由得脑补出形象化的轰鸣声。
　　“侦测到极高能量反应...是老师和萤草的战斗！？”
　　杰诺斯突然发出不可置信的惊呼声，“不可能！这种程度的能量反应怎么可能会是两个人的战斗余波！！”
　　他感觉三观在颤抖。
　　即使他已经亲眼见证过斡竦牧α浚ú糠郑，即使他已经穷尽自己的知识储备，对斡竦降子卸嗲孔隽俗钗极限的想象，但这仅仅只是第一波对撞就爆发出完全能在地球上掀起毁灭城镇级别的天灾的冲击.....实在是太不科学了！！
　　“别这么大惊小怪，他们现在还只是使用试探性的攻击，真正的全力厮杀可比现在要闹腾得多。”早就见多识广的依文洁琳说道，“那个时候的冲击波强度甚至能让有强大防护的我们有生命危险！！”
　　“他们是会尽量不让战斗余波影响到我们，不过一旦打到最为焦灼最为激烈的时候，在巨大的压力下会出现一点失误是非常正常的事情，现在还好两个人都还在试探阶段不会用出一些较为乱来的招数，等到了后面....如果想要活下去的话，我奉劝你还是提前做好抵抗攻击的准备吧。”
　　虽然说的内容不是特别好听，不过依文洁琳这个也算是善意的忠告了。
　　她自己的不死生命体的完成品，吸血鬼真祖不怕一点足以让普通强者丧命的余波攻击，茶茶丸也在出来之前装载好特殊应对装甲，很难被这些专门针对的战斗余波破坏。
　　但只是单纯的装载了宇宙环境活动模块的杰诺斯就不同了，没有任何针对性防御装备的他，在面对萤草与斡窳饺巳力战斗余波时，很容易就会被那即使扩散到如此之远的距离还具有极强威力的余波能量给破坏。
　　“库斯诺博士制造的宇宙环境活动模块，因为考虑到宇宙中为数不少的太空垃圾跟小行星体，还有危险射线的伤害，其在具有强大防御力同时，也能根据特殊情况强制开启能源护盾，在短时间内能将我自身的防御力大幅度提高。”
　　杰诺斯拍了拍身上厚厚的装甲说道，“如果只是短期的一两次爆发，我应该能够依靠这套装甲的防御机制强行扛下，所以不用担心。”
　　“希望你的自信能够保持到那个时候吧....现在的话就先专心看对决，这可是两位最强者的拼死决斗，绝对不能错过哪怕一幕画面。”
　　该提醒的自己已经提醒过，既然这个叫杰诺斯的讨厌机器人不把她的示警放到心里，那依文洁琳也懒得再多管他。最多到时候等他被玄学出现的极大能量余波给破坏后，她再出手保下最为重要的思考核心就差不多...
　　轰！轰！轰！！
　　因为画面而不由自主脑补出来对撞一次又一次出现。
　　两个超级可怕的怪物，以绝对能够削掉星球表面大块土地的破坏力疯狂对拳，并且一次又一次疯狂向四周逸散能量冲击波。
　　宇宙中悄无声息，无法从肉眼观测中察觉到危险。
　　但不管是生命体的直感感知，还是机器人的探测器探查，都清清楚楚的观测到那将他们也包裹在内的可怕波动！！
　　PS：没有出货，所以只有z章


第六百零九章 大战
　　“这就是...老师与萤草之间的战斗？？”
　　感受着外部防御模块所承受的压力，再对比那已经测算完毕的战斗核心区域距离，杰诺斯才刚刚稳定一点的三观又开始颤抖了。
　　轰！！！
　　又是一波冲击到来。
　　吃下这波后，杰诺斯展开的防御系统已经响起临界点警报。
　　“这么遥远的距离居然还能有这么大的威力！？而且都只是攻击碰撞的余波，居然还能有这样的破坏力！？只不过是吃下八波攻击余波罢了，我的防御模块居然已经快到临界点了，这...”
　　看着满视界的警告红光，还有那侦测中马上就要到来的下一波冲击提醒，为了能够在下一波更强的冲击到来前撑起足够强度的防护，杰诺斯只能选择将防护模块的能量系统接驳到自己的主能量源上，用更强的供能来强行保证自己能够继续停留在这里观战。
　　这是他对变强的执念。
　　曾经的遭遇让他有着极度强大的变强执念，难得能找到变得非常强的机会，他绝对不会因为一点自身小问题而放弃！
　　“顶住啊！一定要顶住！！”
　　“虽然我到现在还无法想象他们的强大，但至少....要把这场不可思议的战斗观看到最后，将一切过程记录下来！！”
　　接驳杰诺斯自身能量源之后，他外置防御装甲的防护模块在有充足能源的支持下，展开了一层跳动着蓝色电芒的能量护罩。
　　“能行，能撑得住！我的能源储备足够支持到战斗打完的那一刻！！”
　　轰！轰！
　　一波又一波的余波冲击。
　　在强大能源支持下新的护罩完美抗下后续多道冲击波，没有出现抖动，也没有出现不稳定现象，在吃完冲击波后也不过是稍微暗淡一丝就恢复原样。看来这用上杰诺斯自己的能量源的护罩，其强度确实很OK，理论上来讲只要他的能量源储备充足，确实有可能一直硬顶着看完萤草与斡竦恼蕉贰
　　嗯，理论上讲确实是这样没错。
　　然而.....
　　先不谈杰诺斯的能源储备会不会有那么多的问题，那外置装甲上用来激发护罩的特殊模块的使用寿命，才是最大问题。
　　要知道，最初设计的防护罩模式本来就是短时间内爆发加强防护的特殊功能，而不是长时间持续的常规护罩。再加上杰诺斯那超出设计规格的高能量涌入，这个防护罩产生装置没第一时间就爆炸都算是给他面子了，哪里还有长时间使用的说法。
　　所以就在又吃了几次余波爆发后，这个看起来十分稳固的防护罩....爆炸了。
　　对，直接爆炸了。
　　爆炸的光效还是特别好看那种。
　　“糟糕...大意了....没有考虑到外置装甲的磨损度....”
　　外置装甲的爆炸直接让杰诺斯的身体支离破碎，幸好最为关键的思考核心没有受到创伤，而且还留有部分保护能力，所以他到没有因为外置装甲爆炸而直接GG。
　　嗯，杰诺斯这个整天因为‘大意了’而GG的机器人就是有一点好，那就是他每次大意都只是身体遭到较大破坏的GG，而不是连带思考核心也一起粉碎的GG――用通俗一点的话来说大概是命大？
　　这波杰诺斯也是命大了。
　　虽然他防护机制已经基本GG，自己也因为外置装甲的爆炸而身体大部分报废，将几乎毫无防护的自己暴露在宇宙空间中。
　　但是还好，这波观战的人不止他一个，在他差点GG后依文洁琳及时伸出援手，将自己的魔法障壁延伸出去将这个差点GG的机器人包裹防护起来。
　　“实力不行就逞能，那两头怪物的战斗余波是你这点程度的东西可以抵挡的吗？别闹了！”
　　第一时间伸出援手的依文洁琳态度十分恶劣的吐槽道。
　　“是我的失策，没有想到老师跟萤草的战斗余波能有此等威力.....”
　　全身残破已经无法行动的杰诺斯断断续续说道。
　　“行啦，别废话了，还是继续看战斗吧。”顺手救人后依文洁琳不再看他，转头继续观看萤草跟斡竦恼蕉坊面。
　　萤草跟斡竦恼蕉坊乖诩绦。
　　不，准确的说应该是，刚刚才到最激烈的地方！
　　“洪荒！开天辟地！！！”
　　差不多已经打出感觉后，萤草第一时间开启学自某个一拳达成小饼饼的人的爆发形态。
　　“哦！那我这边也来，必杀认真系列....”
　　因高强度战斗感染而面带狂热的斡褚材蠼羧头，正面迎向周身恐怖力量已经能崩碎空间结构的萤草。
　　“认真殴打！！”
　　“认真的一拳！！”
　　一个原必杀，一个玩梗型名称必杀。
　　两个名字都是看起来非常儿戏，但威力却无比恐怖的拳头正面对撞！！
　　“警告！警告！”
　　“远处发现超高能反应！远处发现超高能反应！！”
　　在两人拳头对撞的下一秒，杰诺斯搭载的幸运的没有被自爆摧毁的观测系统发出刷屏警报。
　　要是一不小心把星球打爆那就不好了....
　　在这一瞬，看清楚警报数据显示的杰诺斯，脑海里突然回想起萤草这句怎么听都像是在开玩笑的话。
　　当时他确实是以为萤草在开玩笑，因为按照他的常识一个人就算再怎么强大，全力一击下去毁灭一座山或者一座城镇已经顶天，毁灭星球什么的简直就是天方夜谭。所以他不久前才会怎么都不信萤草说的话，全当做是在吹比。
　　但是他现在信了。
　　因为通过辅助计算模块的计算，就在刚刚观测到的超高能量爆发反应，如果是让其在地球上完全爆发的话.....确实有可能引起一系列连带反应，将整个星球给毁灭！！
　　“这真的是人能达到的境界吗....”
　　杰诺斯有点迷惘。
　　“这才哪儿到哪啊，只不过是这点程度而已就跟世界毁灭了一样，你的心理承受能力也太差了点吧？”依文洁琳嘲讽了一句后继续说道，“看着吧，更加可怕的东西马上就要来了，那个时候你就能看到即使是我也很难防御的可怕攻击余波了...”
　　PS：妈的我今天打团，亲眼看着我队里一个人出了十字架，一个人出了心脏卡，妈的...


第六百一十章 无法胜利的原因
　　萤草与斡竦恼蕉罚肯定不会只是一拳对撞就结束。
　　认真拳系列只是开始，怼完一拳后....那是疯狂击打的欧啦欧啦型连打！！
　　“连续认真拳！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　两个全力爆发的超级怪物，将每一拳都足以崩坏星球表面的可怕力量，朝着对手疯狂打出。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　不再是偶尔的爆发攻击，而是长时间持续的超高速连打。
　　如果说之前的攻击余波是一波又一波的浪潮的话，那么此时的战斗余波就是又层层叠叠无数海浪叠加而成的巨大海啸！间隔极短不说，还每一波都拥有极强破坏力，也难怪依文洁琳会说就算是她也有可能挡不住了..
　　“千年冰华！固定，掌握！”
　　“术式兵装，新-冰之女王！！”
　　第一时间开启暗之魔法的变身状态以获得更高的施法效果，空间储物道具打开释放出足够的水作为施法媒介。
　　这也算是宇宙空间对依文洁琳这种冰系魔法师的局限了。
　　虽然她能够用大量魔力强行制造出冰来进行施法，但不管是从节能还是效果来讲，施法媒介这种东西还是要的。所以她现在都会在自己的空间储物道具内随时带上一大堆事先处理过的特殊液体，这些完全称得上魔法药剂的特殊液体，完全能够成为她的冰系魔法的最佳施法媒介！
　　“展开吧，然后，冻结吧！”
　　“将万物化作坚冰成为吾之护盾！！”
　　将施法媒介的水按照特定形式排列，庞大魔力构筑术式链接，随后瞬间爆发将这宽达数十米直径的巨大水球化作坚冰，形成一个最为完美的防护体系！
　　利用空间术式将整个巨大坚冰球锚定在原处，在依文洁琳做完这一切后，那连绵不断叠加起来如海啸般恐怖的攻击余波也已经到达。
　　轰！！！
　　咔擦...咔擦....
　　在冲击中坚冰球表部魔法坚冰不断破碎。
　　“撑下来！给我撑下来！！就算没和她并肩作战的实力，但绝对不能连在一旁观战的能力都没有！！！”
　　冰球在不断崩解，但在依文洁琳接连不断的补充下，它硬是一直撑住，没有被源源不断的冲击给粉碎，“不管要消耗多少魔力，总而言之给我撑住啊啊啊啊啊！！！”
　　在依文洁琳全力催动下，强大魔力侵染整个冰球，在增强其构筑术式的同时，也让本该无形的魔法术式完全实质化，形成能肉眼观测到的烙印闪耀光芒。
　　轰！轰！轰！
　　‘海啸’一次又一次到来，冰球也在一次又一次的崩溃，但在依文洁琳一直全力以赴投入魔力强化后，总算是撑到了‘海啸’平息的那一刻。
　　萤草跟斡裼执蚱绞至恕
　　时间过去这么久了，两个人也都针对另外一个人的特点而准备了新招数，可他们还是没能分出一个胜负。
　　萤草还是无法破斡竦姆溃斡褚不故敲环ǘ愿队┎莸奈藿獠凰佬浴
　　这俩个人一旦打到最后都会是恐怖炮台互相对轰，用放在地球上绝对能让一座山脉崩塌的恐怖破坏力在对殴连打攻击，就差各种大喊欧啦欧啦欧啦了。
　　“果然还是这样啊...本来我以为这回增加新力道变化的认真拳应该能突破你的防御才对，没想到还是不行。”停止战斗，将身体复原后萤草摇摇头说道，“斡瘢你这家伙又变强了吧？因为与我的战斗，久违的感觉到‘极限’与‘战斗的激情’，然后为了战胜我而变强了吧？如果是最开始的你，我今天的新攻击劲力绝对能击破你的防御才对，但现在的情况却还是根本做不到破防。”
　　“说到变强，萤草你也是吧？如果最近我没有研究出一点对付你的心得，今天恐怕连将你打伤都做不到....我可是发现了哦，你每一次被我打伤然后再恢复后，攻击手感上都会变硬许多，换言之也就是说...每一次受伤与恢复都能成为你变强的养料！？”
　　浑身衣服破碎，只留下一点非常玄学的遮住某些不可描述部位的关键部分的斡裥ξ嘻说道。
　　这就是两个人会一直僵持，每次战斗都是谁也拿谁没办法的根本原因了。
　　他们都在变强。
　　而且都是以非常快的速度在变强！
　　每次在战斗中拼尽全力，并且超越极限后斡窬湍茉诒淝恳环帧６萤草那边就更加简单了，这个有着受伤恢复后能够玄学变强被动的守序善，在一直跟斡窠行超越极限的厮杀战后，不会变强才叫奇怪。
　　大家都在变强，并且是以同等的速度在变强，这两个人自然是决不出胜负来啦。
　　简单修正后，斡窀萤草回到依文洁琳三人所在之地。
　　“看来我们打得好像有点过火了....”
　　看着杰诺斯那浑身电光闪烁，碎块满天飞的惨样，萤草挠挠头讪笑道。
　　“杰诺斯你没事吧？”
　　再怎么说现在杰诺斯也已经是他的正式弟子，出于师傅对弟子的关心，斡竦谝皇奔溲问道。
　　“老师，我没事。”后面时间被保护得还算OK的杰诺斯声音还算精神，“我是机器人，身体的破损只要回到地球让库斯诺博士帮忙修复一下就行，能够记录下您与萤草的战斗才是最为重要的事情，因为我也许能从其中找到变强的办法！”
　　“......你随意就好..”
　　斡窕鼓芩凳裁矗恐荒芩的憧心就好啦。
　　反正本来他也不知道该怎么教杰诺斯修行变强，现在既然杰诺斯自己能有变强计划，他自然乐得清闲。至少可以趁这个宝贵的缓冲时间去思考后面要是杰诺斯再问起来，该用什么理由搪塞...我是说该用什么方法去教杰诺斯变强。
　　“好啦，既然已经打得差不多了，那我们也是该回地球上了，这宇宙空间呆的我各种不舒服，果然还是有温暖被窝能躺着玩游戏的地球好。”
　　把几个人拉进自己的个人空间，发动空间转移法术的萤草瞬间跨越无数距离，回到地球上。


第六百一十一章 英雄活动
　　之后的日子十分和平，整整接近一周的时间都没有出现什么特别厉害的怪物，通常情况出现的一点小问题也如被负责区域的低等级英雄，或者是警察解决。
　　难得的太平盛世啊这是。
　　虽然这是好事，不过对于某个刚刚成为C级英雄，并且还较为看重这个正当工作的斡窭此担就不是什么好事了――尤其是在用一大叠租金搬到他家的杰诺斯说‘C级英雄如果连续一个礼拜没有进行英雄活动就取消英雄资格’后，更是如此。
　　有这个设定为啥不早说啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　这么大喊着的斡瘢第一时间跑出门寻找能让他执行英雄活动的敌人去了。
　　其实吧，这也不能怪斡瘢毕竟他日常生活里的英雄活动都是观看电视新闻，知晓哪里有怪人出现后再出动。要么就是闲逛时遇到怪人袭击，顺手解决，根本没有积极主动的出门寻找怪人的想法。
　　所以他才会在跟萤草全力打完一场后，继续宅在家里过着死宅生活，大概是怀抱着一种反正我食物储备还够先宅着也没事的想法？
　　“怪人怪人怪人怪人！！！平时那么多的，今天怎么一个都没有看到！？？？？”
　　在大太阳下狂奔的斡瘢疯狂搜寻着搞事的怪人。
　　不行啊！再怎么下去是药丸啊！为啥会在他最着急的时候是太平盛世啊啊啊啊啊！！！
　　“拜托了，哪怕一个都好，给我跳个怪人出来吧...啊找到了！！”
　　祈祷间，斡衲浅人级的视觉发现一个奇形怪状的，正打算袭击某个‘小女孩’的怪人。来不及思考那个小女孩的背影怎么给人一种熟悉感，好不容易才找到能帮他保级的怪人的斡瘢第一时间要跳过去一拳锤死这个难得的怪人，获得保级资格。
　　然而...
　　事实证明斡窕故窍胩多。
　　今天的他，运气可没有那么好，那个怪人是真正的穷凶极恶的怪人没错，但是它袭击的小女孩嘛.....
　　“冻结吧！”
　　金发的‘小女孩’打了个响指，强大的冰霜魔力瞬间就把这个怪人冻结，然后...粉碎！！
　　“真是的，难得拖到那个该死的约定过期想一个人出门透透气，没想到就遇到袭击，真以为我是好欺负的？我可是黑暗福音啊！！”
　　是的！没错！
　　这个描述要加引号的小女孩，其真实身份正是吸血鬼的真祖，黑暗福音依文洁琳A.K.麦道威尔！
　　一个顶天了也就是虎级的怪人想要向这个能虐杀龙级怪人的吸血鬼真祖出手，那不是找秒吗？依文洁琳甚至连魔法都懒得用，只是单纯用魔力引发现实变化，就将这头奇形怪状的虎级怪人给冻成冰棍。
　　依文洁琳这波瞬间冻结干净利落，帅气无比，配合她那可爱的模样着实吸粉。这不，你看旁边的围观群众都已经第一时间在英雄协会的官网翻到她的英雄信息，然后想要上来合影了。
　　“我的猎物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　依文洁琳抬手秒怪帅气无比，但某个只因来晚一步就眼睁睁看着今天难得的怪人被轰杀的秃头披风侠，那跪地哀嚎的样子看起来无比凄惨。
　　是真的惨。
　　找了半天总算是找到目标，结果刚刚赶到的瞬间目标就没了，连给他打一拳蹭助攻的机会都没给。先是给了希望，然后再瞬间赋予绝望，这种感觉你说惨不惨？
　　“不行！必须得振作起来，尽快找到怪人或者坏人退治！难得才找到能一边进行英雄活动，还能获得酬劳的正式工作不能就这么丢了！”
　　斡竦男奶还是很可以的，他只懊恼片刻就重现振作，将刚刚感受到的‘绝望’化作动力，继续寻找能让他保留英雄资格的目标。
　　不管是谁都好，怪人也好坏人也罢，只要有能让他退治的目标就好啊！
　　怀抱着这样的想法，秃头披风侠，继续行动！
　　万幸，天无绝人之路。
　　就在斡裾娴目煲绝望的时候，转机出现了。
　　“嗯？这个人...不是斡衤穑。俊彼淙淮┳疟阕暗还是携带满配武器的音速索尼克突然发现一个十分显眼的人，“正好，斡瘢今天我一定会把你杀....”
　　“抱歉，今天的我没空，没法陪你玩游戏。”
　　心中满是寻找坏人好保级想法的斡瘢完全无视了摆出挑衅姿态的索尼克，从他身边略过去想要继续寻找坏人或者怪人。
　　态度依旧十分嚣张。
　　“你这家伙....我要杀了你！！”
　　索尼克十分理所当然的又被斡裾庵治奘犹度给引爆了，也不管现在场所是在都是行人的大街上，这位身怀绝技的忍者直接向斡裢吨揽辔蓿并且拔刀爆发超极速冲刺试图借助苦无的佯攻一刀斩杀斡瘢
　　“我现在很忙！而且也很烦！再烦我的话小心我揍你啊！！”
　　先手投掷的苦无被直接捏碎，斩首的短刀也十分粗暴的直接咬碎，浑身爆发出恐怖气势的斡袷分明显的表达了他的不耐烦情绪，“再找不到坏人或者怪人退治，我这边就要被取消英雄资格了你知道吗？现在我真的没有心情陪你玩！”
　　“英雄？”
　　“原来如此，你现在是在为了那个无聊的英雄资格而奔走吗？那正好！既然你是英雄的话，那就来跟我战斗啊！”
　　将本次携带的特殊爆破手里剑疯狂投掷，各种爆破引发动乱后的索尼克高声大喊道，“斡瘢「我战斗！你不是英雄吗？如果不跟我战斗把我打倒的话，可是会死很多人的哦！！”
　　索尼克投掷的手里剑本身威力并不强，不过这次他的手里剑道具有特殊的爆裂功能，只要能嵌入物体内部就能发挥极强破坏。所以当他疯狂投掷手里剑时，其破坏能力不比一个成规模的小型部队大肆轰炸破坏差。
　　“可恶啊，我已经没多少时间了，怎么还会有个这么麻烦的家伙来捣乱，再不找到坏人的话.....”一边顺手保护遭受袭击的人，一边念叨着的斡裢蝗环⑾至耸裁矗“等等！要说坏人的话...”
　　他看向不断跳跃不断发射着爆裂手里剑的索尼克，恍然大悟道，“坏人不就是在这里嘛！”
　　啪叽！
　　地上多出个人形坑洞。
　　坏人-音速的索尼克，扑街。


第六百一十二章 陨石危机
　　索尼克大概是挑了个十分不好的时机去跳，这个时候的斡癖纠淳鸵蛭英雄资格问题而心情烦躁，他还跳脸简直不能再作死。
　　所以斡裾獠ㄖ品就下手稍微重了一点。
　　虽然痛楚感肯定不如第一次的男人不可承受之痛就是了....
　　毕竟是男人的不可承受之痛，一拳下去怕是以后要当清高的战士的可怕代价，在痛苦计算上面肯定要占据极大加成。
　　不过也多亏索尼克同学的友情赞助，斡褡芩闶窃谄谙薜酱镏前搞定执行英雄活动的任务，保住了自己又是出门测试又是进行考试的，来之不易的英雄资格。
　　呼，总算不用再回到以前的无业人员身份了。
　　感叹着人生美好的斡瘢又回归以往的怠惰死宅生活。
　　没办法，他本来就是因为兴趣想要成为英雄，在没有特殊要求的情况下，他还是更想宅在家里用观看新闻的方式有效率出击，而不是每天都跟普通的上班族业务员那样到处乱跑。
　　悠闲的日子总是很快就结束，也没过多长时间，新的情况就已经到来。
　　根据观测，某个超巨型陨石正极速往地球飞来。
　　灾害等级――龙。
　　也就是至少能将一整座城市抹消的破坏等级。
　　以这颗陨石的观测数值作为基础，根据英雄协会天文方面的科研部门计算，如果让这颗巨大陨石落下，不光是作为着陆地点中心的Z市，连带它周围的其他城市也会遭受到毁灭性打击，是实打实的超级灾害！
　　“面对这种对手，我们根本无能为力，所以....如果有什么所珍视之人，就请先行通知他们然后撤离吧，Z市的毁灭已经无法避免了。”
　　已经第一时间全体撤离完毕的Z市英雄协会分部中，S级英雄第三位――银色獠牙邦古，正给响应召集而来的杰诺斯跟茶茶丸解释说明，“距离巨大陨石进入大气层并且朝着Z市坠落的时间还有三十五分钟，如果想要逃跑的话....这是最终反应时间。”
　　“避难公告发布了吗？”杰诺斯询问道。
　　“英雄协会的负责人说会在坠落三十分钟前发布紧急公告，到时候可能会引起一定恐慌吧....毕竟是无能为力的天灾，陨石降落什么的....没想到居然会在最后这几个年头遇到，呵呵。”
　　邦古笑了笑继续说道，“老夫不会离开代代相传的武术道场，所以只能留下，但你们年轻人没必要一起跟老古董死去，所以还是尽早离开吧。”
　　“明白了，三十五分钟后有巨大陨石降落，我会第一时间启动紧急预案。”
　　茶茶丸没有理会邦古的话，她只是非常单纯的将马上要有陨石坠落的情报记录下来，然后发送给又宅在家里玩游戏不肯出来，和被萤草拉着一直玩游戏的依文洁琳两人。
　　对普通人来讲超巨型陨石降落这种东西确实是无法抵御的天灾，除了在绝望中等死以外，再也没有任何办法。
　　因为你根本连逃都没法逃！
　　这种等级的陨石降临波及范围远远不止一座城市，想要在半个小时内跑出超过一座城市的距离，根本就不可能！！除非你能飞！！
　　但对萤草她们来说，像陨石降落这点事情根本就不是个事。
　　且不谈萤草这厮在魔法老师世界跟这个世界到底打碎了多少小行星，就算是依文洁琳自己也有足够实力去阻拦陨石坠落！要知道她可是最为顶级的魔法师，作为一个超级法术输出炮台，对付陨石这种只会直线下坠的靶子，还不是手到擒来的事情？
　　别说是整整半个小时时间了，就算是只给她五分钟时间，都足够她准备出能将这个体积的陨石犁碎好几遍的法术弹幕了。
　　“陨石坠落吗？今天居然有这么吃鸡的事情？”
　　看到茶茶丸发送回来的信息后，萤草放下游戏机惊讶道。
　　“Z市的话有那个秃子在，就算是有小行星坠落也不会有事的吧？”依文洁琳吐槽道，“不过以那个家伙的直来直往的战斗风格，就算最后陨石坠落的灾难被他阻止，其后果应该也不会比直接坠落好多少...”
　　“那种完全没有任何技术含量的狂暴拳击，就算是击破陨石拦截成功，最终引起的后续破坏也会把大部分市区建筑给破坏吧？”
　　一不小心就说出原著世界线结局的依文洁琳连续吐槽道。
　　确实，在原著世界线里斡窬褪怯眉虻ゴ直┑囊患侵比把这颗让数位S级英雄都无能为力的巨大陨石给击碎，成功将其拦截没有让它造成毁灭性破坏。但作为代价，被成功拦截后这颗巨大陨石碎裂成无数碎块，坠落下来将附近区域的建筑物全部击毁。造成的财产损失数不胜数。
　　“走吧，出门一趟。”
　　萤草放下游戏机站起来说道，“要是能完美解决这次陨石撞击灾难，我们的英雄等级就算不能提升到S，至少到个A不成问题。虽然说我也不是很在意什么英雄等级，不过既然上天给我们这么好一次机会，当然是不能错过。”
　　“不管怎么说既然都拿到英雄职业了，至少也得在离开这个世界前往其他世界旅游之前，混到个S级英雄吧？”
　　萤草主动出击的理由很简单，她不想混着当吊车尾。
　　即使是想要混日子，至少也得是在最高层那批混，而不是在最后面那批。
　　“你开心就好.....”
　　依文洁琳叹了口气，虽然她懒得因为拯救人类这件事情出门，但熟悉萤草性格知道萤草肯定拉着她一起出门的她，主动跟着站了起来，“算了，就当是去帮忙蹭助攻看能不能把英雄等级混上去吧，茶茶丸那家伙都已经S级了，我这个主人要还是C级也未免太丢脸了。”
　　两个人十分‘默契’的决定出动，在出动前，萤草十分贴心的先给茶茶丸发送一条信息。
　　“了解，我已经收到。”
　　收到两人信息后的茶茶丸确认道。
　　“杰诺斯先生，邦古先生，请不用担心，能够解决陨石坠落危机的人已经赶来。”
　　PS：妈蛋今天想要去打卢克妮每日准备正式进军卢克，结果一进图就弹制裁，申诉后说我卢克数据异常制裁我15天。我特么都没打过卢克你告诉我卢克数据异常？？？逗我呢！？？


第六百一十三章 陨石
　　萤草能不能解决陨石坠落危机？
　　还没看过萤草战斗的邦古肯定不信，但杰诺斯信！而且是百分之一百，百分之一万的相信！
　　这颗极速坠落的陨石在其他人眼里也许是绝对无法抵御的天灾，但在萤草跟他老师斡裱劾铮估计也是一拳解决的事情，根本不用太过费神。
　　所以，既然茶茶丸已经通知萤草，而且萤草也确定要赶过来拦截陨石，那么剩下的事情就用不着担心了，只需要思考该如何善后就行。
　　毕竟因为这个陨石坠落的消息，整个Z市可是引发了大动乱。
　　因为每个人都急着逃命的原因，交通极度拥堵甚至还造成无数起交通事件，经济财产损失什么的先不谈，光是需要送去医院急救的人就有一大批――这些人不是被人潮踩踏，就是被绝望打砸抢的暴民给弄伤。
　　总而言之，陨石都还没下来呢，整个z市就已经一团糟了。
　　看来不管什么世界事后处理都是件很麻烦的事情啊....
　　“走吧依文，赶紧去准备准备，陨石大概还有二十多分钟就落下，我们还有点时间能换上套酷炫一点的衣服。”萤草打了个响指，将自己身上休闲怠惰风的T短裤拖鞋套装，换成了威风凛凛的黑色武道服套装，“这可是难得的刷时髦值机会，要是帅气一点，并且能够一次性晋升到S级的话，那我之后的日子就能真的继续混了....讲道理，混日子还是得在最高位混不是？”
　　萤草还在坚持她的高位混日子理论，被拖着一起行动的依文洁琳，不得已也只能换上一套她认为最帅气的，也是最匹配自己超级黑暗魔法师身份的服装。
　　至于具体形象嘛....
　　emmm....
　　说实话，看起来有点幼稚呢，这套衣服。
　　萤草想了想，考虑到依文洁琳那容易引爆的性格，还是别吐槽她的服装品味了。
　　两个人都有自己的快捷更衣方法，所以并没有浪费太多时间就把外出用的帅气服装更换好，随后，一起飞上天空以超音速巡航的速度朝着Z市出发。
　　“茶茶丸，告诉我们陨石坠落的推测中心点，我们要在那里直播什么叫火力输出。”
　　萤草这回是要借助拦截粉碎陨石的功绩，来让自己在英雄协会的排名大幅度上升，所以她也就没有第一时间冲出大气层粉碎陨石，而是要到城市里玩现场直播。
　　这个年代酒香也怕巷子深，如果是想要提升英雄排名这种东西，光是默默拯救世界可不行，必须得让所有人知道才行。
　　某个秃头披风侠就是因为一直在闷声拯救世界，从而导致他几次超级怪物退治功绩都被某个百分百出现在附近的，脸上有着三道竖疤的高个子死宅给领走了。那一头又一头的超可怕怪物，硬生生把一个只能说长相算是孔武有力的超级游戏宅，给捧到了S级英雄的第七位，甚至还有地上最强的男人的称号。
　　斡袷切巳な谷坏挠⑿鄱哉夥矫嫖匏谓，但萤草可没那么看得开，在晋升到S级能在最高层摸鱼之前，她对功绩什么的还是很看重的，闷声拯救世界要是功绩被其他人全给领走了的话，她的心情会很不好的。
　　“OK，到达！”
　　“现在就等茶茶丸他们过来了。”
　　超音速巡航的萤草跟依文洁琳两人在一座大厦天台上落下，抬头看了看还不能看到多少异常的天空，萤草说道。
　　根据英雄协会所获得的观测数据计算，她们所在的位置将会是这颗超巨型陨石的坠落中心点。她们现在已经占据最高同时也是最好的位置，只要等到超巨型陨石出现并且坠落到所有人都能用肉眼观测到的高度，萤草就能出手将这颗出现时间简直完美的陨石给粉碎了。
　　当然，在陨石坠落到能够让她进行表演之前，她还得保证不会有不长眼的家伙过来抢怪。
　　这颗陨石是关系着她能不能只一次辛苦，以后都能安心摸鱼的功绩，不管是谁来抢就算是斡袼也要揍得他连妈都不认识！！！
　　“你们就是茶茶丸小姐所说的，能够解决这颗巨大陨石灾难的人吗？”
　　没过多久，杰诺斯、茶茶丸，还有看起来就像是个枯瘦老头子的邦古来到这处大厦天台。
　　常年修行真功夫的邦古老爷子身子骨其实很好，别看他穿着衣服的枯瘦样子，但他只要以脱掉衣服那一身肌肉绝对能让人惊叹。强大的身体，再配合上令人惊叹的武术技艺，在实力方面这个流水岩碎拳宗师级高手切切实实担得上S级英雄的称号。
　　“哦！是我们没错！”对于习武之人萤草有先天的好感度加成（因为可以进行有趣的切磋活动），所以她十分给面子的第一时间回答了邦古的话，“放心吧，就这种小陨石我一拳就能完全粉碎，保证什么后续破坏都没有，现在只需要等到它落下就行。”
　　“哦对了！你是S级的第三位银色獠牙，流水岩碎拳的邦古大师对吧？等这次陨石灾难过后，我们要不要搭把手切磋一下？我对你所持有的流水岩碎拳很感兴趣，到时候还望指教一番。”
　　萤草最为期待的对手有两种。
　　要么是像斡衲茄实力强大到足够让她燃起百分百的战意，要么就是像邦古这样，因为持有某种萤草没有见识过的武术，让她有超高的兴趣想要切磋一番感受新式武术。
　　面对邦古这样子的优秀对手，把享受战斗乐趣放到摸鱼看漫画跟摸鱼玩游戏同等级别享受的萤草，自然是会第一时间开口约架啦。
　　“可以哦....如果到时候我们还没有死去的话...”
　　完全感应不出来萤草有什么异常的邦古，自然是下意识的把萤草说能一拳秒掉陨石的话当玩笑，不过他还是答应了萤草的切磋要求――当然他并不认为后面会有机会去跟新人切磋就是了。
　　因为...
　　就在闲聊一阵的功夫，头顶那因摩擦产生的高温而被烧得通红的巨大陨石，已经是肉眼可见了！！


第六百一十四章 朝天而发的极限魔炮
　　不过就在这个时候，有新的人到来。
　　那是一个背后拖着长长蓝色尾焰在天空飞行的银色机器人。
　　现如今为S级第七位的英雄，金属骑士波佛伊，这就是飞行而来的银色机器人的真实身份。当然，波佛伊的本体并非是这个浑身装载满武器的高大机器人，真正的他正在遥远的地方通过远程操控的方式，在窥视着战场呢。
　　“S级的第七位，金属骑士波佛伊？他也过来了吗？”
　　杰诺斯的数据库里存有英雄协会所有S级英雄的资料，所有他能第一时间认出这架十分具有金属骑士波佛伊个人风格的机器人到底是何方神圣。
　　“陨石吗？这个体积的话，应该能够成为我新装备最好的测试靶子，如果能一瞬将这块巨大陨石毁灭，那么我新的这一批武器也能算得上合格了...”
　　金属骑士波佛伊没有理会杰诺斯，本来就是要过来测试武器破坏力的他，第一时间将这架机器人身上所有装载的武器火力保险打开，将其瞄准天空中还在不断坠落的超巨大陨石，蓄势待发。
　　“方位校准设定完毕，导弹...发....”
　　“发你个头啊！敢抢老娘的怪，活的不耐烦了！？？”
　　金属骑士酷酷的装哔萤草懒得管，但他要想开火攻击陨石萤草就不能忍了。
　　开什么玩笑！这颗巨大陨石可是她计算好了想要一波冲上S级，就算不行至少也得A级前排的战绩啊！要是被你一个S级开火了，那最后就算击破它的人是萤草，战绩也会被S级的人抢走许多好吗！
　　“给老娘乖乖待着，这个巨大陨石是老娘的猎物，谁要是敢抢老娘就揍到他无法行动！！”
　　难以形容的恐怖气势从萤草身上爆发，距离她最近的人，除了早就已经习惯了萤草的恐怖气势的依文洁琳跟茶茶丸，其他人都被她那突然爆发的可怕气魄而震慑，陷入暂时的无法行动状态。
　　“唔...这股气势....这个小姑娘...貌似可能会强得很过分呐...”
　　这其中作为武道宗师的邦古感受尤深。
　　常年练武锻炼出极高心境与灵觉的他，在萤草主动爆发气势时，能够十分准确的从萤草身上感应到某种十分可怕的东西。说起来他自己甚至都有点不信，现在的他....居然有点相信萤草真的能一个人阻止陨石天灾的降临了。
　　“区区的B级....”
　　“算了，武器测试比较重要，反正等陨石落下这些人都要死，没必要跟死人浪费时间。”
　　只是通过信号链接进行远程操纵的波佛伊并不能感应得到萤草的可怕气势，所以在惊讶过一番萤草所展现出来的可怕怪力后，自持自己所在极为遥远萤草根本不可能对他造成任何伤害的波佛伊，果断继续进行导弹发射的准备指令。
　　“死人？你胆子很大嘛小鬼。”
　　萤草手臂猛地一挥，大巴掌拍下直接隔空就把又要发射导弹的金属骑士机器人给拍倒在地。
　　轰！！
　　地上一个大巴掌印中，金属骑士机器人被莫名力量禁锢动弹不得。
　　“别以为你在远程操纵我就奈何不了你了，信不信我现在就让你死在显示屏幕面前？”使用灵魂能力直接捕捉到金属骑士波佛伊博士本体所在的萤草，淡淡开口道，“我不是那么残暴的人，不过你两次要抢我怪，作为惩罚你还是也给我趴着吧！”
　　在通灵王世界学来的灵魂类法术在这个时候简直不能再方便，一下子就找到波佛伊本体的萤草，轻轻松松利用波佛伊所在区域的一些能充当媒介物的东西施法，将这个长着大门牙的疯狂科学家给用跟他的机器人同样的造型给禁锢起来。
　　一巴掌拍倒金属骑士机器人需要时间。
　　找到本体给一波法术禁锢又是一段时间。、
　　再加上最开始闲聊所浪费的时间，等萤草把杂事都处理完毕，并且做好展现自己准备时，头顶那颗超巨型陨石已经近在咫尺，怕是再过十几秒就要撞击到地面了。
　　“喂喂，听得到吗你们？”
　　运用灵魂法术的‘扩音’，成功将萤草的声音放送到Z市所有人的心中。
　　“听得到的话就抬头看向天空吧，看看我是如何把这颗巨大陨石给毁灭！放心吧！它不会有造成任何破坏的可能！！”
　　高高飞上天空，特意用非常浪费的行为爆发能量做出光焰特效的萤草高喊道，“总而言之就让我久违的来一发魔炮吧！！！！”
　　“极限魔炮！！！”
　　轰！！！！
　　随着萤草一拳轰出，超大直径，能够瞬间将这个巨大陨石给吞噬的蓝色光柱突破天际！！！
　　从远处的视角看，此时Z市上空已经没有陨石存在，转而取代而之的是一根令人震撼的超巨型光柱，那是萤草所发出的极限魔炮！！
　　当然，这是为了追求声光效果的特效版，不是全部为了威力的正式版，在威力上面有着天壤之别。
　　所以这发极限魔炮的最大破坏力也就湮灭个巨大陨石，再顺带把弹道上的云层给打散，并没有对地球的大气层造成什么严重伤害。
　　哎，今时不同往日。
　　最开始的萤草可以随便往天上开真真正正全力而发的极限魔炮，反正最多也就打散云层而已，不会造成太过头的破坏。但现在不同，以现在萤草的实力，她要是往天上全力打一发极限魔炮，那地球的大气层怕是要出点问题...
　　毕竟是足以爆星的强者的全力魔炮攻击，就算不是开爆发状态的全力攻击，把那一块区域的大气层给打出什么问题来....也是非常正常的事情。
　　“解...解决了！？”
　　“不会吧？只是一击而已....”
　　“居然只一击就解决了这个巨大陨石！？？？”
　　萤草这一发表演性质极浓的极限魔炮震惊了无数人。
　　因为在萤草用灵魂法术‘扩音’后，全部都第一时间抬头的Z市人，差不多算是一起观看了萤草是如何开‘爆发’，然后再一击极限魔炮把这颗巨大陨石，连带上空大片云层给一起湮灭的。
　　这就是相当于最为清晰的现场直播爆陨石啊！！


第六百一十五章 萤草的家
　　现场高清直播一炮爆陨石是最骚的，完全没有任何人抢怪（敢抢的都已经扑街了）。
　　冲天一发极限魔炮过后，巨大陨石已经在庞大能量流中被完全湮灭，别说是能对下方城市造成后续破坏了，甚至连粉末都没能留下。
　　“不管怎么说...能得救实在是太好了...”
　　“得救啦！！我们活下来了！！！”
　　“是英雄，是英雄救了我们！！！”
　　短暂延迟反应后，底下城市里本来已经绝望的逃亡民众，纷纷高声欢呼起来。
　　人生的大起大落实在是太刺激了！
　　本来他们都以为自己已经死定了，甚至还有不少人心里都有点想要趁着最后一点时间去报复社会什么的，结果还没等他们行动呢，这陨石就已经GG了。
　　一炮毁灭，连渣都没剩下。
　　简直完美！
　　萤草也觉得这波挺完美的。
　　她将所有有抢怪可能的人手动排除掉，然后再用灵魂法术将自己的存在感拔高，让所有人都看到自己一击湮灭巨大陨石的画面。
　　稳了！
　　这一波她的战绩稳了！
　　湮灭巨大陨石的人只有她自己一个，绝对能够吃到所有战绩，一波从B级升级到S级不是梦啊！！
　　“我觉得你这么说很容易立flag，要是说完之后战绩就被我们分了咋办，要是英雄协会不认你的战绩咋办？flag这个名词的意思还是你教我的，可不要自己一直作死。”
　　根本就没啥事可干的依文洁琳吐槽道。
　　“住嘴！放肆！”
　　“我是那种会给自己竖旗的人吗？不可能的！不存在的！什么毒奶什么死旗都是假的！”
　　萤草绝对不承认自己刚刚的发言是在立flag！只不过她现在的发言....咳咳...怎么看怎么都像是在为自己竖旗啊。
　　“反正要是有人敢抢我的战绩，老娘就免费赏他一发极限魔炮，要是英雄协会敢无视老娘的战绩，老娘就赏他们总部一发极限魔炮，就是这样！！”
　　有点怕自己竖旗的萤草赶紧威胁道。
　　该怎么说呢....其实她这个威胁还是很有效果，其效果产生在....本来以她完美保护Z市与周边城市的战绩能让她直接晋升到S级，但因为她这个一言不合就威胁的不稳定性，让英雄协会的某些高层看着很不爽，于是乎就压了一波让她先到A级打打酱油再说。
　　当然了，发出来公告里肯定不是这么说的。
　　反正想要推脱的理由到处都是，公告什么的随便扯两个上去就行了。
　　“足以崩山裂海的可怕力量，还有那完美保护了几座城市不受破坏的战绩，居然还只到A级么....看来英雄协会最近是越来越复杂了呢...”
　　邦古没有萤草灵视的读心能力，不过以他身经百战见多识广的人生经验自然能看出，这是英雄协会高层有人在针对萤草解决完陨石危机后的威胁话语，在行使权势发泄不满。
　　说实话，这是一件非常作死的行为。
　　但人心总是非常复杂，有些人就是会明知道作死，也敢这么去干...
　　“安啦安啦，我知道有些人在作死，但好歹他们没把我的战绩吞掉不是？”
　　萤草倒是看得开，不过她也不是什么打不还手的烂好人，既然有人要压一压她，那她也免费帮忙压一压好了。
　　一个灵魂重压过去直接让那个想要显示权威的高层趴地扑街，虽然整个人都很清醒，但就是有某种十分可怕的力量，但又什么仪器都检测不到的力量将其禁锢，让他动弹不得。萤草在经过陨石世界后被评定的位置是A级第三，所以她也就顺手给这位作死者设定了个三天时间。
　　这其实也不是非常严重的惩罚啦。
　　毕竟只是不能起来呈扑街状态，这种禁锢只会让被禁锢者无法自如行动，进食喝水什么的并不影响。
　　emmmm....
　　但就是上厕所之类的问题....
　　咳咳咳咳。
　　总而言之就是一个并不是特别严重，但就是可能会让人有心理阴影的小惩罚。
　　“就是可能会麻烦一下清洁人员了，毕竟三天的时间呢....”
　　笑着说着让人听不懂的话，为了庆祝自己成功晋升A级，心情不错的萤草把一大群人一起邀请到自己家烫火锅。
　　这个世界危险多多，凶猛野兽也是十分常见。
　　不过令人惊讶的是，这世界的许多猛兽居然是品质非常完美的优秀食材，给萤草这个达人级料理专家一个十分不错的生活体验。
　　不久后。
　　杰诺斯还有邦古，跟某个在陨石被萤草击毁后顺便为了保级而活动，然后正好路过然后听到有美味火锅吃，就死皮赖脸跟上来的秃头披风侠。
　　一行三个受到邀请的人，跟着萤草、依文洁琳还有茶茶丸一起来到她们的‘家’区域。
　　“这里....有一种十分奇特的安心感呢...”
　　笼罩着这片区域的结界邦古无法从肉眼观测到，不过他久经锻炼得来的武者灵觉却能感应到不对，“不仅如此，这里还充满着一种神奇的活力，如果是在这里练功的话，想必应该可以事半功倍。”
　　他这是感应到萤草特意扩散到整个结界内部的游散生命力了。
　　对于习武之人来说，充沛的生命力补充自然是再完美不过的东西，事实上萤草所开辟的这片区域，放到一些武道昌盛的世界里那就是传说中的洞天福地啊！灵气无比充沛的那种！
　　“因为是要在这里安家嘛，所以我对这里进行了一点小改造，顺便张开了个特殊结界。”萤草解释说明道，“你所感应到的活力是我释放的游散生命力，这些生命力能够滋润生活在这片区域的动植物，帮助它们成长（得更好吃）。”
　　等等！
　　也不知道是不是自己的错觉。
　　邦古总感觉萤草刚刚在说帮助它们成长的时候，好像是有带上一句变得更好吃？？
　　“错觉吧....虽然这里有些地方的布置很像大菜园子...但这么可爱的一个小女孩，应该不会是那种凶残吃货吧？”突然回想起不久前萤草那冲天一炮湮灭陨石的狂暴姿态，邦古又有点不敢确定了，“大概？”


　　第六百一十六牛肉锅与海鲜锅
　　事实证明....邦古没有听错。
　　萤草那句‘更好吃’...是真的。
　　因为萤草这厮说着要获取食材，然后就跑到结界圈内的树林子里，抓了头看起来像是牛的巨大猛兽带了回来。
　　嗯，今天晚上吃牛肉火锅.....话说回来这应该是牛吧？
　　“放心，味道是牛肉的味道，而是是品质极佳的完美牛肉，绝对让你们吃到走不动路的那种！”倒提着某头已经被饲养的看起来非常可口的肥牛，围裙染血的萤草大厨笑着说道，“请相信我的厨艺，我可是达人级的厨师！”
　　“哦..哦，那我就心怀期待了...”
　　考虑到萤草那一击毁灭巨大陨石的超级破坏力，邦古十分机智的克制住自己的吐槽欲望，不让自己作死。
　　年纪大见多识广总是有好处的，至少他不是在不该作死的关头去作死。
　　“别说那么多了！赶紧处理食材吧！我肚子已经饿的咕咕叫了！萤草，萤草，你需要帮忙吗？”斡竦故遣换崛ハ肽敲垂，相比于吐槽萤草染血围裙装的作死，他更加倾向于询问到底什么时候能开饭这个关键问题。
　　“处理食材什么的用不着你，厨房也是老娘的战场，你的话就跟依文那家伙去客厅玩游戏吧，我的处理速度估计你们打完一盘就能开饭了。”
　　萤草染血的小手指了指房子说道，“至于你们其他人...房子里娱乐设备多得是，要想玩的话可以自己找个玩，要看书的话我这里也有很多漫画书可以看，要不然你们也可以选择看电影但电视节目什么的。”
　　下厨算是萤草个人的兴趣爱好，所以她在处理食材跟进行料理方面完全不会有怠惰的意思，她所说的厨房是她一个人的战场，不允许其他人参与的话切切实实是认真的，要是有人敢无视她警告擅自进入她正在做料理的厨房，百分百会吃几发莹草流特色的绝对打不死人铁拳。
　　嗯....
　　当然，这个勤勉只限于做饭，做完饭跟吃完东西后的家务收拾，萤草可没那个心情去干。
　　以前是完全懒得收拾，现在因为有了个茶茶丸所以就还算好，可以让全天候勤勉的茶茶丸帮忙收拾，简直不能再完美。
　　过了一段时间。
　　超高速处理完所有食材的萤草，推着满满一整量小车处理好的鲜美‘牛肉’来到餐厅。
　　emmm....
　　该怎么说呢，这分量看起来有点恐怖了，一整量小车的肉按正常道理来讲，就算他们这几个人再翻个几倍怕也是吃不完。
　　然而萤草不是人，她是妖怪。
　　所以这么多的肉也是看起来恐怖罢了，真要放开来去吃，她自己一个人就能全部搞定。
　　“别玩了，开饭了！！”
　　朝游戏室的方向吼了声，萤草也没有等人的想法，直接做下去开吃。
　　开玩笑！抓食材处理食材的人是她，使用时间加速结界快速烧汤的人也是她，作为辛苦最多的人，自然是要第一个享受美食啦！
　　“卧槽你这家伙居然偷跑！？放下食物！给我留点啊啊啊啊啊！！！”
　　正在跟依文洁琳较劲游戏胜负的斡袼布浠作风暴从游戏室冲到餐厅，这速度，这连带破坏力，讲道理要不是萤草的房子已经被她强化过，像斡裾庵峙芊ㄅ率且跑一次倒一栋房子。
　　“话说回来....为什么全是肉？火锅的话不应该是荤素搭配的吗？”
　　慢慢踱步过来的邦古看着满桌肉吐槽道。
　　“萤草你喜欢吃肉不代表我们都只吃肉啊，快点把素材交出来！不交的话你的游戏记录都没了！！”一直玩到最后这才到来的依文洁琳看着满桌的肉片，同样吐槽道。
　　“在后面，你自己拿，反正我是懒得动。”
　　已经进入流水线涮火锅节奏的萤草本来不想理会依文洁琳，不过她那威胁实在太过可怕，所以最终还是忍痛断了点节奏去回答依文洁琳的问题。
　　身为一个合格的达人级厨师，萤草自然不会没考虑到食材搭配的问题，会出现这种都是肉的情况，只不过是她最近口味倾向原因罢了。没办法，谁让最近的萤草很喜欢吃肉呢，尤其是这种她亲自用生命力饲养的不知名野兽，味道实在是赞，每次吃都能让她爽到。
　　因为自己是妖怪，在饮食方面只需要享乐而不需要节制的原因，萤草每次在准备大餐时都会下意识的准备远超正常分量的食材。所以尽管这批人每个人在普通人层面里都能勉强称得上是‘大胃王’，可一直疯狂进食到最后也还剩下为数不少的食物。
　　“呼....饱了饱了...牛肉火锅的味道真的好，不过就本人的话，我还是更想吃海鲜火锅什么的...”
　　瘫坐在地上，抚摸着滚圆的肚子斡褚涣陈足的感叹道。
　　讲道理他这还是第一次吃这么饱过，主要是萤草料理的火锅实在太过好吃，最后要不是肚子实在撑不下，他其实还想再多吃一点。
　　“海鲜锅吗？嗯...让我想想啊，如果时间轴是过了陨石的话，我想我们再过不久应该就能收获一大批新鲜的生猛海鲜食材了，就是不知道那些‘大海鲜’味道咋样。”
　　只负责做饭吃饭，完全不想干事后收拾家务的萤草，把所有家务活交给茶茶丸跟杰诺斯这俩个机器人，然后同样躺在游戏室的地板上说道，“主要是那些大海鲜都是深海产物，一个个长得都是令人掉san值的奇怪样，真心很让人怀疑它们的味道会不会很惨烈。”
　　“时间轴？不久后？深海的大海鲜？？”
　　邦古敏锐捕捉到萤草不经意间的剧透关键词，并立刻询问道，“萤草，我知道你是具有奇特能力的人，所以我能将这句话理解成....不久后会有深海的怪物上岸袭击人类的预言吗？请务必将准确的情报告诉老夫，因为这关系着沿海大量城区人类的安全！！”


第六百一十七章 深海袭击
　　邦古不仅是个身经百战见多识广的老人家，他还是一个在年少时就行侠仗义，年老时更是当了许久职业英雄的老英雄。
　　因为职业原因，再加上足够的经验，他会注意到萤草话语中的深层含义是一件非常正常的事情。而且，预言者的存在也并不是一件不可思议的事情，在这个神奇的世界里就不乏预言者存在，其中名声最响的预言者甚至能够做到百分百把即将发生的巨大灾难，或者可怕怪物的出现给语言到！
　　虽然那个预言者的名字十分喜感，但那份神奇力量确实令人惊叹。
　　“你就当做是预言吧...反正不久之后应该会有一批深海生物冲到岸上准备搞事，不过那也只是一群杂鱼而已，不需要太过在意。”
　　萤草说的轻描淡写，但邦古却深深记在心里。
　　他可不傻，‘杂鱼’这种形容标准可是浮动标准，是因人而异的。在萤草这种能够一击粉碎巨大陨石的强者眼中的杂鱼，在普通人眼中可不一定是杂鱼，而且....能在深海生存，并且还能跑到岸上袭击人类的怪物，又怎么可能会是弱者！？
　　必须得第一时间通知英雄协会才行，至少在最近这段时间内，得在海岸线周边城市加强防备了。
　　“如果他们能听从我的警告的话....”
　　将新情报发送给英雄协会总部后，邦古叹了口气，看起来好像是对这条预言情报到底会不会被重视没多少信心。
　　现在的英雄协会已经不是最开始的英雄协会了。
　　三年的时间说不长是不长，但也足够让人类这种生物把最开始的纯粹染上欲望的颜色。也许构成英雄协会的这群人还是最初的那批立志成为英雄，或者想为英雄做好后勤工作管理好英雄活动的人，但....他们的行事手段与想法随着时间产生变化也是不争的事实。
　　变得不再纯粹，变得会在许多情况下为自己谋夺利益，会将‘英雄’的意义放到自己的利益后面。
　　英雄们也许还没有特别严重，但那些个原本辅助后勤的管理人员就....
　　“总而言之最近这段时间看来老头子我得多多去海边游玩了....”
　　英雄协会的管理层很有可能因为傲慢之类的操蛋原因而不作为，但身为英雄，并且第一时间知道预言信息的邦古不可能会不作为。选择完全相信萤草的‘预言’的他，默默决定在接下来的一段时间里，多多在海岸线城市游览巡视，以保证能随时到达受灾地参与战斗。
　　那么，萤草的‘预言’到底有没有被英雄协会无视呢？
　　还真没有被无视，不过也没有受到重视。
　　英雄协会那边也不过是出于‘防范于未然’的想法，将海岸线城市的警备等级意思性的提高了一级，并没有按照真正灾难预言紧急应对策略那般，直接把可能受灾地的警戒等级提到最高。
　　差不多一个多礼拜时间过去，就当英雄协会的人要把萤草这个预言给判定为不知所谓的胡言乱语时，说好的深海怪物袭击....出现了。
　　不是之前只出现几只狼级或者虎级怪人的小打小闹，而是在一只至少是鬼级的可怕怪人带领下，一大群狼级虎级怪人组成的可怕军团！
　　深海的怪人军团，海人族。
　　可怕的外形，可怕的力量，与极为残暴的攻击倾向。
　　因为英雄协会的警戒等级不足的原因，这群怪人军团刚一上岸就杀死大片游客，顿时整个海滩血流成河。
　　这还是在这个世界的人因为长期面对怪人和灾难威胁，普遍在危险来袭时都能爆发出极快速度，跑得比谁都快的情况下。要是在那些和平世界，这伤亡数量少说也得往上翻个好几倍。
　　“在J市出现大批自称海人族的可怕怪兽，目前已经有数个英雄赶到现场，并对它们进行拦截，但怪人的数量实在太多，英雄们已经陷入苦战！”
　　“警告！警告！本次J市怪人袭击事件已经从虎级晋升到鬼级，请各位市民尽快到最近的避难所避难！将战场留给即将赶到的英雄们！！”
　　电视里的新闻频道发出紧急警告。
　　看来受灾情况真心非常严重呢，毕竟现实世界的海人族袭击跟原著里大猫小猫两三只，就一个姑且算得上BOSS的深海王完全不一样。这是一次在强大怪物深海王带领下，大批量能够上升到岸上也有足够战斗力的深海怪物，对陆地上的人类进行屠杀式袭击。
　　这是要占据疆域的大战争啊！
　　小兵只带那么几个结果还被人类的少数兵力给拦截，只有身为BOSS的自己稍微能打一点的事情，要是在现实世界里出现那不是在搞笑吗？
　　“杰诺斯，我们出动吧。”
　　“J市的话稍微有点远，看来我们得小跑过去了。”
　　在Z市的无人街区，某个秃头披风侠家中已经穿好全套英雄装备的斡窆氐艋乖诓シ沤艏毙挛诺牡缡樱向穿着围裙带着手套一幅家务能力EX模样的杰诺斯说道。
　　“好的老师！让我们一起出发吧！”
　　火速换掉身上的居家服饰，瞬间变身成超级战士的杰诺斯点头道。
　　“深海族啊....那些海鲜看起来都好丑的样子，看着都让人掉san值估计味道也不会好吃。”也看到电视新闻的萤草一脸嫌弃，不过考虑到这次深海怪物袭击事件远比她所知晓的剧情发展要来得大，要是光靠英雄协会那群人怕是药丸的可能，她还是决定出发去挑选海鲜。
　　“至少能看到某个和斡衲歉龃蠊馔吩谇咳醴矫嫱耆是两个极端，但同样都是极为纯粹的英雄的人，嗯....名字好像是无证骑士？当初一拳超人TV动画放送到他那集的时候，我可是看到不少以他为主角的MAD剪辑动画呢。”
　　想着至少去看看少数几个值得了解的人的萤草，最终还是选择立刻出门，没有再犯‘再玩一盘’‘再看一集’之类的拖延症。


第六百一十八章 辣眼睛双人组
　　以J市为中心的深海怪物与人类的战争还在胶着。
　　最开始深海的怪物是以突然袭击与可战斗人员数量优势，把人类一方给压着打，但随后等到英雄协会的紧急应对措施启动，在附近的所有英雄源源不断赶来，然后还有人类政权的武装部队协助....
　　一开始占据绝大优势的深海怪物们，也在一点点丧失他们的战争优势，甚至还有点被压着打甚至反打回去的感觉。
　　嗯，在占据压倒性战斗力的单位上岸之前，确实如此。
　　“这就是人类的士兵跟军队吗？弱啊，太弱了...”
　　只手拆坦克，一拳破大楼。
　　比起那些奇形怪状，长得令人直降san值的手下好歹还有点人样的，名为深海王的怪物脚下躺着一地残尸，咧开满是利齿的大嘴不满道。
　　“那些叫英雄的家伙，难道就没有更强的人吗？一个两个都是弱的不行的人，我还以为人类的强力士兵到底会有多强呢，结果一个个都是这么让人失望的家伙。”
　　“真的是，居然会被这样子脆弱的家伙给杀死大批手下士兵，看来我们也是大意了呢。”
　　深海王有在无水环境会出现弱化情况的弱点，所以此时他的造型确实是个怪物型的肌肉猛男，根本不是他队友那种令人san值直掉的深海怪物模样。
　　那骚气的小斗篷跟胸口的两团爱心纹路，还有那一片白的脸再加上紫色的嘴唇，这厮用时髦点的话来讲，那就是深海怪物里的妖艳贱货啊！
　　当然，是让人恶心的那种。
　　“哦哦！切实闻到了，大批人类聚集的味道。”
　　“那个地方应该会有很多美味可口的猎物吧？居然会特意聚集到一起让我省得到处乱跑，人类这种生物除了愚昧与弱小之外，意外的让人省心呢。决定了，除了最初这一批人，剩下的人类就让他们以家畜的身份继续存活下去好了，呀...身为王者有的时候喜欢大发善心也不大好。”
　　嘴里念叨着蔑视的话语，着装辣眼无比的肌肉怪人深海王朝感应中的人类聚集地赶去。
　　那里是J市几座大型避难所之一，以防御灾害为目的，耗费大量资源建造的超级避难所。能够承受极高的外部破坏，理论上来讲以人类的力量如果不是对某处脆弱点进行高当量定点爆破，甚至连动摇这座以最新科技建造而成的超级避难所。
　　理论上来讲确实如此啦，不破的超级避难所，但由黑科技频出的英雄协会出品的‘不破避难所’，就是因为一代又一代被灾害给破坏才会有更加坚固的新一代，所以这句绝对不会被破坏的话.....最好还是不要信，就当是吹比吧。
　　“嗯？这个气息...居然是在J市城区登录！？”在某处海滩与登录的深海族怪人作战，脚下已经遍地是尸体的邦古老爷子远远感应到深海王那丝毫不掩盖的可怕气息，“那可麻烦大了，老夫这里短时间内根本抽不开身啊...”
　　看了看被自己护在掩体后面的普通民众，还有身受重伤的低等级英雄，虽然邦古心中很想去支援出现强大气息的J市市区，但很明显他最为重要的还是先处理眼前的事物。
　　“根据英雄协会发来的情报信息，性感囚犯那家伙又越狱了，新人杰诺斯也正在往S市赶来，还有就是萤草.....既然她已经预见到深海族的登录，那应该也会第一时间赶来。”
　　“援军方面应该不用担心，现在就看市区的人能够抵挡那个强大气息多久了...”
　　力与技完美融合的邦古老爷子把代代相传的流水岩碎拳奥义发挥得淋漓尽致，如流水般诡秘莫测的身法，猛然爆发间足以粉碎岩石的可怕劲力，将这两者完美发挥的他从容游走在敌阵之间，一个又一个高效的斩杀敌人。
　　登录的深海族怪物普遍的狼级的强度，只有少部分才是虎级的精英，至于即使是他也会陷入苦战的鬼级以上存在....暂时还没有发现。
　　“希望那个肯定是在鬼级以上灾害等级的可怕气息是唯一一个吧，要是再多几个那就麻烦大了...”
　　将这片海滩最后一个怪物斩杀，帮忙处理重伤者伤情的邦古老爷子用略带忧虑的眼神看了城区的方向一眼，然后就回头继续做自己现在该做的事情――帮忙对重伤者进行紧急处理。
　　J市的人运气还算不错，像深海王这种强度的敌人确实只有一个。
　　但他们的运气也很不好，因为在扣除掉某些正在赶来的规格外后，能够在下雨天正面刚赢这头深海鱼人怪物的英雄....不管是还在最末尾的杰诺斯，还是没有降位的性感囚犯貌似都不是这个鱼人怪物的对手。
　　斡褚宦匪呈纸饩鱿击人类的深海族怪人行进速度被大大拖延，而常年大意杰诺斯则是在没有留下通讯方式的情况下，过于急躁的一个人先行加速赶往城区，与斡穹稚⑿卸。
　　杰诺斯在跟斡穹滞沸卸时，撞破监狱墙壁越狱出来的某个虎背熊腰的危险基佬，S级英雄性感囚犯也一路飞奔到J市附近。他的‘运气’还算不错，不像是一直在寻找探测到的高能反应却一直没能找到的杰诺斯，这个家伙一到城区就遇到某个快要把某个大背头英雄杀死的深海王。
　　在一阵令人滑稽得想笑的开场对话后，因为男朋友织的爱心毛衣被自己普通爆衣爆掉后而愤怒暴走的性感囚犯，在两度对拳无果后直接把全部衣服都爆掉，开启超级辣眼睛的天使形态（其实就是该打上满屏幕马赛克的筋肉裸男），用全力爆发的疯狂连打试图一波带走深海王。
　　只可惜两者之间实力差距太过明显，即使是大雨还未落下没有因为吸收到水分而化身真-鱼人形态而回复全盛力量的深海王，以性感囚犯力量也不能击破深海王的防御。
　　然后他就被深海王还以颜色的一套连打给打到扑街再起不能，要不是他身边还有个跟着一起越狱的‘清高战士’索尼克在吸引深海王注意力，没让深海王跟上去补刀，不然他这波怕是尸体都要凉了。


第六百一十九章 杰大意
　　比起力量惊人的性感囚犯，在速度上有极高造诣的索尼克在与深海王战斗时，可以说是占尽了便宜。
　　没办法，高敏捷作战单位天生就占据战斗的主动权，要打要跑都得由他们自己的心意。再加上索尼克身为忍者，一手替身术之类的逃生招数骚气无比，能够在危机关头帮助自己逃生。
　　所以....虽然打到最后索尼克因为施展替身术的原因也变成裸男一个，不过他至少是成功从充了水的深海王手中逃生。
　　索尼克并非是英雄，所以他才不会跟深海王这种无法战胜的敌人死磕到底，所以在意识到自己不会是深海王对手，并且很有可能会被杀死后他就第一时间跑路，不再去理会这个可怕的敌人。
　　“虽然有捣乱的家伙，不过好歹尽兴了一回...不过该杀的还是要杀死，这么美味的肉可不能浪费了...”
　　俯视着地上扑街的几个，深海王咧开大嘴露出满嘴尖牙笑道。
　　他没有要放过重伤扑街尚未死去的几个英雄的意思，在捣乱的索尼克跑路后，已经是面目狰狞状态的深海王就想上去给几个还没死透的扑街英雄补刀。
　　“焚烧！！”
　　知道补刀是个好习惯，不过这回深海王还是没法补刀成功。
　　因为杰诺斯来了。
　　这位新晋的S级英雄，称号魔鬼改造人一来到附近为了救援扑街的同伴，直接就给这个深海鱼人来了发集束火焰能量炮。
　　“又来新的士兵了吗？而且这种感觉是火焰？看来会是个让人感觉很难缠的家伙呢。”外表已经从辣眼睛完成到掉san值的蜕变的深海王咧嘴道，“奏效了哦，刚刚你的攻击，当然，只有一点点啦。”
　　“目标确定，排除！！”
　　“就拿你才测试一下，之前还没来得及测试的新试做武器吧！”
　　打开随身携带的手提箱子，将内部的武装释放并且装载到自己身上，如同身着巨大臂铠一般的杰诺斯看着眼前的深海王，慢慢调整体内的能源供给分配。
　　新装备是能够极大提升他全系列远程攻击能量攻略的外置武装，不过也正是如此，在使用这件装备时要想获得最佳战斗性能，那就必须得进行一定程度的实时微调才行。强行使用倒也不是不行，问题是那样的话在能量消耗上就会有一些额外损耗，在这种高等级战斗中会有一定影响。
　　“以我为中心直径一千米的区域都没有检测到生命反应，很好，这下子我可以用上全力去将你击杀！！”
　　武器系统全面激活的杰大意浑身热气蒸腾，雨滴落在他身上很快就被散发的高温烧成水蒸气，形成大量烟雾萦绕的手动特效。
　　“做得到的话就尽管尝试，我可是满怀期.....嗯！？噗！！”
　　杰大意是个急性子，所以深海王的装哔话都还没说完，他就借助新装备的推进力加速瞬间冲到深海王跟前，一拳将他轰到墙壁上打穿了整栋大楼！
　　“焚烧！MAX！！！”
　　击飞后立刻衔接攻击，完全不知道什么叫保护公众财产的杰大意，跟着一起冲进建筑物，然后在脸贴脸的最近距离给深海王这头深海大鱼人零距离的最大火力焚烧炮攻击。
　　这是足以将整栋大楼都给毁灭的可怕攻击！如果真的让杰大意全数命中，即使是强如深海王这般怪物，也会在一瞬间被直接击杀！！！
　　机械装备的优势有的时候就体现在这里了，只要能够激发并且命中，不用很麻烦很累就能轰出超高威力的攻击，将敌人毁灭。
　　那么....杰大意的这一招会完全命中深海王吗？
　　就手感来讲他确实是命中了，但问题是....在感觉自己命中后，他又给自己上了个足以逆转因果的‘大意’BUFF。
　　“成功了吗？”
　　“零距离的MAX焚烧冲击威力比想象中要大一些，没想到能把敌人连带建筑物一起毁灭，但可能也正是因为威力过大的原因，零距离使出这一招后我的自身机体也受到一定损伤，不仅是外置装备本身就连本体的感知装置也轻微受损...数据已经切实记录下来，等这次战斗结束后报告给博士让他进行改进吧。”
　　杰大意终究还是大意了，在还没有完全确定敌人已经GG的情况下，他居然会默认敌人已经扑街，并且还站在原地自言自语各种哔哔简直作死无极限。
　　“奏效了...你的攻击....”
　　“值得夸耀哦，因为我刚刚差点就要死了....如果没有及时脱身的话。”
　　从地下废墟中突然暴起一只巨大拳头将大意杰轰飞，外表看起来十分狼狈的深海王从建筑废墟中爬起。
　　他现在非常庆幸。
　　要不是自己提前感应到致命危险到来，并且凭借着自身强大的爆发力强行扭转身体躲过杰大意焚烧炮的正面攻击，不然的话即使他再怎么强大，也会被那恐怖的能量奔流焚烧殆尽吧？
　　“真是危险的武器啊，这种东西还是尽早毁灭了好。”
　　有着补刀好习惯的深海王自然不会只给杰大意一拳就不管他，他第一时间冲上去进行连击，务必要一套直接将这个拥有危险武器的可怕家伙杀死，不让他再有发出第二次致命攻击的可能！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　两人的高速战斗还在继续。
　　虽然因为部分零件损坏让杰诺斯无法发挥出全部实力，从而导致他被深海王一路狂攻得险象环生，不过因为忌惮他那MAX灼烧炮的缘故，深海王在狂攻的时候都一直给自己留有一份能随时紧急闪避的余地，所以杰大意这回倒是没有第一时间就被敌人的反击打扑街。
　　轰！！
　　沉闷声炸响。
　　和普通建筑物轻松一击就能破碎的手感完全不同，这次的建筑物...居然能承受一击而毫发无损！？
　　“不好！这里是...J市的避难所！？不行，必须得把战场往外围转移才行，这个家伙实在太危险了，要是在这里战斗的话很容易出事....”
　　迅速从资料库获得所在区域信息的杰诺斯暗道不好。


第六百二十章 英雄
　　经过与深海王的战斗，已经探明深海王具体破坏力的杰诺斯，即使再大意也知道不能跟这么一个可怕的怪物在人类避难所附近战斗。
　　本来他的攻击招数就都是大范围攻击，再加上深海王的可怕力量，这要是在避难所外面打起来那里面的人怕是药丸。
　　“哦哦，就是这里吗？传来了大量人类气味的地方。”
　　“真亏你能跟我一起打到这里来呢，必须得夸赞你一句哦，英雄，因为这样的话等我将你杀死，下一秒就能把剩下的所有人给屠杀干净。”
　　在雨水的滋润下，深海王一点一点将因为与杰诺斯的战斗而受到的伤势回复，并且露出森寒笑容道，“告诉你一个好消息，你的行动模式与战斗招数....我已经全部都看透了哦。”
　　似乎是更进一步适应了陆地环境的原因，深海王本来就巨大的体型再度变大不小。
　　不仅如此，在体型变大后它不管是力量还是速度都获得了更进一步的提高，在某一瞬已经完全突破杰诺斯那因为最初的一时大意而让自己受到些许损伤的探查系统，给了他狠狠一拳！
　　“糟糕！大意了，忘记因为近距离最高威力焚烧炮的辐射威力原因，我的探查系统出了点问题....”
　　在他们这种等级的战斗里，关键时刻差一线那就是差没边，所以深海王这突然袭击取得了极大成功。第一拳破坏杰诺斯的外部武装，随后连打直接将他的机械身体基本破坏，只留下最为坚固的骨架！
　　武器系统被拆除，运动机能完全损毁。
　　轰！！！！
　　最终的连打不仅将杰诺斯的战斗能力完全破坏，更是连带着把避难所据说无法打破的墙壁也一起轰破，把外部的阴雨带入避难所内。
　　“哟，你们好啊，人类们。”将手里头只剩骨架和小半部分身体的杰诺斯丢进人群里，肆意散发恐怖的深海王咧开大嘴笑道，“哦你们认识吗？这个自称英雄的家伙。”
　　杰诺斯这波算是完全扑街，以自己的亲身遭遇证实了他大意杰的名号。是以，S级英雄魔鬼改造人大意杰，此时已经只剩下最后一招――自爆可以使用了。
　　但很明显他不能在这里自爆，因为他现在就在人类的避难所内，就在一大群无辜群众的中间，要是他在这里自爆的话.....那杀敌效率估计比什么怪人都强。
　　――当然杀的是自己人。
　　“怪...怪人！？”
　　“英雄呢？英雄在哪里！？”
　　“救命啊啊啊啊啊啊！！！”
　　深海王的恐怖姿态，跟杰诺斯只剩骨架跟残躯的惨样深深震慑了这群人，在生死的大恐怖面前，这群之前还吹比说如果有怪人出现集结他们所有人的力量也能打倒的人们，一个个慌乱得只差跳出来带路党了。
　　“英...英雄...参上！！”
　　“虽然是最下位的第三十八位...但我好歹也是A级的英雄....”
　　“绝对不会让你对无辜群众出手！！”
　　在一群没用的人的绝望中，英雄站了出来。
　　虽然身为生命体的本能在告诉他们‘快逃！’‘不想死的话就快点逃跑！’之类的警报，但是呢，他们是英雄不是？英雄这种存在啊，就是应该在这种时候站出来，对吧？
　　“英雄？又是这种讨厌的小虫子吗？”面对由蛇拳的斯奈克领头的几个英雄的阻拦，深海王面带轻蔑的一次横扫就把这群英雄全部轰飞，“我已经玩腻了你们人类的这种车轮战术，不管是英雄还是其他的什么东西，都去死吧！！”
　　寄予厚望的英雄队伍连一招都没能撑下，在深海王压倒性的力量面前，他只不过是一挥掌就把几个英雄都打飞。
　　噗！噗！噗！砰！！！
　　飞出去的英雄们撞击在墙壁上。
　　实力弱小一点的，身体强度跟不上的直接被强大力量给撞碎，当场死亡。身体强度稍微高点的也不好过，浑身骨头绝大部分被撞断并且内脏严重受损的伤势足以让人陷入濒死状态，即使不去补刀就这么放着不管过不了多久也是死路一条。
　　现实世界是很残酷的。
　　在原著世界里英雄们在面对怪人时，所展现出来的最严重结局基本上只是重伤，但在现实世界里在面对怪人时，该死的还是要死。
　　“那么....是时候该享受最后的美餐了....充满猎物美味的绝望气味的屠杀盛宴！”
　　啪叽！
　　一脚把还苟活着的蛇拳斯奈克踩碎，满足自己暴虐欲望的深海王，把目光投向避难所内这群空有人数，但实际上一点用都没有的围观群众。
　　就在此时。
　　“正义冲撞！！！”
　　从深海王把杰诺斯打进来形成的建筑物废墟上飞起一个骑着自行车的全身护甲男子，在半空中他与自己的自行车分离，自行车撞击在深海王身上，自己则是落地一个翻滚拦到深海王与围观群众的中间。
　　“正义的自行车骑士，无证骑士参上！！”
　　C级的第一位，无证骑士。
　　最为积极的英雄活动者，明明作为英雄的功绩已经不止一次能够晋升B级，但却一直停留在C级第一位，始终以最为纯粹的‘想要帮助别人’‘想要成为英雄’的想法在进行英雄活动的....普通人。
　　是的，普通人。
　　这个在紧要关头又跳出来拦截怪物的英雄，只是一个实力甚至只比普通人强不了多少的普通人而已。
　　没有神奇的黑科技装备，也没有神秘莫测的精深武艺。
　　他其实跟在他背后的那些被保护的人没多大区别，顶多能说因为长期锻炼而稍微身强体壮一点罢了。
　　“绝对....不会让你通过！！”
　　骑着自行车快速跨越整个城市的距离赶往战场的行动对只比普通人要强上那么一点的他来说，已经是几乎要把体力都耗尽的透支行为，现在他说真的比起站在绝对不可能战胜的怪物面前与其战斗，其实更想躺在舒适的沙发上休息一番。
　　但很显然那并不可以。
　　原因很简单，因为啊....他是英雄！
　　“正义...擒抱！！！”
　　拖着疲惫的身体，不断喘息着的无证骑士，朝着已经明确知晓绝对不可能战胜的敌人冲去！


第六百二十一章 真正的英雄
　　“我已经说过了吧？对你们这种无聊的游戏，我已经玩腻了。”
　　无证骑士这一招正义擒抱对付普通的小偷或者劫匪倒还行，普通人层次的擒拿技巧配合上比普通人稍微强一点的力量，足以让一个在C级英雄应对范围内的坏人无法动弹――至少也能坚持到增援到来。
　　但这招对深海王不起作用。
　　深海王是实打实的超级怪物，至少是鬼级上位，甚至有可能到达龙级的这头深海大怪物，可不是无证骑士平时对付的那种小偷劫匪。
　　所以...
　　嘶啦！噗！！！
　　肢体碎裂的撕扯声跟鲜血飞溅的噗呲声响起。
　　用尽全力擒抱深海王的无证骑士，甚至还没来得及做出紧急反应，就被不耐烦的深海王强行震开紧抱着的双臂，随后一脚将他踹飞！
　　砰！！
　　浑身是血双臂尽断的无证骑士如破布娃娃一般摔落在地。
　　“不...会...让..让你过去！！”
　　身上的简单装甲已经全部破碎，甚至身前也因为深海王的强大力量而出现大片乌黑，口中溢血的模样怕是受了极重内伤。
　　但无证骑士还是第一时间站了起来！
　　就算已经身受濒死重伤，他还是第一时间挣扎着爬起来，拦在深海王面前。
　　“哦？居然还能站起来？我可是用足够杀死刚刚那个自称A级英雄的家伙的力量将你打飞，没想到你居然还能站起来呢，有趣。”仿佛找到了什么有趣的玩具一般，本来想要无视无证骑士去屠杀人群的深海王，主动停下脚步。
　　“我记得你说你是英雄对吧？听那群围观的家伙说的情报，你好像是最下位的C级英雄？我所击败击杀的S级跟A级的家伙好像也有好几个了，只不过是C级而且还没有手臂的你，现在又能做的了什么呢？”
　　“你们又在期待什么呢？这是个最弱小的家伙哦，在实力上比你们这群人类也强不了多少的家伙哦。该不会你们真的把这么弱小的家伙当成英雄了吧？那可真是一件令人发笑的事情！”
　　巨大怪物步步紧逼。
　　已经胜券在握的他比起畅快的杀戮，似乎更加喜欢给予人最深的绝望？
　　“没人期待自己这一点我早就明白了....”
　　连站立都非常困难的无证骑士眼神依旧坚定，没有后退，也没有逃跑，即使自己已经处于濒死状态，他还是站在怪人面前保护着无辜群众。
　　“C级英雄派不上用场这种事情，我自己最清楚了！关于自己非常弱小这种事情，我比任何人都清楚啊！！我绝对不可能打赢你这件事情，我比任何人都清楚啊....”
　　怪人是否强大到无法抵抗都无所谓，自己所要保护的人们对自己是否有期待也无所谓，最重要的是他此时该做的事情！
　　“但是那又如何！？”
　　“即使是这样我也必须这么做啊！也必须是我来做！！”
　　摇摇欲坠的无证骑士不知道从哪里获得最后的力量，在身受濒死重伤的情况下，主动朝着试图利用心理压力压垮他给他带来绝望的深海王冲去！
　　“这跟赢得了赢不了没有任何关系！”
　　“因为我是英雄啊！！如果连英雄都逃跑了的话，那还会有谁来战斗呢！？哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！正义冲撞！！”
　　带着一往无前的气势，无证骑士在瓢泼大雨中整个人如燃烧着的火焰一般向深海王发动最后的冲撞攻击！
　　只可惜....无证骑士的气势与信念并不能干涉现实，在不能改变强弱对比的情况下，他的这一次冲锋也不过是如烟花般的瞬间绽放罢了。
　　以燃烧的气势开启，以被深海王一拳打爆成为血肉烟花而结束....
　　“说什么莫名其妙的废话，垃圾就该有垃圾的觉悟，赶紧给我去死吧！”
　　从未觉得有人类会这么讨厌的深海王，狰狞着脸狠狠一巴掌拍向无证骑士，看样子是真的要一巴掌把无证骑士给拍成血肉烟花。
　　不用怀疑。
　　以深海王的力量绝对可以把一个活生生的人类拍成血肉烟花！刚刚没有一下子打死无证骑士只不过是他自己疏忽大意了而已，现在认真出手即使无证骑士的身体强度再翻上几倍也是死路一条！！
　　然而....
　　深海王这足以致命的一巴掌在拍到无证骑士前的瞬间，就再也拍不下去了。
　　“很精彩的战斗，你的信念，你的决心我切实看到了。”
　　单手挡住深海王的巴掌，一只手拎着已经全凭一股执念在行动的无证骑士，姗姗来迟的萤草脸上露出难得的真-天使般笑容说道。
　　与此同时，萤草手里头也没停下，在救下无证骑士后她第一时间使用萤草流快速治疗术治愈无证骑士身上的伤势。
　　严重的内伤眨眼间痊愈，被强行扯断的双臂也在以肉眼可见的速度长回。
　　在萤草强大生命力灌注下，无证骑士原本已经濒死的身体伤势，在短短几秒钟内就痊愈，回归正常状态。
　　“OK，最重要的事情已经搞定，接下来也是该来到愉快的打怪时间了。”一抖手用可怕怪力将深海王震飞，看着满脸不可思议的深海王，脸上挂着另外一种感觉的‘天使般笑容’的萤草说道，“斡瘢还有邦古，这头怪人让给我，千万不要抢怪哦，不然的话....我会生气的。”
　　是的。
　　在最后关头不仅是萤草到了，某个和弟子大意杰分散的秃头披风侠也赶到现场，在他之后的还有已经处理完手里头所有事情也紧急赶来J市市区的邦古。
　　“你..你是...A级的萤草小姐！？”
　　接受完治疗清醒过来的无证骑士认出萤草，赶忙提醒道，“小心啊萤草小姐！这个叫做深海王的怪人实力很....”
　　“实力很强对吧？”
　　萤草打断无证骑士的示警话语，自顾自说道，“强那就对了，那什么....你是叫无证骑士对吧？”
　　“是..是的！我是C级英雄无证骑士！还未多谢萤草小姐的出手相救...”
　　“道谢的话就不用说了，我又不是为了你的感谢才出手救人。”迈步走向一脸警惕看着自己的深海王，萤草脸上笑容不变，“对了，我记得你刚刚有说这头怪物很强对吧？那么你看一下吗？以弱胜强的办法！”


第六百二十二章 萤草的武术教学课堂
　　如果是要速杀的话，像深海王这种等级的敌人萤草只需要一拳就能搞定。
　　甚至要是她懒得动手的话，切换到红色草形态死亡光环全开，以她现如今的生命层次深海王肯定扛不过死亡判定，直接失去生命而GG。
　　但是她没有。
　　因为这一战并非只是单纯的杀死敌人，而是要向无证骑士这个英雄，还有那些在最重要时刻依旧站在最前线战斗的人展示一番，什么叫即使是普通人也能跟怪物战斗的方法。
　　“复活吧....”
　　将正在逸散的几个英雄牺牲者的灵魂约束，把生命力量隔空传递并且操纵，萤草在不断闪避着恼羞成怒的深海王攻击的同时，一心多用完成了对死亡英雄的复活。
　　翠绿光华流转间，身体回复完全的几个牺牲英雄一脸懵逼的从地上爬起。
　　“我们这是...”
　　“我记得我已经死了才对啊？”
　　“莫非这里是死后的世界？？”
　　初次经历死而复生的奇特情况，这几个死亡英雄都有点不知所措。
　　轰！轰！轰！
　　不过马上从外面传来的巨大战斗声响，还有围观群众们的诧异惊呼声将他们拉回现实。虽然还不知道明明早就该死去的自己为啥能复活，但现在最为重要的事情还是要跟怪物战斗！没有那么多时间给他们发呆！
　　“听好了，在面对各项身体机能都远比自己强大的敌人时，你所需要做的第一件事情就是要让自己冷静下来。不管是恐惧还是热血沸腾的冲动都不能有，把心沉静下来，这个时候你就会发现....与这种敌人战斗，也不是特别困难的事情。”
　　等这几个复活后的英雄冲出避难所时，他们所听到看到的景象，除了一个正在疯狂破坏大地跟建筑物的深海王外，还有某个在狂暴攻击闲庭信步闪避，嘴里还在十分悠闲的解说着什么的萤草。
　　“她是？？？那个据说拥有击破陨石之力的新晋A级？萤草！？”斯奈克第一眼就认出了萤草。
　　毕竟在英雄考核讲解时被萤草差点被萤草气势吓尿的感觉还是他这段时间晚上睡觉时日常出现的梦魇，有这么深刻的印象他不可能认不出来萤草。
　　“我听说她本来应该是能直接成为S级英雄，但因为某些事情而被英雄协会以‘战绩不足’的理由给先行安置到A级....太好了，如果是她的话应该能战胜这头怪物！”
　　“不管怎么说即使这头怪物再强，也不可能比灾害等级龙的巨大陨石可怕，A级英雄萤草既然能将巨大陨石击毁，就肯定能击杀这头怪物！！”
　　蛇拳的斯奈克脸上满是希望。
　　作为知晓萤草力量的人，他对萤草这个曾经带给他十分不友好的绝望回忆的人充满信心！
　　“她就是那个据传独自击破陨石的英雄萤草？可是....我怎么感觉她一直被深海王压着打啊，既然是那个英雄萤草的话，应该能一击将深海王杀死吧？”
　　同样被萤草复活的某个不认识她的英雄质疑道。
　　“不是不能一击将深海王杀死，而是萤草她想要借助深海王这个绝佳的‘素材’，展示人类该如何与怪物厮杀的方法。”一道苍老的声音突然在身边响起，几个人回头一看这才发现弓着腰的邦古不知道什么时候已经来到他们的身边，“以柔克刚的绝妙武艺，静之极致的明镜止水之境，她是这么说的。”
　　“S级第三位，银色獠牙！？”
　　“您也来J市了吗！？”
　　“太好了！如果有邦古先生在的话，即使是那头怪物也....”
　　相比较萤草，邦古的知名度就要高得多，至少这几个英雄都立刻认出邦古来。
　　“不要分神，好好观察眼前的战斗！”邦古沉声喝道，“这是一位武道宗师以教学战的形式向我们展示她所持有的静之极致奥义，能够以人之身与怪物搏杀的无上武艺，哪怕是错过一秒都是罪过！！”
　　身为武道宗师的邦古能很清楚看出萤草此时所展示的东西的珍贵，也知道一边与怪物战斗，一边精确解说的困难。萤草辗转腾挪间的一些劲力运转精妙他看着都要惊叹，更别说是这些修行还不过关的后辈了，所以他才会说眼前这个战斗一分一秒都不能错过！
　　场内。
　　由深海王狂攻萤草闪避的战斗还在继续。
　　“将心意完全沉静下来后，达到明镜止水之境的程度你应该就能看到这个，我把它称之为制空圈的东西。”
　　确实只使用‘普通人类经过艰苦锻炼所能达到层次’的力量进行战斗的萤草，用很久以前就没有使用的技巧构建出属于自己的制空圈，随后轻松躲避深海王的攻击。
　　“眼睛看不见敌人的动作没关系，他的气息不会欺骗你，你的感觉也不会欺骗你，只要做到如此躲避敌人的攻击就会非常简单。”
　　“当然，久守必失，我们所面对的敌人不是人类，而是随时都会做出超常动作的怪物。所以...这个时候就在沉静自己构建制空圈的基础上引申变化。”
　　“引导。”
　　“要想在弱势中反而占据主动权，光是学会闪避可不行，还得学会引导敌人进行攻击，只要能够做到那种程度，你除了能够更加容易闪避外，也能够借此做出反击。”
　　说着，萤草小手一翻，在明明完全没有接触到深海王的情况下，却硬生生让深海王随着她的手臂动作摔了个狗啃泥，“喏，比如说这样。”
　　“这招名字叫做空气摔，是我从当年某个令人非常不快的武术家那里学来理论基础，然后再加上自己对武术的理解所开发出来的招数。不过因为我个人性格的原因，这种类型的武术我都只是为了好玩开发出来就算，没有多去运用就是了。”
　　说完，萤草又是一个凌空翻手在没有接触到深海王的情况下把他又给摔了个狗啃泥，“把引导做到极致就是如此，同时，这也是身为绝对弱者的我们对强大者唯一有效的攻击方式。”


第六百二十三章 开大招时喊名字卡壳该怎么办？
　　“当然，肯定不是这种徒劳无功的摔投攻击，因为这种程度的伤害只能说是对普通人来讲还算可以，要对付怪物的话实在太轻了。”
　　“所以这个时候我们就要把空气摔的武术技艺深入化了，以这个引导极致的理论技艺深入发挥后，就可以得出....”转身贴近又一次爬起试图攻击萤草的深海王身前，萤草一掌拍到深海王身上，作出拉锯状，“通过直接引导敌人的强大力量，让敌人自己伤害自己的结果。”
　　噗嗤！！
　　本该完全无法伤到深海王的拉锯动作，却令人讶异的直接在深海王身上开出一道大口子，血液飞溅得到处都是，染红地面。
　　“喏，就像这样。”
　　“按正常道理来讲，我这一掌绝不可能伤害到深海王，因为我的力量甚至连突破他皮肤防御都做不到，但如果是以渗透劲的方式在刚刚好的时机，恰好在刚刚好的位置送入一份力量，随后将他本身的力量引动，那么.....”
　　萤草一掌拍在深海王身上，看起来平平无奇的一掌在落到深海王身上的瞬间，却是爆发出可怕的沉闷响声，更是将体型巨大的深海王整个人震飞出去，“即使是本来绝对不可能战胜怪物的人类，也能拥有击杀怪物的力量。”
　　刚刚这一击，萤草确实没有使用超出她所限定的普通人类经过艰苦锻炼所可能达成的身体力量，一直以来都是力量流玩家的她，这次为了向无证骑士和几个坚持战斗的英雄展示战斗方法，切切实实转职了一波技巧流。
　　虽然她的这几招所谓技巧流基本都是到达理论极限的那种等级就是了....
　　都是属于那种理论上可行，但真要做起来就很.....咳咳，你懂得那种的不科学招数。
　　“你这家伙！！！”差点被萤草两连击开膛破肚的深海王咆哮着起身，“我要撕碎你！！”
　　“把所有的力量都解放！！就让你见识一下吧，我身为深海的王者的可怕力量！！！”
　　并不能理解萤草所使用的不科学技巧的深海王，把自己的实力纯粹当成自己所爆发的力量不够，所以因为受伤而愤怒的他此时心中所想只有爆发更加强大的力量，用最为狂暴的力量将萤草直接撕碎！！
　　深海王这个想法很不错。
　　打不死对手只是自己的力量不够，下一波把力量再堆上去几重肯定能行，是一种非常符合他怪物身份的莽夫想法。
　　“OK，现在我们已经了解到该怎么通过引导敌人自己的力量，对他们造成伤害的办法。那么在这个基础上，加以熟练后我们就能够以此为根基，发展出足以一击致命的必杀技招数。”
　　深海王越加狂暴的攻势暂时还没法突破此时的萤草的防守极限，所以萤草依旧有闲功夫一边闪避一边解说。
　　不过现在她也不好过。
　　为了能最为直观的演示自己想要展示的东西，主动把自己的身体强度降低到需求规格的萤草，即使每次都闪避成功也不免被深海王狂暴攻击带起的余波给造成不小伤害。
　　“已经差不多该到达极限了....果然用普通人等级的身体能力去跟这头深海大咸鱼战斗还是勉强了一点....”
　　作为一个超级医师，萤草对现在的‘普通人身体’情况再清楚不过。
　　不管是连续闪避深海王的狂暴攻击，还是抓住时机对他进行不科学的‘空气摔’‘引导打击’，都是属于强行透支身体潜能去战斗的行为。
　　没办法，就算你能做到四两拨千斤的不可思议境界，但至少你也得有那个‘四两’才行。普通人的身体强度与深海王这种怪物差距实在太大，就算萤草掌握有不可思议的技巧能够无视这份差距对深海王产生严重伤害，她也必须得让这具普通人身体拥有跟上深海王动作的能力才行。
　　“去死！去死！去死！！！”
　　深海王的狂暴攻击还在继续。
　　他的莽夫行动确实收到一点回报，至少在他速度与力量不断提升的狂攻中，不想突破自我限制的萤草确实是基本找不到出手攻击的机会了。
　　嗯，如果萤草还想玩以弱胜强游戏的话，确实是如此。
　　“看来得速战速决了，赶紧展示完最后一招把这个哔装完，就一拳把这个深海王给秒了吧。不然等下要是一不小心用了超出限制的力量，那就丢脸丢大法了，我可不想装哔不成反成萨哔。”
　　沉默战斗中，萤草在心里编排好深海王的终末结局――那就是先吃一发她的演示大招，然后再被她一拳秒掉。
　　该怎么说呢....怎么莫名有种深海王也是挺凄惨的错觉？
　　“现在我们有了能与怪物战斗而不死的办法，也有了能够通过引导怪物自身的力量对它进行杀伤的办法。”已经想要速战速决的萤草快速解说道，“接下来，也是最后的一个知识点，我们需要将所有的一切结合起来，创造出足以将怪物杀死的方法！”
　　“绝招，奥义，必杀技，秘技.....”
　　“你想要叫什么名字都行，总而言之就是那种能够一击致胜的决战奥义！”
　　错步，闪身。
　　正面迎着深海王的狂暴拳击，在他攻击节奏最为迅猛的瞬间，萤草成功闪入深海王无法瞬间反击的死角处。
　　“比如说这样，萤草流柔之奥义..额..牵...牵丝花？”
　　装哔时忘记事先想好招式名的某个守序善，在本该最为帅气的开大招时刻，非常尴尬的卡壳了...
　　对，她在喊大招名字的时候卡壳了。
　　.......
　　emmmm.....
　　这个时候该用什么表情去面对比较好？微笑吗？应该不会被恼羞成怒的某个守序善医师打死再复活吧？
　　轰！！！
　　萤草的这波‘大招语音’有点尬，但威力可一点都没有打折。
　　那瞬间炸裂绽放的残酷血肉之花，就是最为有力的证明！！
　　PS：推本书，JK大佬的新书《怠惰骑士求求你不要催更》。大概是一个专门挖坑不填的作者被神秘力量强制丢进自己挖的坑里，让他用生命去填坑的故事。


第六百二十四章 妖怪萤草的肆意妄为
　　通过最为精密的引导，将敌人自己的力量在自己体内以最大内部破坏的方式绽放，最后造成绽放血肉之花的残酷画面。
　　这是一种非常残忍的攻击招数。
　　虽然就结果而言跟萤草某个强制把敌人身体炸开花的血之花差不多，不过因为这个是通过引导敌人自身的力量，将自己炸开花的原因，在带给人绝望上面更胜一筹。
　　“正常情况下生物型怪物吃下这一招必死无疑，但也不能忽略某些生物型怪物会有恢复能力超强的特点....所以一定要记住，不管什么时候，立刻补刀都是最好的决策行为。”
　　快速迈步向前，萤草小手在深海王身体表层快速划动，本该无法破防的手掌此时就如同最为锋利的屠刀一般，飞快将深海王坚韧的身体拆解。
　　“破坏心脏，破坏大脑，破坏掉所有能支持运动的连接处....”
　　“除非这是一头不死怪物，否则哪怕他恢复能力再强，也会直接死去。”
　　手掌化作屠刀，萤草如庖丁解牛般只花了短短十几秒时间，就把深海王的筋肉与骨骼剥离，随后一手刀斩下深海王硕大的心脏，以最为血腥的方式将这头可怕大怪物斩杀。
　　“喏，就像这样。”
　　手里捏着深海王的大心脏的萤草笑着说道。
　　染血的姿态，甜美的笑容，还有脚下那怕是要打上大团马赛克才能上电视的尸体碎块，跟还带着大量血肉的骨架，这种景象....
　　“简直就像是鬼神在向我们微笑啊....”
　　围观了萤草用并不强大的身体力量虐杀了深海王全过程的蛇拳斯奈克呢喃道。
　　“呼...装哔大成功！！”
　　“本来还以为最后要用‘人类也是有极限的’之类的理由一拳轰杀这只深海王呢，没想到他最后居然没有做出反击，直接被我一套带走了。”
　　造型如鬼神般酷炫的萤草此时心里满是庆幸。
　　能够成功装哔到最后真是太好了！！！
　　“这就是静之极致的力量吗？居然能用那点身体力量把如此强大的对手一路戏耍，最终虐杀....不愧是你，萤草。”
　　深深为萤草的柔之武艺而震撼的邦古夸赞道，“要想战胜这个自称深海王的怪人，即使是老夫也得全力以赴才可以，像你这样将力量限制到一定程度还能轻松虐杀，办不到....”
　　深海王的力量虽然强得可怕，但还在邦古的单独讨伐范畴之内，他自我估计在全力全开的状态下，拼杀上一段时间应该能把这头大鱼人斩杀。但要想像萤草那般纯粹以不超过某个界限的力量将其轻松虐杀，邦古自认为完全办不到。
　　“别这么说嘛邦古，我这一整套静之极致的招数你不都是已经看得清清楚楚了吗？我想如果是你的话，再过不久应该就能重现我今天所施展的招数了吧？”
　　邦古刚刚给自己吹了一波，萤草也还回去夸了一波。
　　不过两个人也不是毫无节操的商业互吹就是了。
　　邦古是真的觉得萤草刚刚那一波施展的武术技巧令人叹为观止，萤草也是真的觉得以邦古的武术境界，在她这么展示之后肯定能很快就找到学会她所展示的静之极致奥义的方法，并以极高的效率将其融入自己的武道之中。
　　深海王死后这次的深海怪物袭击事件就变得简单许多。
　　在少了最高战斗力的情况下，剩余的袭击残党很快就被人类的军队武装，还有源源不断集结到J市的各种英雄绞杀干净。
　　作为成功打倒最强的怪物，并且拯救了数位英雄和一整栋避难所的人，萤草理所当然的拿到了这次袭击事件的最大功绩。
　　几天后。
　　位于A市的英雄协会总部。
　　“所以说我只要填完这些麻烦的东西就能升到S级了对吧？好的我知道了，我马上就填好。”
　　全程都没有给负责审核的人说话的机会，懒得跟这群人对话的萤草利用灵视能力，全程用自说自话的方式完成了交流，“不要用那么惊讶的眼神看我，相信我，我真的不会读心术，也听不到你们心里声音。”
　　用瞎几把填的方式飞快把一整叠测试卷填完，因为看到某些令人不快的东西从而导致心情不是很好的萤草，充满恶趣味的说道，“因为我是用看的。”
　　“不用摆出那么难以置信的表情嘛，在背后观察着我的几个家伙，既然你们都已经确定了我拥有将已死之人复活的能力，那么....能够直接看到灵魂的话，拥有直接看穿人心的力量也很正常吧？”
　　“哦哦，顺便说一句，关于你们心里想的那些东西，我要在这里提前说一句....我拒绝。”
　　把手里的试卷叠放整齐，自行站起来的萤草对着摄像头露出阳光灿烂的笑容，“对了，还有就是现在还在一直想着一些令人不快的东西的那位，如果你再这么作死下去，小心变得跟某个不小心动不了的倒霉蛋一样哦。”
　　威胁。
　　为了让自己念头通达，萤草向这几个对她有点不好想法的英雄协会高层肆无忌惮的进行威胁。
　　萤草的嚣张态度让这几个人火气暴涨，一个个恨不得打个电话召唤出大批人马把萤草这个桀骜不驯的家伙给拿下，然后送给英雄协会所属的生物研究所实验研究。
　　只可惜....
　　他们不仅没有这么做的权限，也没有这么做的能力。
　　不仅有着极为可怕的实力，还能拥有将已死之人复活能力的萤草，虽然在晋升后也是最后一位的S级英雄，但她的重要性在复活能力曝光后已经实打实的最为重要的一个！
　　要知道，职业英雄那可是个高危职业。
　　就算是安全等级最高的与罪犯战斗都很容易出现伤亡，更别说是跟那些个可怕怪物进行战斗了，英雄们出现伤亡什么的简直再正常不过了。
　　所以这个时候一个拥有极强治疗能力，甚至能把死者复活的医师英雄存在就极为关键了，有这么一个超级‘辅助’在后排，简直就是最大的安心！


第六百二十五章 事情结束后要干什么？
　　安心吼啊，有个超级医师在后方吼啊，但问题是....
　　你们的大医师萤草她日常沉迷输出见死不救啊！
　　有什么保护队友的办法会比自己把敌人全部歼灭这种观点就是由她传递给她所有要学习医术的弟子的啊！！这人放到某个掉线城与虚弱勇士里，就是那种在打团时看起来充满恶意的狐狸头辅助啊！一不留神就切出来万世六神器的那种啊！！
　　或者是来一套超大陆海博伦？再上一把金光闪闪的红字增幅武器？
　　总而言之，萤草能够晋升成为S级英雄总算是件可喜可贺的事情，值得她好好开上一场丰盛的宴会庆祝一番。
　　对了，顺便一提。
　　在萤草晋升S级成功的隔天，某个A级第一位就找上门来想要测验萤草有没有成为S级英雄的素养，用他的话来讲那就是S级英雄不是什么人都能担任的位置，要想成为S级英雄就必须得经过他判定才行。
　　这么装哔的话，这么装哔的人萤草下起手来肯定不会手软啦，所以在一言不合就打起来的情况下，某个英雄名叫做帅哥假面的A级第一位，就被某个用看你装哔很不爽的理由打成猪头假面，硬是送进去医院接受治疗。
　　其实帅哥假面这波也是倒霉。
　　本来萤草对他这种只是想法有点极端的英雄态度不会那么差的，但谁让萤草在晋升测试时被几个监控的高层弄得心情不是很好呢？在这种关键时刻这人还撞萤草枪口上，萤草不给他来点什么延时爆发的后续攻击都算是他心情好了。
　　“我怀疑那个家伙脑壳子有问题，我升级到S级英雄的事情关他吊事，说着什么测试什么判断的，不是装哔是什么？”在家里准备着宴席料理的萤草吐槽道，“对付这种装哔者我从来都是用打脸打到你妈都不认识的方法去应付！！”
　　“我想那只是你单纯的想要发泄吧？不然的话以你的感知能力跟速度，只是一个人类而已，你想要避开他根本就不可能被找上。”
　　早就看穿了一切的依文洁琳立刻怼了回去。
　　对萤草的脾气她再清楚不过了，那个叫帅哥假面的A级第一位能找到萤草并且还被萤草打成猪头这件事情，她百分百确定肯定是萤草特意等着想借机合理揍人，不然的话萤草要真想不理会这个人，那个加帅哥假面的人要能找到随时可以爆发百倍音速，更是持有空间能力的萤草才有鬼了。
　　要是萤草恶趣味充足一点，她甚至能让这个叫帅哥假面的家伙迷路到天荒地老！
　　毕竟凭空创造一个不断变换的迷宫型空间结界这种事情对现在的萤草来讲并非难事。
　　“对了，说是庆祝宴会....该不会只有我们几个吃这么多东西吧？”
　　依文洁琳看了眼刚刚才扩展过空间结构的餐厅里餐桌上快要摆满的美味佳肴说道。
　　“你看我像是那种要跟空气朋友玩游戏聊天的孤独症患者吗？放心吧，会有客人来的。”萤草把最后一盘菜端上餐桌，然后看了眼时间后说道，“算一算时间他们也该到了，我特意考虑上这些人的行动力分批次发的请帖，理论上来讲应该能刚好在这个时间一起到才对。”
　　客人？
　　依文洁琳歪头想了想萤草可能会邀请的客人名单。
　　按她们到这个世界后所遭遇的人计算，会有可能让萤草邀请过来的....貌似也就那几个人？
　　那个特别让人讨厌的大光头是一个，他那个机器人徒弟是一个，那个武术家老头子是一个......后面应该没了吧？
　　事实证明依文洁琳想错了，应约前来参加萤草晋升S级庆祝宴会的人，不止这三个人。
　　站在门外按响门铃等待开门的人员...有五个。除了依文洁琳所猜想的那三个人之外，还多出来两个人。
　　“一个是前几天跟那头大海怪一直坚持战斗的普通人，一个是...根本不认识的刀疤脸壮汉？第二个这个人看起来挺厉害的样子，不过仔细感应貌似也是普通人一个，根本没有什么可值得注意的地方.....话说回来萤草那家伙是怎么认识他的！？我怎么根本就不知道！？”
　　负责去开门的依文洁琳看清楚来人后，在心中默默吐槽道。
　　尤其是突然出现一个她根本不知道的男人这一点，让她有点微妙的抓狂感。
　　其实这也跟她完全不在意英雄身份有关，连看一些知名英雄情报都懒得看的她，自然是认不出脸上三道疤壮汉这个在英雄协会中非常具有知名度，被誉为地上最强男人（玩游戏时）的S级英雄。
　　“哦哦，原来是King先生啊，没想到你会来萤草的S级晋升庆祝宴会呢。”
　　“晚上好！King先生！！”
　　依文洁琳不认识king，同样懒得关注英雄协会情报的斡褚彩且涣炽卤疲但邦古、杰诺斯还有无证骑士三人却是对king这个被称作地上最强男人的S级英雄十分熟悉，就算不认识也能达到一眼能认出的等级。
　　其实吧....虽然说King的地上最强男人称号是吃下斡窈眉覆ㄕ郊ǖ慕峁，但他在某一方面的实力确实担得上地上最强男人这个称号。
　　两根手指头吊打斡裎尴蘖的人，就问你们是不是地上最强！？
　　顺便一提，就算是萤草也无法在游戏上赢过这个地上最强男人，在一次新游戏购入中认识后，萤草每次出门遇到都要跟他切磋一番，只可惜除了有依靠小萤草作弊的卡牌游戏以外，萤草就没有打赢这个传说中的‘地上最强男人’过。
　　就算是她最为擅长的格斗游戏也只能勉强维持不被吊打得很难看的局面，你说这个人强是不强？
　　“哦，都到了啊，来来来快坐下，这桌可是我用上最好的食材做出的最美味料理，每一道都是我的得意之作，绝对能让你们吃到走不动路！”
　　懒得换掉衣服，还是一身厨娘套装的萤草招呼道。


第六百二十六章 可能性
　　有好食材，作为厨师的萤草心情也很不错，在这两条基础下做出来的料理自然美味无比。事实上除了两个机器人还有萤草外，剩下的所有人都在疯狂消灭食物中吃撑了。
　　杰诺斯跟茶茶丸这两个机器人是因为进食功能是吞咽下食物然后将其销毁，而不是从食物中摄取能量，他们的身体还没奢侈到装载那种仿生功能的程度。至于萤草嘛...她是属于只要自己想，吃多少就能消化多少的类型，所以只要她想她甚至能做到永远都吃不撑。
　　酒足饭....哦不对，萤草讨厌酒味所以宴席用的都是自己调制的饮料，而不是常规宴会该上的酒水，所以酒足饭饱这个词汇用的不怎么正确。总而言之在所有人都因为吃撑了在休息，两个机器人自发收拾碗筷做家务时，邦古率先挑起了话题。
　　他在询问萤草有关于那天所展示的静之极致的一些理论基础，和技巧应用，为了显示自己的诚意，他也拿出自己所持有的流水岩碎拳奥秘向萤草交换情报。
　　“对了，king你要不要也来交流？即使是你，跟萤草这等武术造诣登峰造极的人交流，想必也会大有收获吧？”邦古说着说着突然转头对眼睛一直瞄着房门另外一边的萤草家游戏室，还有隐约可见的内部各式游戏主机的king问道。
　　“那个不用了，你说的大概能了解，但是那种武术路线并不适合我，我的话还是一直朝着自己道路走下去吧。”
　　King有点心不在焉的回应道。
　　明明是个真-普通人却被当成地上最强男人的S级英雄，这么长时间下来King也早就养成泰山崩于眼前也淡定异常的本能习惯了――嗯，至少表面上是如此。
　　反正就是不管内心受到多么大的惊吓，多么想跳起来跑路，在面部表情跟身体行动上都能习惯性淡定的熟练装哔法。
　　其实他也不想这样的。
　　但很多时候他就是被吓得无法动弹，然后面部表情也因为恐惧而无比僵硬。不过就是因为如此，辅佐上他的名气跟不知道怎么做到的恰到好处发言，居然在威慑敌人方面的效果上出乎意料的好？
　　“想要知道静之极致的更加深入的东西？行啊，没事啊，你想学的话我可以教你啊。”
　　萤草一脸无所谓说道，“不止是邦古你，其他人想学的话我也可以教，今天晚上我心情不错所以都是免费哦。”
　　萤草她是真的无所谓。
　　与其说是无所谓，还不如说如果不是教别人武术这种事情太过麻烦，不然她还真想把自己所会的武道都传播开来，这样的话要是有人能够通过她所传播开的武道而变得极强的话，她本人会很高兴的。
　　因为那样子她就会有非常棒的对手了！
　　只可惜萤草是个非常讨厌麻烦的人，而且想要让她有教徒欲望的人又必须得让她看得顺眼，所以武道传播全世界这种事情，果然还是想想就行了。
　　“对了，你想要学吗？”
　　“在没有获得足以一拳打败所有敌人的力量之前，我这一套以静之极致为理论基础的战法，非常适合普通人与怪物战斗哦。”
　　萤草看向无证骑士问道。
　　其实她这句是连带king也一起问的，不过为了照顾到King那好不容易才装哔圆满的高手形象，萤草还是只询问了无证骑士。
　　这也是King给萤草观感还不错，不然的话萤草早就完全不给King面子的揭穿他的真相了。
　　“如果可以的话...请务必教给我变强的方法！！”
　　虽说早就已经认清并且接受自己弱小的事实，但追根究底无证骑士自己内心深处一直还存在着想要变强的愿望。他只是认清现实，并且屈服于现实而已，并非完全没有努力锻炼继续变强的欲望。
　　其实吧...我觉得....
　　在这个神奇的世界，无证骑士要没有‘认清现实’‘知道自己只会是个普通人’，以他的信念强大程度，一直抱着不断变强的信念继续锻炼下去....把自己练秃有点悬，但至少也得会是饿狼那个等级吧？再不行也是背心尊者或者超合金黑光那种等级，不可能会像是现在这种只比普通人强上那么一些的尴尬等级。
　　饿狼是依靠武术修行掌握加上强大信念一路变强到可怕境界，背心尊者也是因为对背心的奇怪执着锻炼出能举起巨大建筑物碎块当投掷武器的可怕力量，至于超合金黑光就更简单了，幼小时瘦弱的他也是因为某种执念一路锻炼出现如今的可怕筋肉。
　　再加上只因为心理因素都有可能出现的怪人化可能性.....
　　从某种角度来讲，这个世界真是一个对变强来讲非常友好的世界呢。
　　“变强？这个简单，只要把‘我只是普通人’‘我战胜不了怪物’之类的乱七八糟想法抛弃，只因为某个目标一往无前的进行锻炼，想要练到秃头也是迟早的事情。”萤草实力吐槽了一波某个秃头披风侠，“当然这只是可能，不过道理还是放在哪里的，原因很简单.....如果你连自己都无法坚信自己能够变强，那再怎么锻炼也很难变强。”
　　“好了，不偏题了。”
　　“你们想要学我之前演示过的那一系列招数的话就跟我来吧，我会给你们准备一个最好的展示空间。”
　　从地上爬起来的萤草凭空打开通往个人空间的大门，向所有人招呼道，“前段时间我因为无聊就小小研究了一下该怎么全自动教学，你们正好可以给我当....咳咳，不是，是帮我测试一下这个全自动教学空间的效果如何。”
　　什么是全自动教学空间？
　　那是萤草把空间技术，时间技术，灵魂技术，还有自己本身所持有的生命技术结合到一起，成功在个人空间内部开辟出来的新型空间。在里面萤草可以让获得她许可的人用最高的效率，最快的速度学会她会的某项知识类技能，端得方便无比。


第六百二十七章 几个人的收获
　　说是这么说，其实这也算是某个守序善的怠惰化身了。
　　因为只要这个加速学习空间能够成功，她以后要是看到有心情教学的人，就不用一直麻烦盯着传授武道，直接丢进去学习空间让他努力自习就行。
　　“学习空间？只要进入其中就能快速习得萤草你所会的技巧？”
　　“把拼上汗水与时间才能磨练出来的精深技艺当做物品般复制黏贴....这等绝艺，堪称神之手段。”
　　感叹中，几个人一起走进萤草分割出来的独立空间。
　　对，走进这个独立空间的人不止邦古跟无证骑士这俩人，king、斡瘛⒔芘邓梗甚至是依文洁琳也都走了进去。
　　斡袷歉芯跽馔嬉庥Ω没嵬τ腥ぞ拖虢去体验体验，依文洁琳也是因为想知道萤草所拥有的技能而进入，至于King嘛....他会迈步进入其中不是再正常不过的事情吗？讲道理他也不想自己一直那么弱啊，他也想有一天真的依靠自己的力量发出炼狱无双爆热波动炮来啊！
　　这三人进入其中的理由都很容易理解，但杰诺斯这边就....
　　“话说回来你这家伙不是纯粹的机器人吗？学习人类的武术真的有用吗？”
　　记仇的依文洁琳依旧是嫌弃表情说道。
　　“不！正因为这里会让人习得萤草用来与敌人战斗的技巧，我才要进来！”
　　“我是机器人，想要让能力输出提高只需要更换强度更高的部件就行，所以没有什么能比可以更大程度发挥自身力量的技巧，再适合让我变强了。”
　　杰诺斯淡定回答道。
　　他是杰大意又不是杰傻蛋，萤草这回共享的是‘战斗的方法’，并不会因为他是机器人而失去泛用性。虽然在应用层面肯定会因为机械身体与血肉身体的差别而大打折扣，但也是一种极为可观的快速变强通道啊！他这要不立马抓住机会冲进去就不是杰诺斯了。
　　“OK，所有人都准备好了对吧？那么，走起！！”
　　把自己记忆中关于基础锻炼法跟静之极致系列技法那部分提取出来，装填进教学空间的共享栏后，萤草果断开启这个不久前才完成还没正式实验的教学空间。
　　......
　　额....不会出事吧，这个。
　　讲道理这些人之所以敢二话不说直接进入这个听起来无比玄幻的教学空间，那都是相信萤草会拿出成熟产品来，再加上她本身也是个能复活人的超级医师而报以信任。可要是让他们知道这玩意其实是刚刚完成，还没有经过哪怕一次实验的新产品.....
　　咳咳。
　　反正进去都已经进去了不是？
　　现在只能祈祷某个守序善制造的新产品足够靠谱了，不然的话某个守序善怕是要给这些一个个来上一拳记忆修正拳（物理）了。
　　还好，虽然萤草这个学习空间看起来很不靠谱的样子，但实际效应还能算得上靠谱。
　　至少没人出现因无法适应共享而疯狂或者干脆GG扑街的情况不是？
　　知识与技巧快捷共享，通过对生命体的干涉做到一键合成锻炼痕迹适应技巧，时间技术保证内外时间流速差别，不会出现浪费时间太久的缺点....
　　不过因为每个人都具有差异性，所有这些人在学习空间内待的时间也有所不同。
　　只需要学习知识与技巧的杰诺斯第一个出来，然后是本身就拥有极高武术造诣的邦古，再后面是king跟无证骑士俩人，再后面是依文洁琳。
　　至于斡衤.....
　　某个秃头披风侠是萤草一直等到不耐烦这才手动把他放出来。
　　“我的学习空间本质上就是通过灵魂技术与生命技术，对人进行直接干涉从而达到快速掌握某种东西。”仔细研究一番后，萤草哭笑不得的发现了斡褚恢笨ㄔ谘习空间里的原因，“但你这家伙强过头了，完全免疫了我对人的直接干涉，所以就算你在里面待再久也没用...”
　　是的。
　　斡窕岜豢那么久的原因只有，那就是他实在太强了，强过头的他能够完全免疫萤草新制造学习空间的直接干涉，所以才会一直卡在里面出不来。因为学习空间的管理系统一直因为斡癫唤邮苤苯痈缮娴那榭觯判定他还未通过学习标准啊！
　　......
　　因为强过头而无法享受到快速学习功能，这真是种幸福的烦恼呢。
　　“原来如此，这就是萤草你所掌握的静之极致能力么....确实是很令人震撼的技艺呢。”从学习空间回归现实后，闭上眼睛感受着身体的变化的邦古感叹道，“不过这个能让人用难以想象的超快速度掌握精神武道的神奇空间，才是最令人震撼的东西啊，简直就是神之能力。”
　　“这就是萤草小姐那一天所展示的东西吗....”
　　不像邦古那样本来就拥有极高武道境界，能够第一时间调整好因为快速学习大量事物的后遗症，无证骑士呆立了很久这才回复自我意识。
　　“制空圈...空气摔....劲力引导....原来如此，确实是很神奇的技艺。”
　　King也在几乎同时间恢复意识，不过因为他的面无表情装哔法已经到达登峰造极的境界，所以也没人看的出来就是了。
　　这次来萤草的庆祝宴席真的来对了！
　　King现在心里满是庆幸。
　　“这下子以后我要是遇到危险应该也能有反抗的力量了吧？”
　　“或者说，至少也能去作为一个真正的英雄进行活动了.....每次都是陷入恐惧想要逃跑的日子，已经受够了.....”
　　虽然身体强度比之前没有变强多少，但脑子里多出的那些知识，还有能够顺畅使出所有掌握技巧的现在身体，都在给予King前所未有的自信感。
　　能行！
　　如果是现在的他的话，以后要是遇到怪人应该不会再那么危险了！！
　　咚！咚！咚！咚！咚！！
　　心情激动之下， King的特色超大心跳声‘帝王引擎’顺利启动，令人震撼的沉闷声响起。
　　“嗯？帝王引擎的声音？”邦古突然转头说出一句让King瞬间陷入懵逼状态的话，“难得有这么好的机会，King要不要跟老夫过过手验证一下在那个神奇的学习空间里所学到的技巧？”


第六百二十八章 现实与游戏？
　　要不要跟老夫过招...跟老夫过招...过招....
　　听到邦古说的话的时候，King整个人确实是懵的。
　　啥？老爷子你在说啥？
　　过招？别吧，老爷子您都一大把年纪了，就别跟年轻人学习热血沸腾了好不好！
　　King虽然因为快速学习到成套武术技巧而信心满满，但他也十分清楚的知道现在的自己根本不可能是邦古的对手的情况，准确的说他现在顶天只是拥有了勉强自保的力量，打日常遭遇的怪人或者罪犯什么都很麻烦，更别说是比怪人还要可怕的S级第三位银色獠牙了！
　　怎么办！有个怪老头要跟我单挑！我现在超虚的该怎么办！在线等！急！
　　如果能求救的话，King现在一定非常想找人求救。
　　“萤草氏.....”
　　脸上三道疤的高大猛男不着痕迹的向萤草投去求助视线，“帮帮我啊萤草氏！！！！”
　　“我明白了。”
　　拥有灵视能力的萤草第一时间察觉King的求救，并且在King‘得救了’的心理波动中做出回复。
　　只不过这个回复....带来的貌似不是希望？
　　“来来来，我给你们准备最为完美的比武场所，如果是细微处见锋芒的柔之奥秘对决的话，最好的场地肯定是擂台啦！你们等我几分钟啊，我马上造个擂台给你们玩。”
　　充满恶趣味的某个守序善一看到有能搞事的机会，立刻整个人都活跃起来。
　　喂！喂！喂！！！
　　我要你帮我不是这种帮啊混蛋！！！
　　在刚刚看到希望的时候，立马发现那看似光辉灿烂的希望其实是绝望的感觉.....只能说人生的大起大落实在太刺激了。
　　“不....不要啊....”
　　“会死的吧！一定会死的吧！银色獠牙老爷子是很可怕的人啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一直维持面无表情的威风凛凛姿态，‘帝王引擎’的跳动声也越发具有威势，但在这气势十足的表面之下，是普通宅男King慌得要死的不安心理活动。
　　不过也真亏King能看出邦古那隐藏在平平无奇外表下的可怕气魄呢，要知道就算是修行有成的武术家也很难察觉出收敛气息后的邦古的可怕，基本上会下意识把他当成一个普通的糟老头子。但是King即使是在没有经过萤草学习空间快速学习之前，也能隐隐约约感觉到邦古的危险....
　　“为了双方的公平，我会在这个特别修建出来的擂台空间里做出对身体力量的限制，在擂台空间里你们最高只会发挥出‘普通人经过艰苦锻炼所能达到程度’的力量，当然，于此相对在武技的使用上也要有所限制，只使用你们刚刚从我的学习空间里学到的武技来战斗，可以吗？”
　　飞快运用自己在个人空间内的权能创造出擂台空间后，萤草向两个决定要进行切磋的人解释说明道。
　　“可以。”
　　‘帝王引擎’疯狂跳动，从表面上看应该是跃跃欲试对即将到来的切磋十分期待的King，点头沉声道。
　　当然这只是表象，至于King的真实心理活动嘛....
　　嗯，‘帝王引擎’跳动的有多可怕他就有多慌？
　　“老夫也没有问题，很公平的限制。”
　　“把King最强的身体能力限制，把老夫较为擅长的精神技巧限制，本来就是因为想要测试一下对萤草你的技巧的掌握，只用刚刚从你那里学到的武技进行战斗，嗯，确实是非常公平的限制。”
　　不知道King真相的邦古对萤草的这个限制条件十分认可。
　　在他看来在排除掉King作为地球最强男人的身体力量，与自己所擅长的武术技艺后，只使用学到的莹草流武技进行战斗，确实是最为公平的战斗条件。
　　然而....
　　事实却是这两条限制完全偏向King。
　　因为真实的King只是个普通宅男，最多长得高大威猛具有极强威慑力而已，什么举手投足间崩山裂海的可怕力量，什么一击无敌的无双武艺他都没有。现如今他唯一的战斗依靠，也就是刚刚从萤草那里学来的莹草流柔之奥秘系列武技，所以....这两条限制不是完全偏向他是偏向谁？
　　“有我在莫慌，你们可以尽全力去战斗，就算下重手把对方打死都没事，我这边负责免费复活！”
　　在King跟邦古都走进擂台空间后，外侧关完门的萤草竖起大拇指说出让King更加心底发慌的话。
　　WTF！？什么鬼！？
　　喂喂喂喂喂！！！！萤草你够了啊！什么叫反正你能复活就算打死人都没关系！感情进行切磋战斗的人不是你吗！？
　　King现在心里慌得要死，但面对习惯性摆出自己流派架势的邦古时还得保持淡定，就很气！
　　“那么，就请多多指教了。”
　　手臂挥动间将属于自己的制空圈构建完毕，周身散发着令人心悸危险气息的银色獠牙紧盯King。
　　“请多指教。”（没办法只能硬着头皮上了...）
　　表面淡定内心慌乱的King，在不管怎么看都不可能维持明镜止水之心的情况下，居然也能瞬间构筑出了属于自己的制空圈！？
　　“窝草这家伙是怎么做到的！？”
　　在一旁看戏的萤草差点就卧槽出声。
　　这不武道啊老哥！！
　　你上一刻明明还内心充满波动甚至都能打出波动拳那种等级，下一秒居然能瞬间做到明镜止水！？别吧老哥，要不要那么不讲道理的！？
　　其实原因很简单。
　　‘总而言之先别想那么多，就当成是一次真人参与的超现实模拟VR格斗游戏吧’
　　某个地球最强的男人就是用这个理由做到明明心里慌得要死，但却居然能瞬间达成明镜止水状态。
　　激烈跳动的‘帝王引擎’节奏放缓，进入玩格斗游戏状态的King，在构筑完制空圈的同时也散发出一种神奇的恐怖气魄。
　　因为在游戏方面，尤其是格斗游戏，他King....还没有输过！
　　“小心了，邦古先生。”
　　操纵人物是自己本身，出招表是自己所掌握的神奇招式。
　　借助萤草个人空间的超现实感，成功把现实切磋代换成格斗游戏的King，出乎意料的选择了主动出击！！


第六百二十九章 king流无限连击
　　两人距离迅速接近。
　　在习得制空圈类型武艺的人眼中，此时可以清楚的‘看’到两人的制空圈的碰撞。
　　砰！砰！砰！！
　　拳掌迅速交错。
　　身体力量相同，运用技巧也相同的两人，在King主动发起攻势后，很快就进入长时间的胶着战斗。
　　“不，虽然很微弱，但King这个死宅居然能非常不可思议的在现实战斗中，一点一点开始占据优势？他到底是怎么做到的！？”
　　难得客串解说角色的萤草实况解说道。
　　是的，虽然看起来King跟邦古两人此时怕是要维持势均力敌到天荒地老的样子，但在萤草这边看来，他们俩人的胜负比却是从一开始就不断在向King那边倒去。
　　虽然幅度小到几乎无法察觉，但...现实的确是如此。
　　“别告诉我King这个死宅真的有可能在现实战斗中打赢邦古！？虽然我为了照顾他特意下了身体力量与使用技巧的限制，但以他那根本就没有经过真正战斗的战斗经验，怎么可能打得过身经百战的邦古，除非他能把现实战斗当格斗游戏玩....等等！！”
　　吐槽着这次对战的不科学不武道的萤草，突然感觉自己好像发现了点什么。
　　“对！我知道了！就是游戏！！”
　　“这个死宅估计是把这次的现实切磋当做格斗游戏在玩了！不然的话根本不可能解释他居然敢主动出击的行动，同时也能解释他那突然变得十分可怕的气魄到底从何而来了！就特么是游戏啊！！”
　　萤草一拍手掌，用老娘已经看穿了一切的语气说道。
　　想通这一点后什么事情都能解释了，为什么明明没有任何战斗经验的King会在现实战斗里跟身经百战的邦古打得不分胜负，甚至还能一点点让胜利的天平向自己倾斜。
　　这就是他在适应游戏差别的过程啊！！
　　对此曾今试图想要用一作自己已经玩得非常熟练，但King没有玩过的异世界格斗游戏打败King，但却被King光速适应不同游戏之间的差异性并且反锤回去的某个守序善最有发言权了！
　　“事情一下子变得有趣起来了。”
　　“本来我只是想恶作剧一番而已，没想到居然会有如此令人惊喜的发现。”
　　观看俩人切磋的萤草双眼冒光，“如果King这家伙能把现在的状态变成常规状态，那么我应该可以期待以后与他的切磋战斗了。”
　　“全力的厮杀有斡瘢技巧的拼杀有King，如果真的能成的话，这个世界真心是一个最为完美的世界了！！”
　　让我们把视角转回擂台中。
　　随着时间的流逝，King的适应速度也越发加速。
　　“被压制了么....不愧是被誉为最强男人的King，没想到在不擅长方面的武技上，也能快速适应并且做到压制我的程度。”
　　与King直接交手的邦古很清晰的意识到发生了什么。
　　King在变强。
　　他在以一种令自己都不可思议的速度变强！
　　虽然邦古自己也在战斗中不断提升对萤草柔之奥秘的实际掌握，但很可惜，他的提升速度远远赶不上成功把现实切磋当成格斗游戏玩的King，所以....
　　“King流（游戏）格斗术....无限连招！！”
　　将所习得的莹草流柔之奥秘‘引导’部分最大化活用，每一拳每一掌虽然威力都不大，但却都能够将敌人打出恰到好处的僵直，再抓住最为完美的出手时间，由此而形成的就是....十分具有King这个格斗游戏超级达人炫技特色的无限连击！
　　因为没有瞄准人体要害部位，也没有施展过重力道，所以很难对身体造成致命打击。但这一套无限连招技法，对敌人的心理打击却是比什么招数都大，那种完全被人掌控连动一下身体都做不到的无力感与绝望感，足以击溃一个心态不够强大的武术家的全部信心。
　　“终结一击！！”
　　轻松避过被无限连招的邦古蓄势半天才得以爆发的反击，King回身一掌将邦古爆发的力量引导并倾泻在他自己身上，一瞬间就把这个传说中的银色獠牙给轰出擂台。
　　自此，胜负已分。
　　在成功将现实与游戏混淆之后，只限制使用普通人等级身体与刚刚学到的莹草流技巧的两人，是‘地上最强的男人’king获得了胜利。
　　“果然是老了呢，要是年轻的时候我应该能更早发现那个反击时机是King你设下的陷阱。”惨遭无限连击还被一掌轰飞而败北的邦古心态十分稳定，“看来修行还是要继续啊。”
　　“不，我之所以能够成功获得胜利，主要还是这次游...咳咳，比试限制了武技使用，相比于萤草氏的武术技巧，邦古先生应该更习惯于自己所使用的武术吧？因为那次成功给我展开无限连击的机会，邦古先生你的动作出现不该有的僵直，那个时候你大概是下意识想要用流水岩碎拳的技巧去应对，但在最后关头又切换成莹草流柔之奥秘，这才出现的不该有的僵直。”
　　King平缓道出邦古会突然被King无限连击的原因。
　　说实话如果不是邦古的那次失误，King一直打到最后虽然还是能够通过更快的掌握速度而获得胜利，但肯定不会以完全吊打的无限连击姿态获得胜利，至少还得跟邦古相互五五开老长时间才有希望。
　　“输了就是输了，没有那么多可是。”邦古摇摇头笑道。
　　“不过King，如果还能有下次机会，我希望跟你用上全力进行切磋一次。”
　　承认自己的败北不等于邦古不在意自己的失败，所以他的下一句话就是跟King约战。
　　.......
　　窝草老爷子你没完了是吗！？一大把年纪了就别像年轻人那么好胜了好吗！！！
　　听到邦古的话后，King本来因为第一次在现实里跟强者战斗胜利而兴奋的心情，一下子全没了。
　　因为就算是他也不可能在游戏里用普通角色战胜本来就是高性能角色，不仅如此还开了作弊器的超级角色啊混蛋！！！


第六百三十章 你知道我几岁了吗？
　　幸好，因为自己地上最强男人的名号实在太过响亮的原因，King在应对挑战者上面有着自己独特的心得，所以他感叹一波药丸之后，就非常熟练的用一整套敷衍说法把邦古的挑战给略了过去。
　　也算是非常机智了。
　　切磋战结束后，因为剩下的人都没有再想要进行切磋的意思，所以萤草十分干脆关闭擂台空间，然后把几个人带回现实世界。
　　高效学习空间获得大成功，并且还发现一个在技巧使用上能让她有极高期待值的人，这回突发奇想的活动简直是大丰收。
　　宴会后的日子，萤草的怠惰日常依旧在继续。
　　日常宅着玩游戏，看漫画，玩到腻看到腻就跑出门逛一圈打打怪人什么的，简直不能再悠闲。
　　战斗力上面一有新突破就去找斡衽苡钪嫱尕松庇蜗罚心情好了然后还能遇到King的话，就顺手指点他一番锻炼方法跟修行诀窍。
　　是的，在获得了莹草流的武道传承后，感叹自己身体力量实在太过弱鸡的King，为了以后遇到危险自己能有一份自保的实力，也特意削减一部分游戏时间出门进行身体锻炼。
　　当然，是带齐伪装道具的那种。
　　没办法，因为英雄协会的宣传他那地上最强男人的名号实在太过响亮，平时宅在家里玩游戏还好，要是顶着自己那张辨识度特别高的脸出门锻炼，肯定会发生很麻烦的事情的！
　　不过这也算是特别的烦恼了吧？
　　因为某个真-地上最强男人的秃头披风侠，已经不止一次在苦恼自己就算成为英雄还知名度超低的事情呢。
　　只可惜，悠闲的美好时光总是不长久。
　　在这个灾害与怪物频繁出现的世界里，美好而悠闲的日常是最为奢侈的东西。
　　所以，就在大家感叹最近真是和平啊，各项灾害均是近几年时间最低的时候.....新的大灾害，出现了征兆。
　　“地...地球要完蛋啦！！！”
　　在某个华丽房间内，面前放着颗水晶球的，名字让人感觉非常喜感的大预言师突然面色惊恐的大喊道。
　　“完蛋了...完了.咳咳咳咳咳！水！给我水！！！”
　　大预言师稀粑粑瓦....卒。
　　死因，因为被预言吓到大咳嗽，然后在吃润喉糖时很不幸的被噎死。
　　就搞笑漫画剧情而言，这是一种看起来非常滑稽但也算是情有可原的死法，但如果换算到现实世界.....果然这是为了窥视未来而付出的代价吧？
　　总而言之，大预言师的死亡是件大事，而她在临死之前说出的话跟写下的预言，更是大事中的大事！！
　　地球要完蛋了....
　　时间是在未来半年内，灾害等级至少在龙以上，有极大可能是神的超级大灾难即将到来....
　　“得尽快召集S级英雄们！这是一场必须要所有人一起努力奋斗才有可能渡过的劫难！！”
　　在高层指令下，数队联络员一起出发通知S级英雄进行紧急集合。
　　“集合？开会？好吧，我明白了，我会尽快过去的。”
　　接到英雄协会发来的集合通知后，大约猜到要发生什么事情的萤草，点头答应道，“对了，需不需要我带你一程？我们的行动速度很快的哦，超音速的那种。”
　　“啥？”听到萤草的回话后，负责萤草这边的这个黑西装联络员有点懵逼，但出于想要跟S级英雄尤其是萤草这种超级医师搞好关系的想法，他鬼使神差的点头说出一句在不久的将来让他非常后悔的话，“那...那就麻烦你了。”
　　可以！
　　有胆量！
　　萤草最欣赏像这位黑西装小哥的作死小伙子了，所以她本来要意思一下就好的飞行速度，一下子就变成了真正意义上的超音速....大概是十倍那种。
　　放心，以现在萤草的实力就算带杯水在天上用百倍音速玩漂移都不会让水溢出哪怕一点，更不会对人造成任何伤害，所以这位作死小哥的生命安全绝对有保证。
　　只不过就心理上的问题嘛......
　　萤草表示我不是心理医生，不管心理问题的。
　　“都全部聚齐了，话说斡窆然也来了啊。”
　　扫了一眼等候的人，萤草一眼就看到斡衲翘乇鹣匝鄣拇蠊馔罚跟那种完全状况外的画风。
　　“你就是传说中那个能把死人复活的超级医师？看起来也没什么特别的地方嘛，据说你还曾经一击打碎巨大陨石？可根本看不出来有什么厉害的地方嘛。”
　　萤草刚想过去跟斡翊蚋稣泻簦顺便找跟斡裾在聊天的King交流下最近某个新游戏的攻略问题，可还没等她迈步行动呢，从斜后方就传来悠木碧声线的声音。
　　裙角开叉很不妙的黑色长裙，各种卷曲的绿色短发，矮矮的个子。
　　怎么可能都像是个小学生的小女孩，其名为颤栗的龙卷，S级第二位，念动力超能力者，在神隐的第一位尚未出现前，英雄协会的最终兵器。
　　大概就是这么一个人吧？
　　“S级的第二位，颤栗的龙卷吗？”
　　“只凭外表就判断一个人的所有，你不觉得这种行为很不好吗？小孩子不乖的话会挨揍的哦。”
　　萤草对龙卷的观感还算OK，所以面对她的挑衅语句也只是稍微还击，没有说出什么嘲讽话来。
　　“小孩子？你居然敢说我是小孩子！？”
　　只可惜因为身材的原因，对龙卷来讲‘小孩子’‘小鬼’之类的形容词都是一触即爆的禁句，所以她很理所当然的爆炸了，“你知道我几岁了吗？居然敢说我是小孩子，想死吗你！！”
　　强大的念动力爆发，龙卷在念动力作用下身体微微浮空，房间也因为她的力量而出现震颤。
　　如此威势还是她极大幅度克制出力的结果，要是她真的把萤草当成敌人出手，这房间恐怕就不只是震颤这么简单了，怕是要在瞬间被恐怖的念动力绞碎！！
　　S级的第二位，其力量之强由此可见一斑。
　　“我不觉得我有说错什么啊，因为....”逗弄成功的萤草脸上露出笑容，“你知道我几岁了吗？”


第六百三十一章 预言中的灾难
　　你知道我几岁了吗？
　　从来都不在意自己年龄问题的萤草，在条件允许的情况下确实非常喜欢用自己的年龄去调戏别人，因为那样子她会感觉非常有意思。
　　不过现在问题来了，萤草.....到底几岁了呢？
　　emmm....
　　老实说这个问题就算是萤草本人也不清楚，因为她根本就没有去记啊！！
　　不过不管怎么说，大几百岁肯定是有了，再拼拼凑凑也许能有个一千岁左右？
　　“哼！谁管你啊！现在的问题是你居然敢叫我小孩子这件事情！！”
　　萤草似乎是想玩老娘至少比你打好几百岁的套路，但问题是小孩子脾气起来的龙卷完全不接她的茬，啥都不管的自顾自发小孩子脾气，“快道歉！不然的话就算你是协会所看重的医师，我也照样揍翻你！到时候你的好医术就留给自己用吧！！”
　　再次介绍一下，S级第二位，颤栗的龙卷。
　　英雄协会目前常驻的最强兵器，怪人退治的最强清扫机器，同时也是....最厉害的问题儿童。
　　就对怪人的杀戮效率而言，龙卷绝对是最为可怕的那个，高效，迅捷，无比强大破坏力瞬间就能将所有怪物绞杀。
　　但！是！
　　颤栗的龙卷这个心理年龄跟身材呈正比的问题儿童，每次出动都要给英雄协会带来海量的投诉信件啊混蛋！！你特么出手的时候能不能注意点分寸啊混蛋！！！进行善后工作的后勤人员们也是很辛苦的啊混蛋！！！
　　“好了好了，两位别在这里起无谓的争执了，还是先进会议室吧。”怕这两个估计都是问题儿童的怪物在英雄协会总部打起来，邦古赶忙劝道，“现在最重要的事情应该是英雄协会要通知的消息吧？必须要将所有S级英雄集结起来应对的东西，可比这点无谓的争执重要得多。”
　　“哼！随你吧！我先进去了！！”
　　小孩子脾气嘛，来得快去的也快，眼见着打不起来龙卷也只能放弃，先行飞进会议室内。
　　虽然身材是小学生，性格也是跟个小孩子似的，但是她至少也是个28岁的大人了，一点自制力还是有的....大概？
　　“走吧，一起去听听看这次英雄协会要宣布什么大消息。”
　　萤草招呼道。
　　因为萤草跟龙卷的争执，斡衲呛苋菀妆蝗撕鍪拥男⊥该魇粜缘玫酵昝婪⒒樱居然一路就这么跟着走进去，直到在会议桌的一头坐下并且询问‘有茶没’才发现居然有z个C级的英雄跟着走进S级的会议。
　　对，这条世界线因为萤草的关系，没有收获太多大战绩的斡窕故C级英雄，没有升级到B级。
　　至于依文洁琳嘛....
　　她个人是完全不热衷于进行英雄活动的类型，要不是因为她最近运气比较差，日常出门遇到点突发情况并且还很莫名其妙的每次都涉及到她，不然的话她的英雄称号怕是早就要被英雄协会给取消了。
　　“喂！为啥会有两个C级的混进来啊！这不是S级的会议吗！？”
　　又开始发脾气的龙卷拍桌表示不满。
　　“因为他们比你们在座的每个人都强啊，所以呢，为啥不能来？”
　　这种直言不讳‘恕我直言在座各位都是辣鸡’的说话风格，看来是萤草没跑了。
　　“哈？你居然敢说C的小杂鱼比我这个S级还强？信不信我....”
　　“非常抱歉我们迟到了，因为S级第六位的金属骑士跟S级第一位的爆破一直找不到的原因，所以今天参加会议的人可能就在座的各位了。”
　　就在龙卷又要发飙的时候，负责这次会议的英雄协会高层负责人，一个大鼻子矮胖中年男子走了进来。
　　“我是英雄教会的西奇，这次将由我来详细解说这次的危机。”
　　“大家是我们英雄协会站立在所有英雄顶点的S级英雄，这次的危机，也只有你们能够应对，只希望大家能....保护地球！！”
　　双手拍桌，眉眼间满是忧虑的中年大叔西奇说道。
　　“大预言师稀粑粑瓦大人...去世了！而她在去世前留下的最后一句话....大家请看投影影像。”
　　大鼻子矮胖中年人从裤兜里摸出一张皱巴巴的纸条，将其展开后放到桌子上，随后启动投影系统将纸张内容放大给所有人观看。
　　‘地球，不妙了！！’
　　皱巴巴的纸张上歪歪斜斜写着这样几个字。
　　“那个据说能百分百预测到灾难到来的大预言师居然会写出这样的预言...看来这次情况会很严重了，那么时间呢？她有说具体到来时间吗？”看起来气质稳重的短发男询问道。
　　他是S级第八位的僵尸男。
　　真实身份是某个已经转职卖章鱼烧的疯狂科学家的第66号实验品，拥有近乎不死的肉体再生能力。虽然没有出众的身体能力，也没有被改造出来超能力，但那种即使粉身碎骨也能快速再生的可怕不死性，足以让他在战斗中耗死一些脑袋不灵光的敌人了。
　　“半年，这场大灾难的到来时间计算，只有短短半年。”
　　“正是因为如此我们才会如此紧张的派出大批人紧急召集S级英雄，因为只有站立于英雄顶点的你们，才有可能去应对这次辐射范围怕是整个地球的绝无仅有大灾难！！”
　　大鼻子中年人西奇面色凝重。
　　“半年内？那也就是说，可能是明天，运气不好点可能是今天，那个预言中的大灾难就会到来咯？”
　　画风一直是状况外的斡窈攘丝诓韬笏档馈
　　“啊，你要这么说也没错，所以我们才会将大家紧急召集起来，目的就是为了应对在不久的将来可能出现的大灾难！”大鼻子中年人西奇擦了擦汗说道，“当然大家不用担心，不管再怎么运气不好，也不可能出现今天刚刚召集大灾难就立刻到达的事情，就算灾难来得再怎么快应该也能给我们充分完善的准备时间。”


第六百三十二章 你的东西就是我的东西！
　　按照常理来讲，大鼻子中年男人这句话说的确实没错，因为根本不会有人运气背到整整半年的时间段，居然能快到当天就应验的地步啊！
　　嗯，按常理来讲确实如此。
　　但是这个世界讲常理吗？
　　“还真是迟钝啊你们，这么明显的威胁感都察觉不到吗？”拥有着超强感知能力的萤草突然开口，嘲讽在座的所有人，“不用等半年了，因为就在现在，敌人已经来了！”
　　“啊？说什么呢你？信不信我用球棒打爆你的头！？”
　　萤草这句话嘲讽力度其实也没多少，不过已经恰好足够触及某个性格火爆的飞机头不良少年的引爆点了。
　　“如果能做到的话请尽管试，准确的说如果你能做到依靠人类身体的蛮力用一支球棒把我的头打爆的话，就我个人来讲我会很开心的哦，因为那代表着能跟我战斗的人又多了一个。”萤草笑眯眯的说道，“只可惜现在的你还不行，准确的说，你的力量连我一根头发都打不断，更别说是打爆我的头了。”
　　“所以啊，好好修行变强吧金属球棒同学，我可是很期待你能变强到足够打爆我的头的一天哦。不过现在呢....我没空理你，小孩子就到一边玩去吧。”
　　一直看着天花板的目中无人态度，绝对能让人气炸的话语内容。
　　作为对不良少年金属球棒动不动就用暴力威胁的行为，萤草选择了实力嘲讽。
　　“该死！你这家伙....”
　　只对妹妹温柔，对其他所有人都十分暴躁的金属球棒自然第一时间炸裂，当下抄起球棒就准备让萤草看看自己的球棒威力到底能不能打爆他的头。
　　哎....
　　虽然这么说有点不好。
　　不过这些S级英雄的个性貌似强过头了呢，一个个都是问题儿童的样子。
　　“都说了现在没空理你，总而言之你先冷静一下吧。”只是轻轻屈指一弹就把凌空跃起的金属球棒轰飞，整个人镶嵌到会议室的墙壁上抠都抠不下来，看起来感觉好像什么都没干的萤草轻咦一声说道，“诶？居然直接就展开攻击了？挺有胆的嘛这次的敌人，上来什么招呼都不打先给你一炮再说，这个风格我喜欢。”
　　隔着天花板观察天空，萤草这波装哔操作简直六的不行。
　　不过实现原理其实很简单，她只需要在进入英雄协会总部之前，在总部建筑物最高处设置几个用观测用术式构成的‘眼位’就行。毕竟她的生命感知能力只能直接观察生命体，对飞船啊炮弹攻击啊什么的，根本没法做到透视观察。
　　“算了，我先走一步，那个炮弹看起来很危险的样子，要是让它落到地面估计我们脚下的A市怕是要GG。”
　　也不理会里面这些人的回应，萤草直接使用空间能力瞬移到英雄协会外侧，凭空站立仰望着那足够覆盖天穹的巨大宇宙飞船。
　　当然，还有那颗跟宇宙飞船画风非常不搭的实体物质炮弹。
　　“确实能够感应到极强的能量反应，对我应该没什么威胁，不过要是任由它释放能量的话，的确有可能一瞬间毁灭整座城市。”
　　和原著里那略显滑稽的，看起来貌似只有撞击型物理打击能力的实心炮弹不同，现实世界的宇宙暗物质海贼团飞船发射的炮弹，是一种由特殊高能物质构筑而成的轰炸弹。
　　这是一种他们用来清洗星球表面反抗能力的特装弹药，虽然在对付强大生物上并没有太高的效率，但在清洗杂鱼上面确实一等一的优秀，所以他们才会大规模列装这种炮弹。
　　基本上常规武装等级是能够清洗一整颗星球文明的程度吧？
　　“你的炮弹很有趣，所以....它是我的了。”
　　处理这种炮弹萤草有很多种方法。
　　直接凌空打爆，直接用高能攻击湮灭都可以，不过在这里萤草选择了另外一种办法，那就是张开个人空间把这颗完全引爆后足以毁灭城市的高能轰炸弹强制收入自己背包。
　　“炮...炮弹居然消失了！？”
　　“这是这颗星球的强大生物吗！？居然能让我们的炮弹凭空消失！？超能力吗！？”
　　萤草这一手你的东西就是我的操作，直接让飞船上准备笑看地面城市被毁灭的暗物质海盗团成员陷入懵逼中。
　　“进攻！继续发射炮弹！！”
　　“即使是再强大的超能力者也不可能连续处理这种等级的炮弹，用连续轰炸把这个高强度生命体连带她脚下的城市一起抹去！！”
　　飞船上的指挥者下达命令。
　　随后....
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　巨大的炮弹形成弹幕，向萤草跟她脚底下的A市砸落。
　　“又是一波礼物？那我就不客气啦！！”
　　你问萤草对敌人选择使用添油战术这件事情该怎么看？那她肯定是兹磁啦！高能炮弹这种东西肯定是越多越好，因为以后她完全可以拿这些大鞭炮来玩啊！
　　“没想到真的有袭击啊....”
　　“话说回来这个大块头是什么？宇宙飞船！？”
　　“不管怎么说这就是敌人没错了吧？既然如此我们也开始行动吧，总不能让辅助人员一直在前线战斗吧？”
　　在萤草玩的正开心时，英雄协会主基地内部的S级英雄也通过基地内的紧急通道到达顶层外部，然后他们一眼就看到那仿佛遮蔽了整个天空的超巨型飞船。
　　当然还有某个正在玩弹幕游戏玩的正开心的守序善医师。
　　“不过...宇宙飞船悬停的位置实在太高了，我们的攻击距离根本够不着它。”
　　“该死！如果金属骑士那个家伙有在的话就好了，他的大规模武装火力应该有希望对付这个大家伙。”
　　中年大叔的原子武士抱怨道。
　　“这个距离的话，即使是我也无能为力....抱歉。”
　　看了眼天空中充满压迫感的超巨型宇宙飞船，代表着战意的‘砰砰！’帝王引擎声音响起，只是King在估算一小会儿距离后，脸上依旧面无表情的他淡淡说道。


第六百三十三章 两人的打赌
　　虽说这副淡定姿态也是习惯性装哔，但King说话还算实在，他确实是拿天上的宇宙飞船没有办法。
　　虽然他已经习得一定武术技艺，并且最近这段时间都有抽出宝贵的游戏时间去进行日常锻炼，在体质上也有获得提升。但还是正常人类的他不可能做到徒手拆飞船这种不可思议的事情，那种东西还是留给专业人士去玩吧。
　　“什么嘛！就你这样也敢说是最强的人吗？”
　　“不管了！你们爱干嘛干嘛去，我这边可要先动手了！！”
　　龙卷的身体凌空浮起，向来都是个急性子的她刚刚说完就朝着宇宙飞船飞去。
　　所以说超能力这种东西就是方便啊，力量强大不说还能自带飞行能力，理论上来讲除了能够直接跳上去的斡瘢还有同样具有飞行能力的依文洁琳跟茶茶丸之外，英雄协会剩下的S级英雄也就只能去排除一下宇宙飞船落下的地面战斗单位了。
　　先一波炸弹轰炸洗地清理地面单位，再投放战斗单位进行更加精细的清洗工作，行动计划简单粗暴，这就是恶名昭彰的暗物质宇宙海盗团的对星球表面战斗方式――嗯，其中一种。
　　“嗯？炮击停止了？”
　　“看来是意识到炮击不起作用....不好！他们投放士兵了，怪人！好多怪人！！”
　　“快！一起去把被这些投放下来的怪人解决！绝对不能让它们在城市肆意活动！！”
　　不管是面对可怕的炮击，还是对宇宙飞船本身这些S级英雄都无能为力，不过如果是从宇宙飞船上投放下来的战斗单位的话，那就是他们的狩猎强项了。
　　毕竟...在座的每个S级英雄，除了某个地上最强之外，剩下的每个人都是猎杀怪物的专家啊！！死在他们手上的怪物估计都能组成一个军队了！
　　“斡瘢我们来比赛吧。”
　　突然闪回的萤草开口说道，“在那座宇宙飞船的深处我能感应到有一股非常强大的生命反应存在，那应该是个能够与我们真正意义上进行战斗的敌人，所以....我们要不要比一比，看谁先把这个超级敌人给击杀？”
　　相比较于宇宙飞船上的那些杂鱼战斗单位，波罗斯的生命强度确实如烛火中的太阳般耀眼，所以萤草第一时间就注意到了他。
　　其实吧，只单单是原著剧情出现的内容的话，萤草对波罗斯这个‘宇宙霸主’观感还算可以。毕竟这是原著中到目前为止唯一一个能跟‘认真战斗’的斡窠行长时间战斗的敌人，也是唯一一个正面硬吃斡衿胀ㄈ连续普通拳不死，吃下一记认真拳也能保留一小段时间意识活动再死去的怪人啊！！！
　　“为了寻找能尽情战斗的对手，不惜在宇宙间长途跋涉数十年来到地球....这样的敌人确实令人很感兴趣。”
　　跟斡衩枋霾罗斯的强大的萤草笑着说道。
　　“哦！听起来好厉害的样子！那我们现在就出发吧，比赛！”
　　“这些时间在游戏上受到的耻辱，我一定会在这次比赛里找回来！赢的人一定会是我萤草！！”
　　听到敌人会非常强大后，回忆起这段时间跟萤草玩格斗游戏被各种血虐的屈辱，斡袼布涓删MAX的燃了起来。
　　“目标就在那艘宇宙飞船的核心处，我们直接冲进去就行，等我数完三二一就一起出发。”
　　给斡裰敢完方向后，两个跟战场紧张气氛格格不入的人居然就这么在英雄协会总部楼顶并排而立，做出赛跑的预备动作，“那么...三！二！一！出发！！！”
　　轰！！！砰！！！
　　剧烈空爆声响起！
　　在如飓风般的气流冲击中，两个瞬间突破音障的怪物冲天飞起，撞入天空中那艘覆盖天穹的超巨型宇宙飞船。
　　“依文，地面上的杂鱼就拜托你了，里面可会有实力还算可以的小精英，一定要尽快清理哦。”在冲进宇宙飞船的瞬间，萤草用法术留下的声音传入依文洁琳耳中。
　　“哈？该死的萤草你以为我是谁？我可是黑暗福音，吸血鬼的真祖！恶党中的恶党啊！让我去玩英雄游戏就算了，居然还要我去主动救人！？开什么玩笑！！”依文洁琳表情十分不满，“信不信我现在就把这群该死的人类都杀光！？”
　　“可是主人，你的魔法好像全部都只攻击那些落到地面袭击人类的怪物，没有误伤到一个普通人类。”
　　“而且，每一次攻击都会好好约束威力，没有造成额外的建筑物损伤。”
　　跟随在依文洁琳身后，全副武装的茶茶丸一边补刀一边吐槽道。
　　“无路赛！那只不过是我一不小心手滑了而已！我这个世界终结丢下去连我自己都害怕你知道吗！！！”
　　惨遭自己的人偶吐槽的某个傲娇吸血鬼顿时红了脸，恼羞成怒的她瞬时吟唱冰系的最上位大咒文，一发世界终结下去把一大片的区域冻成冰山。
　　“自称是吸血鬼的中二病少女，能力是制造并且操控冰吗？据说她有极高的破坏力，那瞬间冻结的冰霜甚至能够成为冰山....以前还以为只是谣言，没想到是现实啊。”
　　英雄协会总部指挥部内，看着监控屏幕中依文洁琳轻而易举将一只只怪物冻成冰棍，轻巧一挥手就是座冰山的战斗姿态，负责实时战斗指挥的胡渣男揉了揉下巴吐槽道，“听说她还只是C级？别开玩笑了，这种程度的破坏力，就算是S级里面也算是最前列的那批了好吗！”
　　来自英雄协会总部的吐槽依文洁琳当然不知道，不过在胡渣男说出‘中二病少女’的同一时间，她心理确实是莫名感觉到一阵不爽就是了。
　　不爽了，那就需要发泄。
　　而此时在她眼前，正好就有一个最好的发泄目标。
　　“原来如此，自带极强恢复能力的不死怪物吗？真是让人眼熟的设定呢。”
　　飞行在空中俯视着眼前的多头筋肉异形，依文洁琳脸上露出嘲讽的笑容。
　　PS：昨天出了清泉，今天出了万世，爽到！


第六百三十四章 不死的怪物VS不死的怪物
　　冰箭直接攻击的物理伤害无效，黑暗箭的能量攻击与腐蚀攻击也无效，这只筋肉怪物的身体仿佛被某种神秘力量固定了一般，任何攻击打在上面只会将他的身体打散，而无法做到实际创伤。
　　“没想到这种看起来十分普通的星球居然还有战斗力这么强大的生命体，可以！就让我梅鲁扎嘎鲁多来当你的对手！希望你能比想象中更耐打一点吧。”
　　“这个主意不错。”
　　“我觉得可以。”
　　“那就开始攻击吧！”
　　“我觉得很好。”
　　自带‘我觉得可以’多重回音音效的巨大筋肉怪物身体不停不换，左手在蠕动中化作利刃，右手则是成为巨锤。
　　这是他的能力。
　　这是一个不仅拥有无限再生能力，身体更能随心意自如变化并且拥有极强力量的奇特生命体。从各种角度来看，除了有‘核心’这个弱点跟外表特别辣眼睛之外，也可以说是某种意义上的完美生物了。
　　可能还缺点奇妙姿势？
　　“看招！！”
　　巨锤轰击！
　　带着呼啸风声的血肉巨锤猛击地面，砸出大片坑洞。
　　只不过是一次攻击而已，那爆发出来的恐怖力量直接就将这条街区的地面崩坏，其连带反应甚至还把两栋怕是豆腐渣工程的楼房给弄得倒塌！！
　　“力量不错，速度也还行，只可惜攻击征兆太明显了，这种攻击只要不是智障都能躲过去。”只可惜血肉怪物势大力沉的这一击并没能命中依文洁琳，只是轻微一闪身就躲避成功的依文洁琳嘲讽道，“这就是你大喊大叫这么久的攻击吗？确定不是来搞笑的？”
　　在嘲讽敌人的同时，依文洁琳也利用瞬动术快速移动闪过偏向速度行的刀锋手臂攻击，让这个血肉怪物蓄势许久的连招空了个寂寞。
　　只不过....
　　某个傲娇的金发吸血鬼你是不是忘记了一件事情。
　　那就是这头血肉怪物不管是巨锤还是刀锋，都是通过血肉变化得来的武器，根据这一情况我们可不可以得出一个结论，那就是....这头怪物的攻击判定，要比肉眼可见的范围宽广得多？
　　“将军！！”
　　果然，趁着依文洁琳还未熟悉自己的能力没有全时间提起警惕的完美机会，这头名叫梅鲁扎嘎鲁多的血肉怪物第一时间使用自己的能力朝着依文洁琳发动绝杀攻击！
　　被依文洁琳闪过的巨锤与刀锋之上突然爆发出无数根迅速增殖的血肉尖刺！在依文洁琳尚未反应过来的时候，瞬间跨越两者之间极短距离，给她来了个无限连刺的透心凉套餐！
　　“这才是绝杀，笨蛋！”
　　“果然还是普通星球的生物，警惕心居然会低下到这种程度。”
　　“下等生物而已，没必要在意太多。”
　　“我觉得可以。”
　　“我觉得不错。”
　　嘴里说着依文洁琳疏忽大意根本没有警惕心，但血肉怪物梅鲁扎嘎鲁多这边也没差多少，自以为已经干掉敌人的他，又开始他那极具特色的五重奏说话方式了。
　　“喂，我说，你的攻击就只是这点程度而已吗？”
　　然而就在此时，某个本该被穿刺而死的人的声音再度响起。
　　“既然是来自宇宙空间的怪物，那应该会有更多厉害的手段吧？别告诉我就只有这点普普通通的物理攻击手段？”
　　浑身都是血洞，本该死得不能再死的依文洁琳脸上露出诡异笑容，轻轻飘浮到空中。
　　四溅的血液开始回流，恐怖的血洞也在迅速消失。
　　整体算起也不过几秒钟的功夫，浑身都是可怖伤口看起来已经是尸体一个的依文洁琳，就又回到最开始的光鲜亮丽形象。
　　“对了，忘记告诉你一件事情，我呢，不是人类哦。”在血肉怪物懵逼的眼神中，冲到他跟前的依文洁琳一脚将其踹飞，砸穿一栋大楼，“我是吸血鬼真祖，黑暗的福音，不老不死的怪物，像你这么弱小的纯粹物理攻击，就算站着让你打也不可能杀得死我！”
　　砰！！
　　轰隆隆！！
　　本来就因为血肉怪物的攻击余波而有点不稳的大楼，在吃下被依文洁琳暴力踹飞的血肉怪物撞击后，终于再也遭不住轰然倒塌。
　　只能说幸好英雄协会的避难公告发送得及时，然后这个世界的人在快速避难方面因为日常经历的原因，也是效率极高，不然的话只是依文洁琳跟血肉怪物这几波交锋，怕是就得死上一大批人。
　　“不死的怪物？这个世界上可没有不死的怪物！”
　　“看来你也是跟我一样拥有奇特的无限再生能力，很好！非常好！这才是我所想要的对手！！”
　　暴力一拳将埋住自己的建筑物废墟轰开，血肉怪物梅鲁扎嘎鲁多咆哮着向依文洁琳展开冲锋。
　　途中遭到任何攻击拦截都完全无视，他就是要依靠自己的无限再生能力跟依文洁琳这个敌人硬刚！
　　来啊！来刚脸啊！谁怂谁是孙子！！
　　虽然他没喊得这么直白，不过看他那种一往无前的勇猛气势，心中想法估计也是这个意思。
　　“难得碰到这么耐打的大玩具可不能浪费了...”
　　依文洁琳要想对付梅鲁扎嘎鲁多其实很简单，简单粗暴上个封印术大招就能搞定，讲道理当年她为了对付萤草可是研发出不少针对不死怪物的禁招，对付这种只会瞎鸡儿莽攻击的怪物还不简单吗？
　　可问题是.....她没必要这么快解决这头血肉怪物呀。
　　长期跟这头怪物大规模战斗会导致大量城镇被破坏，损失会很严重？
　　哈？那关她屁事！
　　作为一个完全能划分到‘怪物’行列的吸血鬼真祖，她能站出来跟破坏一切的血肉怪物战斗就已经是仁至义尽了，还要指望她在尽情玩乐时去在意周围的建筑物损失？
　　别开玩笑了好吗！
　　“现在我可是玩的正开心呢！碍事的家伙给我滚！！”
　　一脚踹飞不知道从哪里跳出来，想要参与她跟血肉怪物梅鲁扎嘎鲁多的愉快战斗的金属球棒，爆发出恐怖魔力威压的依文洁琳脸上露出萤草式开怀笑容。


第六百三十五章 玩闹
　　砰！！
　　被毫不留情踹飞出去的金属球棒在砸穿一栋大楼后，还顺带把那栋建筑物后面的一小群怪物砸成肉块，由此可见依文洁琳那一脚的力量到底有多强。
　　要知道，作为吸血鬼真祖的她可不只是魔法能力强大，在身体力量上面她也是属于极为可怕的那一类型。
　　不过话说回来....
　　怎么看都是个普通人类的金属球棒被这种程度的力量暴力踹飞，而且还造成那么大的破坏，自己本人居然没有受到多少伤势？不对，别说是受到严重伤势了，还有力气在那里喊疼并且用球棒砸怪物发泄的他，怎么看都不像是有受伤的样子好吗！！
　　“该死的家伙！！”
　　金属棍棒挥舞，周围数头怪物在血花飞溅中被暴怒的金属球棒砸成一团肉泥。
　　但也就是如此了，依文洁琳用极为暴力的一脚告诉金属球棒两者之间的差距，除了拥有强大力量之外本来就是个妹控不良的金属球棒，很理所当然的怂了。
　　当然他嘴里头肯定不会承认自己怂了这件非常丢脸的事情就是了。
　　所以他现在才会杀怪杀得非常认真，非常给力，为的就是用超激烈的猎杀行动把自己怂了的这件尴尬事情略过去啊！！
　　金属球棒这边在猎杀怪物掩饰尴尬，在原处的依文洁琳也放弃使用远程魔法，改用近战去跟血肉怪物战斗。
　　讲道理，在那次因为好奇也进入萤草学习空间复制黏贴了一波武术技巧后，原本只是依靠自身强大力量去近身莽着战斗的依文洁琳，此时也能算得上是体术高手一枚。
　　所以，依文洁琳这波突然放弃远程压制不打去打近战，并非是作死浪过头，而是胸有成竹的在进行玩耍！而现实也正是如此，在依文洁琳娴熟的柔之奥秘下，血肉怪物别说是对她造成实际伤害了，他那强大可怕的力量甚至连依文洁琳的制空圈都没办法打破！
　　并非是力量的差距，这是武术境界的碾压。
　　会出现这种情况其实很容易就能理解，因为血肉怪物梅鲁扎嘎鲁多的天生能力在战斗方面实在太强了啊！
　　就普通生命体而言近乎无解的再生能力，超级可怕的身体力量，再加上那能够随意变形的身体，天生就拥有这一切的梅鲁扎嘎鲁多会在战斗技巧懒得精深钻研也是一件非常正常的事情。
　　对他来讲在战斗力上面最好的提升方式只有‘努力钻研并且使自己特殊能力’变强一种，硬要说技巧的话，那也只有该如何提高杀戮速度了。像莹草流柔之奥秘这种将细微之力把握至巅峰境界的武术技巧，肯定不在梅鲁扎嘎鲁多的钻研范围之内。
　　因为他根本就没必要去钻研那些乱七八糟的东西！
　　“该死！该死！！这是什么乱七八糟的东西！！”
　　“为什么我的攻击完全打不到你！明明是我的速度更快，明明是我的力量更强，为什么我的攻击还是打不到你！！”
　　血肉怪物梅鲁扎嘎鲁多一边咆哮着一边向依文洁琳发动攻击。
　　身体变化的异能全开，强大的力量完全爆发，化作最为恐怖破坏兵器的梅鲁扎嘎鲁多，只花了二三十秒时间就把这条街道毁灭。
　　地面已经成为一个又一个的大坑，周围到处都是倒塌的建筑物残块。
　　此时的这片街区，与其说是两个人之间的战斗所产生余波的破坏，还不如说是刚刚才遭到一批成规模的剧烈轰炸！
　　“为什么？当然是因为你蠢啦！”
　　“亏你长了那么多头，整个人就跟智障一样只会莽着乱打，真为你智商感到捉急。”
　　近战打法打出了绝对的碾压效果，心情大好之下依文洁琳的话也多了起来。
　　其实吧，按正常来讲像梅鲁扎嘎鲁多这种类型的选手，即使在技巧上无法做到破解依文洁琳展开的制空圈，但也能通过自身变化多端的诡异能力才强行破除。
　　然而依文洁琳可不是那种只把技巧点上去，身体能力一点都没的弱鸡选手，身体强度也是极高的她完全能够做到强势无视梅鲁扎嘎鲁多的变化攻击――就算可能会反应不及时也能用魔法来作弊让梅鲁扎嘎鲁多无比心塞。
　　“多谢你陪我玩这么长时间，不得不说你确实是一个非常耐打的敌人，这点让我玩的非常愉快。”一掌把梅鲁扎嘎鲁多强行轰飞出去后，依文洁琳周身爆发强大魔力波动，口中快速吟唱咒文，“冰之女王！遵从契约听从于我的命令！来吧！永远的黑暗！永远的冰河！给于所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！”
　　“世界终结！！”
　　全力而发的冰系最上位大咒文瞬间将横飞出去的梅鲁扎嘎鲁多冻结，一座冰山屹立于废墟之中，寒气四溢。
　　封印术式具现化的光纹流动，不多时便布满整座冰山，借助世界终结魔法创造的冰山这一完美介质，将梅鲁扎嘎鲁多这头可怕的血肉怪物给完全封印。
　　因为交战时基本都是以玩乐心情在战斗，所以依文洁琳尚未探明能够彻底杀死梅鲁扎嘎鲁多的方法，不过她要对付这种只能说实力还算可以的不死生物简单的很，就算不知道杀死他的真正办法也能随手丢出超级魔法将其封印。
　　比如说这个越用越顺手，还能加入各种魔改的世界终结大咒文就是其中之一。
　　地面上，依文洁琳已经解决掉暗物质海盗团三大上级战斗力之一，并且还在接连不断的猎杀那些战斗单位。而在高空中的超巨型宇宙飞船内，各自选择一个方向突进的萤草还有斡瘢也在内部开启了无双模式。
　　有敢拦路的敌人就一拳轰杀，前方道路不通就直接撞过去。
　　足够跨越遥远星域的强韧船体根本无法阻挡这两个不讲物理的怪物，只不过突入内部一点时间，他们就已经成功在核心处的主控室汇合。
　　PS：今天的我，一罐疲劳，12SS2狗眼1宝珠，欧到豹笑！
　　出了个时光肩膀正好换上，现在一脚能踢出4E6，正好比昨天刚刚万世三高了1300W


第六百三十六章 怕是要喊MMP的暗物质海盗团
　　哦，顺便一提，某个据说是暗物质海盗团三大上位战斗力，名字叫格洛里巴斯的浑身绿油油的家伙，这次连喊出完整台词的机会都没有，就被急着赶路的斡窀一拳秒杀了。
　　哎，要说遭遇怪人这种属性还是斡袂堪。不得不说萤草跟斡窳礁鋈嗽谇敖行受到的阻碍简直就不是一个等级。斡衲抢锫满当当都是高等级战斗单位，萤草那边却是只有大猫小猫三两只，对比极度强烈怕是要引起不适。
　　话虽如此，但事实上对这两人来讲，在这宇宙船里阻挡人数的多寡其实没有多少差别，甚至都无法对他们的行动速度造成多少影响。
　　会受到影响的只有他们的心情。
　　讲道理，看到自己眼前大片怪物阻拦，即使你知道他们根本阻拦不了你，也会心情很不好吧？
　　要是就因为这一点差距被萤草那家伙抢先了该怎么办？
　　斡裰所以会一直沉默着高速杀戮并且前进，就是脑子里一直在想这个问题的原因。
　　“都给我滚开啊你们这群混蛋！！！”
　　在斡竦呐叵声中，两个一路洞穿飞船内部前进的怪物，在核心处的主控室顺利会师。
　　浑身浴血的斡瘢周身散发着恐怖气势的萤草。
　　正好卡在这俩个怪物中央被紧盯着的深紫色章鱼型外星怪人心里一阵发慌。
　　这两头怪物在自家飞船内视一切为无物的超高速前行方式，坐镇指挥中心的他再清楚不过了啊！能够一击将格洛里巴斯秒杀的敌人，如果只有一个的话他还能应对，但此时貌似这种等级的敌人会有两个....那就麻烦大了。
　　即使是他也不能同时面对两个最上级战斗力等级的敌人，而要是因为战斗动静太大惊动飞船内部更深处的那个人的话....
　　“不行！绝对不能让那种事情发生！要是惊动波罗斯大人的话那就真的完蛋了！！”
　　自我感觉异常良好，感觉自己努力一下怕是能完成一打二成就的深紫色章鱼型外星人加鲁刚西普决定一个人单挑萤草跟斡窳饺耍“虽然感觉会很困难但也只能尽量尝试了！必须得在波罗斯大人被惊动前解决这两个入侵者！！！”
　　强大念动力爆发。
　　因为斡窀萤草两人的暴力拆迁而破碎的飞船坚固残骸成为加鲁刚西普最为完美的攻击媒介物，在他强大念动力作用下拥有极高速度的这些超级飞行物体，其破坏力远超所有人想象！！
　　轰！！！
　　选择先下手为强的加鲁刚西普把所有加速到最快速度的飞船残骸朝着萤草跟斡穹⑸涑鋈ィ
　　“嗯？是瓦砾吗？”
　　依靠强到不讲道理的动态视力将所有飞行道具捕捉，并且轻巧一下下击碎可能落到自己身上的攻击，画风完全状况外的斡裢虏鄣溃“话说回来瓦砾居然能飞这么快，好有意思。”
　　“利用坚固的飞船残骸将其加速至超音速等级，再用来集团打击敌人么，确实是很很不错的招式。”
　　萤草这边倒是稍微正经一点，至少她没有吐槽不是？
　　“但是呢，如果是投掷飞行物体进行攻击的话，这点速度也未免太慢了点吧？”非常给面子的萤草抬手拦截下一枚残骸，随后将它反投掷回去，嗯，以超百倍音速的速度反投掷回去，“看好了，这才叫超高速投掷！！”
　　轰！！！
　　一道流光闪过，随后才是轰然炸响的音爆声。
　　“不...不可能...我可是宇宙第一的念动力使...居然会...”
　　自称宇宙第一念动力使的深紫色章鱼型外星人加鲁刚西普，卒，死因，被超百倍音速的建筑物残骸爆头。
　　特别注释，那块杀死他的残骸是他自己送到萤草手上的。
　　“呀，萤草你怎么就干掉他了，我还想问一下他们的老大在哪里呢。”因为满手鲜血的缘故，嫌弃脏所以极力忍住想要挖鼻屎冲动的斡裢虏鄣溃“再说他刚刚不是要展现什么绝技吗？你这样子直接弄死他稍微有点可惜啊。”
　　“咸鱼一个没啥好看的，再怎么绝技顶天了也就是什么操控重力运转啦，丢丢什么投掷物啦之类的东西，一点新意都没有留着他干嘛？搞笑吗？”
　　萤草直接开启了剧透模式。
　　不过也确实是如此，她对加鲁刚西普这种没有任何新意的念动力选手一点兴趣都没有，你特么自称宇宙第一念动力使，还开发出操纵重力的技能，结果你尼玛大招居然是加速物体做飞行道具使用？
　　找你这咸鱼还不如找波罗斯玩哦！
　　虽然人家战斗方式也是简单粗暴没啥新意，但人家强度足够高啊！爆发模式一脚能把人从地球踢上月球你们怕不怕！最高输出能够造成星球级的破坏你们怕不怕！！
　　那么问题来了，这么强力的BOSS，到底躲在哪里呢？
　　斡竦奶旄橙点在不讲道理的直接战斗力上面了，在感知上面他其实跟普通人类没有多大区别，只不过因为他身体强过头的原因，同样的五感他能看得更远听得更清楚罢了。
　　在这一特性使得斡裨谒鞯蟹矫嫣乇鸬拿挥行率，不像萤草天生就有超级感知能力，他要想获取敌人所在位置信息，除了直接观测到之外，也就只有通过询问情报来确定了。
　　“那么....总而言之我就先闪啦！”
　　斡窕乖谟寐是鲜血的拳头友好了解飞船老大的情报，那边早就已经锁定波罗斯所在位置的萤草，迈开腿就跑。
　　也算是她没有赶尽杀绝，不是直接使用空间能力传送过去，而是用徒步奔跑的行为给了斡穹从过来并且进行追逐的机会，不然的话萤草这波怕是要抢到个完美先手。
　　说是这么说没错，但仔细想想其实也没差，因为就这么点距离只要斡穹⑾钟┎莞波罗斯打起来，他要想赶过去也就是跳一下的功夫，根本不会浪费太多时间。
　　也许这就是萤草遵守规则的原因？？


第六百三十七章 宇宙霸主波罗斯
　　宇宙霸主，暗物质海盗团团长。
　　超出想象极限的可怕强者，全力输出之下甚至有可能崩碎星球的可怕存在。
　　波罗斯。
　　这是他的名字。
　　“总觉得今天可能会有令人高兴的事情发生，是马上就要见到预言中能跟我一战的人的原因吗？那种久违了的期待感，很不错。”
　　端坐在王座之上，一身黄金铠甲的独眼怪人脸上露出笑容。
　　砰！！！
　　就在他开始装哔的瞬间，紧闭的大门被某种无法抵挡的力量暴力轰开。
　　“哟，下午好啊怪人首领。”
　　漫天飞舞的大门残片中，萤草从中走出。
　　“终于找上门来了吗？这个星球的强者。”波罗斯从王座上站起，俯视着萤草，“虽然无法从你身上感应到强大者该有的气息，但是....心中那无时无刻不在发出警报的危险感告诉我，你将会是个令人期待的对手！”
　　“我是宇宙海盗团暗物质的首领，宇宙的霸主，波罗斯。”
　　独眼的黄金铠甲怪人从王座所在的最高处走下，一边走还一边解说道，“会跨越遥远星海来到你们星球的原因只有一个，那就是想要找到一个能与我尽情战斗的对手！！”
　　“虽然很想吐槽你是不是脑壳坏了，不过仔细想想我貌似没有吐槽你这个理由的立场，所以就算了。”某个甚至都跨越大世界去寻找能够尽情一战的敌人的守序善，及时的把快要出口的吐槽给憋了回去，“那么，猎物就在眼前，斡衲阕急负昧嗣挥校俊
　　“你说的强大敌人就是这个人吗？看起来确实很耐揍的样子。”一路跑着过来的斡裆了眼正在装哔状态的波罗斯，点头说道，“我这边随时准备OK，你说完开始就能开工。”
　　......
　　喂你们这群家伙能不能等我把台词念完再决定开打啊！？
　　如果波罗斯有谐星属性的话，我估计他此时应该会这么大声吐槽吧？
　　只可惜他不是，所以他也不管这z人有没有理会他，自顾自的继续念台词，补充设定，“本来我应该是在星海间纵横，与各种各样的敌人进行战斗才对，只可惜因为我实在太强了，一直打到最后都没有对手能与我一战，也正是因为如此我感觉到了无聊。”
　　“幸好，就在这个时候，有某个预言师给我作出一个预言，他说在遥远的某个星球将会有能与我尽情战斗的对手，虽然我的手下都认为他只是随便找了个借口想要支开我，不过.....我还是来了。”
　　“花费整整二十年时间，跨越无数星球，总算是来到这个能有两个足够和我全力厮杀的敌人的星球！！”
　　身形高大的波罗斯到萤草跟斡窳饺嗣媲罢就＃嘴里也神乎其神的刚刚好念完设定台词，“告诉我你们的名字，强敌，我不想杀死无名之辈。”
　　“普通的医师，萤草。”
　　“兴趣使然...哦不对，现在是职业的英雄，斡瘛！
　　守序善跟秃头披风侠一起自我介绍道。
　　“很好，萤草还有斡穸园桑考热灰丫互相通报姓名，那就开始厮...啊！！！”
　　高大的身躯，可怕的能量波动，还有那足以产生尸山血海特效的恐怖杀气....
　　如果没有一开局就被某个守序善跟某个秃头披风侠同步一拳轰飞出去的话，波罗斯这波开战宣言喊的还能称得上帅气。
　　轰！！
　　瞬间突破音障的飞行波罗斯一连砸穿数根柱状体，最后深深嵌入墙壁，砸出巨大凹陷。
　　咔嚓....咔擦...
　　本该无比坚固的黄金铠甲，在吃下萤草跟斡窀髯砸蝗后，逐渐开始崩溃。
　　先是碎裂，随后崩散。
　　理论上能承受海量破坏而不坏的超级盔甲就这么直接崩溃了。
　　“啊...不愧是预言中能与我尽情战斗的敌人，居然只一拳就能把用来压制我体内过于强大力量的铠甲给打碎...”
　　穿着的铠甲崩碎，嵌入巨大凹陷的身体也呈现出一个极为扭曲的状态，但看起来怎么都应该GG的波罗斯不仅没事，相反看起来还很兴奋的样子。
　　“我已经很久没感受过解放束缚的战斗了，这都得谢谢你们啊....”
　　遵循着防护其实只是封印的超级大BOSS原则，一身坚固铠甲真的只是封印的波罗斯，果断开启二段变身，变成了一头泛着能量电光的黑色独眼怪物。
　　“让我们正式开始吧，厮杀！！！”
　　“我来了！！！”
　　第一次进行变身的黑色波罗斯周身电光闪耀，随后猛踏大地爆发出难以想象的恐怖速度，朝着斡窀萤草两人冲去！
　　看来他这是要玩大BOSS单挑俩勇者的愉快游戏了。
　　只不过....
　　波罗斯老哥啊，这个时候我真的很想告诉你一个小秘密，那就是....在这z人面前，其实你才是‘勇者’哦。
　　毕竟....如果连宇宙霸主都退避了，那还会有谁来战斗呢？（滑稽）
　　“这是我的猎物！！”X2
　　萤草跟斡裣嗍右谎郏随后大吼着第一时间迎向主动出击的波罗斯，生怕另外一个抢了这只有一个的‘勇者怪’。
　　BOOM！！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　三道幻影对撞到一起，瞬间引发无数次爆炸。
　　“怎...怎么回事？？”
　　“为什么整个飞船都在震动！？”
　　“那两个入侵者该不会跑到波罗斯大人的房间了吧！？”
　　感受着来自核心处的可怕能量波动，侥幸依旧存活下来的暗物质海盗团成员瑟瑟发抖道。
　　两个超级怪物级的入侵者跟那个宇宙霸主波罗斯大人遭遇，并且在飞船内部打了起来，对他们来讲真没有比这个还要坏的消息了。
　　知道为什么吗？
　　因为他们这些依旧留存在飞船内部的人很有可能会被超级怪物级的战斗卷入，直接死去啊！！
　　作为敌人的入侵者就不说了，他们的老大波罗斯在战斗时可没有会对自己部下手下留情的习惯，要是有人敢拦在他的攻击路线上，他绝对会毫不手软的增强能量输出把碍事的人一起粉碎啊啊啊啊！！！
　　PS：今天5SS3狗眼，没昨天成绩好，不过出了个铁马腰带能凑个铁马三，还算不错。话说回来，我现在90A就差女装套是z件了，其他都出三件套，星辰更是四等一......妈的我武神仓库的装备给奶妈都快毕业了，各种奶妈毕业散装，连神王都有！！！


第六百三十八章 我这一脚下去我自己都害怕
　　其实波罗斯也不是有意要屠杀友军，只不过以他那举手投足都是AOE的战斗力，在不在意手下性命的情况下，想要不误杀友军真心非常困难。
　　BOOM！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！！
　　接连不断的爆炸声还在不断响起，飞船不停震动，给人一种仿佛末日来临的绝望感。
　　额？貌似不是仿佛？
　　“不好了！动力装置被波罗斯大人跟敌人的战斗余波破坏了！！！”
　　“而且还不止一个！已经有两个动力装置被破坏了！再这么下去我们的飞船就要沉到地面了！！！”
　　通讯频道中传来负责维护飞船的船员惊恐的声音。
　　所以说为什么波罗斯大人每次都喜欢在自家飞船里战斗啊！虽然你是宇宙霸主不缺建造飞船的资源，缺啥只要掠夺啥就行，但每次都这样很可怕的好吗！！！
　　以上是此时在飞船上瑟瑟发抖还不敢跑路的人的心理想法。
　　“嗯？这艘飞船好像出现了倾斜？刚刚我们那几招不会是击破这艘飞船的动力装置了吧，不然它应该不会出现这种不该有的倾斜。”
　　三方混战中，留有余力的萤草察觉到环境的异常。
　　嗯，对，你没有看错，就是三方混战。
　　因为打赌的缘故，萤草跟斡翊耸币彩嵌允止叵担相互都不想让对付先打败波罗斯的这俩人，肯定是会在战斗中朝对方下手以对他造成阻碍。至于波罗斯那边就更简单了，萤草跟斡穸际撬的敌人，他也都是这z人的敌人，于是乎...就出现了三人混战的情况。
　　其实吧...这应该也是波罗斯能够跟萤草与斡褙松闭饷淳没姑挥谐鱿质裁次Ｏ涨榭龅淖畲笤因吧？
　　毕竟萤草跟斡裾饬└稣蕉妨ρ现爻标的大魔王最大的敌人是彼此，攻击得最为凶猛的波罗斯只是连带对付，在战斗压力没有给得太强的情况下，波罗斯倒是能在黑色怪物形态与这俩人打出五五开感觉。
　　当然，是在这俩人没有认真的情况下。
　　“不行啊，要是让这艘飞船砸到地上，那A市怕是要直接完蛋了....”感觉再这么下去底下的A市怕是药丸的萤草，想了想还是决定管一波，“算了，调换一波战场一起跑出宇宙飞船到外面去打，然后我再找机会一脚把这玩意踹出大气层吧。”
　　“郑吒那厮都能一下子把小岛扔出大气层，没理由我做不到，虽然这艘宇宙飞船比小岛要大一点，但我的爆发力量也比那个时候的郑吒高呀！”
　　姑且算是还有一定公德心的萤草，想了想还是准备管一下这个宇宙飞船。
　　再说像他们这种等级的强者的战斗，最好的战场就不该是星球内部，正好也能趁这个机会转换战场，比如说跑到外太空去什么的。
　　“斡瘢我们换个地方继续打！再这么下去这艘非常怕是要被我们的战斗余波打沉落地，那个时候底下的A市怕是药丸，所以必须得更换战场才行！”在要进行更换战场操作之前，萤草首先要跟自己最大的敌人秃头披风侠商谈商谈，“等下你配合我一波，别趁机给老娘把怪给抢了啊！！”
　　斡窨刹皇鞘裁词全十美的大英雄。
　　作为兴趣使然的英雄的他，虽然有着在英雄方面十分优秀的品格，但他同样也有着一些非完人的恶趣味。萤草敢以自己的全部节操打赌，要是她没有事先打过招呼就去玩战场转换操作，在她缺档的那一点时间，这该死的大光头绝对会一套连击把波罗斯这头大BOSS给抢了！！
　　“更换战场吗？行吧，要是A市被毁灭了确实麻烦很大。”如果萤草一言不发自顾自去执行更换战场操作，斡袢肥凳腔嶙プ≌飧瞿训玫幕会怒怼波罗斯，但既然萤草已经主动提起，他还是会遵守承诺不会偷跑出手，“你放心出手吧，我这点节操还是有的，不会趁机抢怪的。”
　　“OK！那么....”
　　砰！！
　　主动脱离战圈的萤草瞬间突破重重船体，来到飞船下方。
　　蓝色光华流动。
　　在来到飞船下方的同一时间，萤草已经从普通形态切换到战斗力最高的蓝色草形态。
　　“洪荒，开天辟地！！”
　　但是这还没完！
　　只是蓝色草形态的话，萤草只能保证完全破坏这艘飞船，像什么直接踹出大气层之类的操作很难确保百分百做到。
　　“走你！！给老娘飞出大气层滚回宇宙空间吧混蛋！！”
　　就在英雄协会总部的能量观测系统因为直接观测爆发洪荒状态的萤草而纷纷爆掉的同时，难得在星球内部直接展现全部力量的萤草，直接一脚把还处于锚定状态的超巨型宇宙飞船踹飞出去。
　　那路线，那速度。
　　怕是真的要被踹飞出大气层哦！
　　“又...又出什么事情了？？？”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽我们的飞船被一个人给暴力踹飞了！？？”
　　“一脚把超巨型飞船踹离星球！？这到底是什么怪物啊！？”
　　“妈妈...我想回家...”
　　向来都是他人带来绝望与恐怖的暗物质宇宙海盗船员，此时正因为萤草这不讲道理的暴力一脚，全部陷入三观完全粉碎的恐惧状态。
　　为什么？为什么会这样！？
　　明明只是侵略一个科技水平还局限于星球内的普通星球而已，为什么这种低等文明星球会有这么可怕的怪物啊混蛋！！！
　　“萤草这家伙居然使用了那一招？那艘宇宙飞船的大BOSS真的有那么强吗？还是说她跟那个怪物秃头因为抢怪打疯了？”
　　“额...好吧，没想到是为了踹走这艘超巨大的宇宙飞船，话说回来居然能一脚把这么庞大的宇宙飞船强行踹离地球，萤草这家伙好像是越来越怪物了呢。”
　　‘洪荒，开天辟地’的爆发波动实在太过强大，强到几乎只要有一点感应能力的人，即使是相隔整座城市也能清楚感应到萤草所爆发出来的可怕力量，而作为在这个世界最为熟悉萤草的人，依文洁琳自然也是第一个发现萤草在干啥事的人。
　　PS：更正！我出了石碑！！！一脚5E提前达成了哈哈哈哈哈哈！！！接下来的目标是6E！每天都有提升的感觉爽到！！


第六百三十九章 更换战场
　　当然，等萤草真的一脚把超巨型宇宙飞船踹出大气层时，这么大的动静即使感知能力再怎么差的人也能知道了。
　　“宇..宇宙飞船不见了！？”
　　“是刚刚那道超级能量反应的原因吗！？到底是谁干的！？”
　　地面交战的双方都陷入懵逼之中。
　　什么情况哦这是！怎么莫名其妙一艘巨大飞船就这么没了！？还有刚刚那种仿佛世界末日的可怕感觉是怎么回事？有人朝他们头上种蘑菇了吗？？
　　“完美，力道把握得刚刚好，正好能把这玩意踹出地球，还不会对周围造成太过可怕的影响，妈的居然能做到这种程度，老娘的力量掌控能力真心是自己都佩服自己、”
　　感叹着自己真尼玛牛批的萤草并没有在原地停留，而是在宇宙飞船飞出去的同一时间，也跟着启动朝着星球外侧飞去。
　　她，斡瘢波罗斯这三人的战斗肯定不能在星球内展开，甚至严重点来讲还不能在星球附近，或者是在对地球能造成间接影响的地方。
　　比如说月球。
　　如果他们在这颗苍白的小星球上战斗，要是一不小心把月球给打碎了，那地球这边人类即使不完蛋，也得受到极大灾难。
　　BOOM！！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　飞船被萤草踹飞并不萤草还在其中的斡窀波罗斯的战斗，虽然斡褚蛭跟萤草的约定没有主动出手攻击波罗斯，完全采取守势的他除了格挡就是闪避，让人不免觉得有点无聊。
　　然而波罗斯一点儿都不觉得无聊！不仅如此，他此时还正打到最开心的时候呢！
　　多久了！应该有几十年了吧？
　　这还是他第一次遭遇到能与他长期进行战斗的敌人啊！
　　“来啊！攻击我啊斡瘢∧悴皇怯⑿勐穑坑⑿鄄荒芤恢卑ご虿换故职桑。俊
　　一边攻击着，波罗斯嘴里还不断咆哮道。
　　“这可是你说的啊。”想着波罗斯这怪人真鸡儿烦的斡瘢反手就是一拳把他给锤飞了，“我只是跟萤草约定不能趁她不在打死你而已，又没说不能打你，这么跳你怕是找打。”
　　砰！！！
　　在宇宙飞船将要突破大气层的最后一段距离，某个全身飙血的宇宙霸主，先被斡窀一拳锤离了地球。
　　“吃老娘一脚瞬影连环踢！！”
　　从星球内飞出跟上的萤草，并没有第一时间去找敌人，而是又爆发力量给了这艘倒霉的宇宙飞船一脚。
　　砰！！！
　　太空中声音没法传播，不过萤草一脚暴抽那份震撼感，还是能让人不由得脑补出轰鸣声来。
　　巨大宇宙飞船在萤草的暴力下旋转着朝更遥远之处飞去，而萤草则是在处理完全部事情后，一个瞬移来到正在对峙中的波罗斯跟斡窳饺酥屑洌把精神链接展开。
　　“斡瘢不要抵抗，我们去老地方打架。”
　　精神链接是为了方便几人在太空中交流而构建，不过在商谈时萤草只询问了斡竦囊饧，理都不理波罗斯。
　　其实这也能理解。
　　毕竟斡袷翟谔过强大，即使他本人不会任何玄学能力，也能依靠强过头了的可怕身体强行挣脱萤草空间转移能力笼罩。
　　但波罗斯就不同了，虽然这个‘宇宙霸主’也是属于十分强大的类型，但现在的他还没有达到强行突破萤草力量掌控的等级，所以萤草要对他进行强制空间转移并不需要征询他的意见。
　　“行啊，不过话说回来刚刚你应该可以直接把我们所有人都转移到那边去吧，为啥还要那么麻烦的去踹宇宙飞船？”
　　通过精神链接发言的斡裢虏鄣馈
　　“关于这个问题嘛....”构筑空间转移术式的萤草思考片刻后，果断回答道，“因为那样子会很好玩啊！”
　　嗡！！
　　因为波罗斯在遭遇强制转移时察觉到异常并进行抵抗的原因，萤草这次超远距离空间转移引发了强烈的空间波动。幸好这不是在地球内部，不然这种等级的可怕空间波纹灾难，怕是要造成毁灭城市级的可怕天灾！！
　　“而且那个时候宇宙飞船已经处于怕是药丸的状态，要么踹飞它，要么完全粉碎它，我所能选择的路线就只有这z种啦。”把斡窀波罗斯带到她之前跟斡袢粘Ｇ写璧男怯蚝螅萤草继续说道，“讲道理，你不觉得比起没啥意思的直接破坏，像我刚刚那种直接把整艘宇宙飞船带着敌人一起都踹飞显得更帅气一点吗？”
　　emmm....
　　萤草所说的话是这么的有道理，斡褚皇奔渚刮扪砸远浴
　　“喂...你们z闲聊结束了吧...”
　　不同于到达宇宙空间还得做出象征性意义憋气状态的斡瘢本身就是不科学超级生物的波罗斯，自然不会缺乏在宇宙空间生存的能力。
　　种族的优势能让他在宇宙空间中自由活动，体内强大到恐怖的能量储备也能让他在无续航的情况下，在宇宙空间中进行长期战斗。也难怪这个人能够成为所谓的宇宙霸主，打遍星空无敌手了，这种族优势确实厉害。
　　“没想到最后居然会在宇宙空间进行战斗啊....”
　　根据环境的不同，波罗斯对自己的变身形态进行一定程度的微调，以更加适应宇宙空间的特殊战斗环境，“毫无着力点可言，低压，低温，四处都充斥着致命辐射....真是令人熟悉的地方呢。”
　　“也许你们以为属于血肉生命的我会不擅长在宇宙空间战斗，但是别忘了！我可是宇宙霸主！没有我不擅长的战斗场景，星球内部，大海深处，甚至是宇宙空间，都能是我尽情战斗的战场！！”
　　一直以来都是奉行主动出击战略的波罗斯，在调整好战斗状态后，立刻通过喷射能量攻击来加速的办法，飞速跨越遥远距离来到萤草跟斡窀前，继续主动发起攻击！
　　“我会让你们知道，选择在宇宙空间跟我宇宙霸主波罗斯战斗，是最为愚蠢的选择！！！”
　　PS：今天战绩4SS4狗眼，没有能用的，有点惨。
　　今天晚上要去看银魂首映，你们再等一些，如果到了九点多十点还没更新，那我估计就得凌晨三四点更新了。


第六百四十章 波罗斯的震惊
　　按正常道理讲，跟一个有宇宙霸主称号的超级怪物在宇宙空间战斗，确实是件非常愚蠢的行为。
　　但问题是....
　　萤草跟斡裾z个人，哪个是会跟你讲正常道理的？
　　所以....某个宇宙霸主怕是要悲剧了。
　　“哦？是吗？”
　　萤草一拳挥出，只一击就把气势汹汹飞来的波罗斯给砸了回去，“我怎么感觉现在是我优势比较大呢？”
　　很多时候‘我觉得优势比较大’都是句禁句，一说出来就会出事然后GG的那种，但那也得分是什么人说，普通人插这种旗肯定要出事，但要是像萤草这种连物理都不讲的人说这句话嘛.....
　　额，貌似还是要出事？
　　“哦！你刚刚说了死亡flag！！”
　　砰！！
　　突然跳出来的斡裎了阻挡萤草对飞出去的波罗斯的追击，果断‘不小心’一拳锤到了她的脸上，将她轰飞。
　　萤草这守序善怕是忘记了，波罗斯之所以能跟他们全力战斗还能存活这么久的原因，完全因为她跟斡窳礁鋈耸前迅多的精力集中到对方身上，战斗时也是把绝大部分的注意力跟伤害输出放到对方身上。
　　波罗斯是两人打赌的猎物没错，但想要猎杀这头猎物，他们最大的敌人还是彼此啊！！
　　“说就说！有本事你打死我呀！！”
　　萤草立刻还回去一拳，倒飞出去的斡裨业讲罗斯身上，差点把这个正要发动反击的宇宙霸主给砸死。
　　嗯....应该说幸好没砸死才对，不然的话那就很尴尬了。
　　满怀着热血期待战斗的宇宙霸主，结果都还没打多久就被人顺手余波给砸死，那种心塞感绝对会让他死不瞑目。
　　“该死的家伙！！”被这么藐视波罗斯表示我不能忍了，感觉到现在这种形态根本不是萤草跟斡穸允郑甚至还有可能被他们随手打死的波罗斯，第一时间选择变身增强战斗力，“就让你们见识一下我波罗斯的全部实力！！”
　　无数次战斗培养而成的战斗直觉让波罗斯做出了最为正确的选择，他没有选择切换一些只稍微提升战斗力的应对型变身，而是选择将全部力量爆发出来，最大极限提升自身各项身体数值的超极限状态！
　　如果不是那个状态的话，也许连战斗的资格都没有！那才是最让他恐惧的事情，与之相比使用那种形态会损失寿命的一点代价就不值一提了！
　　“流星...爆破！！！”
　　超极限发挥的逸散能量形成不详的黑色闪电，付出了寿命作为代价而获得的强大力量，由此时已经变成白底黑纹的波罗斯攻击中发挥出来！
　　每一拳每一脚都拥有着远超之前的破坏力！不仅如此，他的速度甚至还比之前快上数倍！
　　难以想象的可怕力量，再加上一翻就是数倍的可怕速度，波罗斯此时的战斗力确实十分可怕！
　　“哦！这个是！”
　　因为距离波罗斯最近，所以第一时间遭到他攻击的斡穹⒊鼍叹声，“不管怎么看都感觉很厉害的样子呢！”
　　“嘴硬也就只有现在了！！”
　　精神链接的那一头传来波罗斯的咆哮声，全力全开的他以此时的极限姿态，开启了最为可怕的超级连击！！
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“将体内的能量作为推动力全部放出！将其完全融入自己身体之中，以此获得远超生命体所能达到极限的可怕力量！还有速度！！”
　　不得不说，完全爆发后的波罗斯真的很强，至少现在的他能够把斡翊虻煤廖藁故种力，只能一下又一下的挨打。
　　当然了...
　　他所殴打的是‘玩闹’状态的斡瘢而不是认真战斗的斡瘢毕竟....这是场赌局嘛。
　　“现在的我，不仅仅是你斡瘢【退隳愀萤草一起上，也只有被我虐杀的份！！”
　　突然膨胀似乎是这个世界所有BOSS角色的通病，本来波罗斯这边情况一片良好，萤草因为想多看会儿斡癖蝗说醮虻某∶娌幌氤鍪质保他却直接作了个死。
　　啥？说老娘只有被虐杀的份？
　　卧槽萤草这就不服了！
　　“你特么不吹比会死吗！？吃老娘一套欧啦欧啦拳！！”
　　紧握双拳的萤草，对着斡窕褂胁罗斯两人开启了欧啦欧啦连打模式。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”
　　“就你这点程度的东西也敢自称爆发？老娘今天就让你知道什么叫爆发！！洪荒，开天辟地！！”
　　当着波罗斯的脸开启‘洪荒，开天辟地’的爆发状态，将那种足以破灭一切的力量展开后，萤草紧握铁拳轰了上去，“先活下来再跟老娘装哔！！认真一拳！！”
　　“这份能量...不可能！！”
　　感应着萤草爆发出来的恐怖能量波动，感觉三观在颤抖的波罗斯大呼不可能。
　　“喂！萤草你是想杀死我们吗！？”但早已经习惯的斡窨刹换嶙职震惊部成员，他第一时间调整状态，紧握拳头也是一发认真拳轰了过去，“必杀认真系列，认真拳！！”
　　不好！！
　　如果不立刻做出应对的话，会死！！
　　虽然斡窀萤草两个人的认真拳都属于平平无奇系列，在威力尚未发挥之前看不出什么异常，但波罗斯那过人的直感却在警告他，如果他现在还不做点什么的话....他会死！
　　就算他因为种族特性拥有再强的自愈能力...也会死！
　　PS：今天晚上去看了银魂的真人版，emmm....该怎么说呢，确实是银魂的感觉吧？
　　日常戏确实爆笑，当时看首映的所有人都笑的不行，但是那些打斗戏该怎么说呢....可能是因为很多时候加了太多特效吧，感觉还没有最开始假发拦截真选组的打斗戏好看，可能是因为那没特效？？
　　还有，必须要吐槽一句，高杉真的是很出戏啊啊啊啊啊啊！！！为啥你要疯狂给脸的近景啊啊啊啊啊啊！！！演高杉的演员不止是得罪了化妆师还得罪了摄像师吗？一大堆镜头都是朝着不好看的角度拍！！


第六百四十一章 最终冲击
　　死亡的大恐惧瞬间笼罩波罗斯，在巨大的压力压迫下，波罗斯展现出了宇宙霸主所该有的姿态！
　　“我不惜旅行二十年时间都要找到对手尽情一战，追求的正是这生死系于一线的刺激感，所以....既然找到了难得能够尽情厮杀的对手，我又怎么可以在这种时候退避！！”
　　宇宙霸主波罗斯没有在死亡的威胁前逃跑，他选择正面迎上！
　　“即使我很有可能会因此而死去也没关系，因为正是如此，战斗才有意义啊啊啊啊！！！”
　　爆发形态的变身已经无法满足此时战斗需求？没关系！他还有大招！
　　流星爆发形态是将体内蕴含的强大力量爆发出来填充到肉体之上的特殊状态，而他接下来所要使用的招数，则是将他体内全部能量释放，通过已经固化的能量路线转换，成为最为恐怖的破坏能量攻击！！
　　其威力足以将一击把像地球这种规模的行星给打入崩溃节奏！乃是实打实的对星体级攻击！！
　　这也是波罗斯能够坐稳宇宙霸主称号的资本之一，毕竟单人破坏力能够远超大型宇宙战舰的人，即使是那片辽阔的宇宙星空也不多见，像他这种足以单兵崩碎星球的人....也只有他一个。
　　“崩星咆哮炮！！！”、
　　萤草跟斡z人大招对轰，波罗斯这边也跟着使出了自己的最强绝招。
　　足以崩裂星球的可怕能量冲击瞬间就把萤草跟斡窳饺搜兔唬恐怖的力量爆发开来无限制湮灭着攻击范围内的一切！无法躲避，无法招架，那可怕的破坏力跟完全没有闪避空间的打击范围，让这一招成为了实打实的必杀绝招。
　　嗯....理论上来讲确实是如此。
　　以波罗斯的记忆，能跟他普通形态战斗的人不少，能够跟他流星爆发形态战斗的人也有好几个（虽然最后都被他杀死了），但能够扛得下他最终大招崩星咆哮炮的人......一个都没有！
　　他当年也正是以这样一招可怕攻击，将一颗行星打入崩灭时期直接灭杀了那个星球与他对抗的文明，这才获得了宇宙霸主的称号。
　　那么，让波罗斯成为宇宙霸主的这一招，能否对萤草跟斡衿鹦呢？
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　“连续认真拳！！”
　　好吧，看来是没起效果。
　　从精神链接另外一头传来的，萤草跟斡衲侵衅十足的喊叫声，让波罗斯获知一个可怕现实。那就是他这个理论上能够直接崩灭星球，毁灭文明的可怕攻击，对萤草跟斡裾z个人来说，貌似也只能成为助兴用的战斗背景？？
　　“没想到你这大招居然威力刚刚好，多谢啦，帮我刷了一波身体强度。”
　　当波罗斯因为能量续航问题不得不暂停崩星咆哮炮的输出后，显露出来的是一身光溜溜面带尴尬的斡瘢还有就是某个已经提前换好衣服，看起来不仅毫发无损甚至气息还有一定程度变强的萤草。
　　这就有点尴尬了。
　　因为这说明波罗斯的崩星咆哮炮别说是杀死这z人了，甚至都没能做到击伤！！
　　萤草是因为自己的被动天赋，借助在被斡袢险媪打破防的机会，被崩星咆哮炮持续输出的她成功的刷了一波身体强度，强行赚到。倒是某个秃头披风侠‘损失惨重’，因为他那莫名其妙质量奇高的衣服套装，直接就被波罗斯的崩星咆哮炮给湮灭，连片布条都没给他留下。
　　“不...不可能！！”
　　“无伤？居然是无伤！？在我的崩星咆哮炮之下，硬吃了全部威力之后，居然是无伤！？？”
　　如果说之前说的波罗斯三观在颤抖只是开玩笑的话，现在他这波....百分百是真实的了。
　　因为在他认知中根本不可能存在能够扛得下自己崩星咆哮炮那等破坏威力的生物！！就算是身为宇宙霸主的自己也不行！！
　　但萤草跟斡袼们不仅是抗下了那样的攻击，甚至还都毫发无损！
　　这不科学！！！
　　波罗斯在那边大呼不科学，各种乱七八糟的心理活动因为太过震惊无法约束的原因，从精神链接那头不断传递出来。
　　“萤草啊，你那里有没有能穿的，又耐用点的衣服，光着身体我根本没办法打架啊。”这边，斡衲幽幼约旱拇蠊馔酚械戕限蔚乃档馈
　　“有啊，我这边衣服多的很。”萤草点点头，做出掏衣服的动作，“不过我的衣服都是女装，你确定你要穿我的衣服继续战斗？”
　　.......
　　只有女装？？WTF？？？？
　　斡窳成一下子青了。
　　但萤草说的也没错，一个妹子的衣服肯定只有女装，所以....现在问题来了。
　　到底是要扔掉节操穿上女装继续战斗谋取胜利，还是保存自己节操果断认输先看看能不能找东西套上？
　　“总而言之还是把不该有的目击者消灭再说。”
　　在选择A跟选择B之间，斡褡龀隽说谌种选择，那就是先把作为目击者的敌人波罗斯打死再说。
　　......
　　我能说MMP吗？
　　艰难恢复着因为连续使出爆发状态跟最终绝招而导致的虚弱状态的波罗斯脸色难看。
　　“身体受损程度过大，即使集中能量想要完全修复至少也得再过一两分钟才行....能量储备损耗严重，以流星爆发形态的消耗，估计也撑不了多久.....”
　　无比糟糕的身体状况正是这位宇宙霸主脸色难看的原因。
　　但是那又如何！？
　　“战斗不可能会因为一点损伤而暂停，也不会因为你能量接近枯竭而给你喘息之机，要想获得胜利，唯有拼上一切！！！”
　　宇宙霸主波罗斯再度发起冲锋！！
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！！！”
　　即使他的身体此时已经濒临极限，但他还是拼上一切爆发出了更加强大的力量，像萤草跟斡裾饬礁銮看蟮搅钊司望的对手发起攻击！！
　　PS：今天战绩，11SS4狗眼2宝珠依旧是零提升令人心塞，打团虽然出了z个荒古，但都不是本职业，还不如不出！！
　　又挖了个坑，大概是这一期的征文活动，书名《我们都是魔剑士》，讲的应该是个物理系魔剑士的冒险故事，嗯，欢乐向的。


第六百四十二章 最强的意志
　　作为动画里唯一一个能跟斡穹磐样BGM的男人，波罗斯在某些时候真的完美适应向大魔王英勇发起挑战的勇者身份。
　　毕竟，如果连宇宙霸主都退却的话，那还有谁能出来战斗呢？
　　（滑稽）
　　只可惜现实不是热血漫画，信念的力量并不能干涉到现实存在，也许真的会有人有那种特殊能力，但很可惜....波罗斯没有。
　　所以，即使他对于战斗的执念再强，战斗热情再怎么燃烧，也无法抹平他跟萤草还有斡裰间的巨大差距。
　　“既然这样就陪你玩一阵好了。”
　　趁着斡褚蛭不习惯光着身体战斗的优势一脚把他踹走后，萤草主动迎上带着怕是能形容成悲壮的气势的波罗斯，用最为精确的力量控制挥动着与波罗斯相等的力量，与其进行最快速的攻防战，“放心吧！我会用上与你同等的力量跟你进行战斗，保证你能享受到最为完美的战斗体验。”
　　不过是在某个秃头披风侠飞回来给上致命一拳之前。
　　当然，这句话萤草并没有十分直白的说出来，毕竟两个人互相配合之下刚刚才把燃爆的气氛炒起来，她要是突然说这么令人丧气的话也未免太破坏气氛了。
　　话虽然是这么说没错，但问题是...
　　“我怎么感觉有点无聊呢？”
　　明明已经主动封印部分力量，各项数值完全跟此时的波罗斯对等，甚至还有所弱化，但与其疯狂对攻的萤草还是没有感觉到一丝一毫该有的战斗兴奋感。
　　太弱了。
　　实在是太弱了。
　　虽说在常规定义中，波罗斯经由无数战斗磨练出来的最为适合自己身体特征的体术十分可怕，而且他此时的状态也堪称绝佳，但....还是太弱了。
　　“现在我稍微有点能够理解斡衲歉黾一锏南敕了....在抛掉有趣的进行战斗这件外壳后，与这种等级的对手战斗居然也只有无聊吗？”
　　为了找到战斗的趣味性，估摸着斡裼Ω没沟糜幸换岫才能赶回来的萤草，继续降低自己的身体强度跟输出力度。
　　既然觉得对等情况下的波罗斯太弱，那就把自己变弱吧，那样子的话波罗斯应该就能变强到让自己能感觉到战斗乐趣的程度吧？
　　她是这么想的。
　　“不过小看我啊混蛋！！把你最强的实力拿出来萤草！！我想要进行战斗的人，是最强的你，而不是这个充满该死的施舍态度的混蛋！！！即使一击就死去也无所谓，把最强的力量给我拿出来！把那几乎让我绝望的可怕力量拿出来啊混蛋！！！！”
　　在精密战斗方面波罗斯不是萤草的对手，但并不代表这位久经战场的宇宙霸主会察觉不到萤草的异动。本来就因为萤草说要用跟他同等的力量与他战斗而无比火大的他，在察觉到萤草又自行削弱自己后，当即出离的愤怒起来！
　　他要的不是这种对手！
　　即使是死，即使是下一秒就要死去，他所要进行战斗的敌人，也必须得是最强的敌人才行！因为只有那样他的战斗才有意义！！！
　　“将自己的一切燃烧，将所有的能量释放！能量储备跟身体伤势什么的都无所谓了！！”
　　白底黑纹的身体再度反转，本该是释放崩星咆哮炮时才会短暂出现的黑底金纹形态浮现，只不过这回波罗斯并非是要释放崩星咆哮炮来攻击萤草，而是用近乎自灭的方式将崩星咆哮炮的力量填充到体内，借此获得瞬间爆发的终极身体力量！
　　“这将会是我最强也是最终的一拳！能接的下来就试试看吧萤草！如果你再抱着这种玩闹态度一定会死的！！”
　　精神链接那头宇宙霸主波罗斯的精神意志是那么的强烈，如火焰...不！如太阳般熊熊燃烧的可怕战意，立刻就把萤草那一点才刚刚升起的无聊感觉给焚烧殆尽！
　　从某种意义上来讲，你做了件好事呢波罗斯。
　　“是吗，我明白了。”
　　“之前是我突然萨哔了，我的错，我道歉。”
　　萤草诚挚认真的向波罗斯道歉，然后...恐怖力量爆发！！
　　洪荒，开天辟地！！
　　“我会如你所愿，用上最强的力量跟你战斗，而不是用刚刚那种因为无聊而想要趁机玩闹的不良态度，那么....”
　　用上真正意义上的全力的萤草，仅仅只是在宇宙空间中存在就引起阵阵波纹，她此时甚至还能感应到极为强大的排斥之力，要是最初的她在这种排斥力量面前估计瞬间就会被踢出世界之外，“接下我这全力一拳吧波罗斯！”
　　“认真一拳！！”
　　一拳，击出。
　　平平无奇的白皙小拳拳正面对上带着璀璨特效的波罗斯铁拳。
　　嗡！！！
　　两者接触的瞬间，所在区域被一股莫名的扭曲笼罩。
　　在最为核心处，没有爆炸出现，也没有爆发出什么超级闪亮的能量特效。
　　因为波罗斯那看起来十分恐怖的最终一击，在萤草的平平无奇小拳拳面前，甚至连一瞬都无法支撑，先是外层能量体而后是波罗斯身体本身，在接触的瞬间就被萤草这真正意义上的全力一击给灭杀！！
　　“结束了....”
　　扭曲逐渐平息。
　　又被‘清洁’了一边的这处宇宙空间，周身散发着淡淡光芒的蓝色草，俯视着已经只剩一点残躯的波罗斯。
　　因为萤草在最后一瞬及时收手的缘故，波罗斯倒是没有被她直接杀死，而是留了最后一口气在。不过他现在其实也离死不远了，生命体反应几乎完全枯竭，体内供给恢复的能量更是一点儿都不剩，这种情况下居然还能勉强存活也只能说波罗斯这个种族生命力确实强得可怕。
　　“是啊....结束了....”
　　“不过我很满足....因为预言所展示的未来并没有错...虽然这不是我想象中的那种能够享受到战斗乐趣与刺激感的尽情战斗....但...但..能够与你们这么强大的敌人战斗的感觉....很不错...”
　　在生命的最后，这个名为波罗斯的宇宙霸主，脸上露出满足的笑容。
　　PS：抱歉，战绩更新，今天我的深渊最终战绩是13SS6狗眼2宝珠，请叫我浪里白嫖！谢谢！


第六百四十三章 波罗斯事件完结
　　波罗斯死了。
　　在满足了自身‘与最强的对手尽情战斗’的愿望后，心满意足的死去，领了一份豪华便当。
　　“虽然你算不上是个好人，但确实是个好对手，这年头像你这样意志坚定始终坚持着某种原则的强大对手已经不多见了。”看着波罗斯那已经生机全无的部分躯体，萤草点了点头说道，“一路走好啊宇宙霸主，跟你的这次战斗我很开心。”
　　“诶？不会吧，就这么完了吗？”
　　“可恶啊啊啊！我这就才飞出去一会儿而已吧，萤草你这个家伙就把敌人给解决了吗！？”
　　稍微有点伤感的气氛只持续片刻就被回归的斡窀打破，在这个还光着屁股的画风不同面前，不管再怎么正经的气氛都会朝轻松欢乐方面跑偏。
　　“那不是理所当然的事情吗，虽然在打架上面我赢不了你，但是在游戏跟打赌方面，我绝对要保持住完全胜利的完美战绩！”
　　萤草嘿嘿笑道。
　　所以说能力多种多样也是有好处的，至少不会片刻太严重，从而导致只有单纯战斗强大，而在其他方面没有什么建树。正如萤草所说的那般，除了在正式战斗中她从来没有打赢过斡褚酝猓剩下的各种事情，比如说游戏啦，还有像刚刚那种比拼猎杀速度的打赌，全都是萤草依靠自己那多种多样的能力体系获得胜利。
　　“既然已经打完那就赶紧回去吧，我得赶紧回家穿上衣服才行，现在这种情况要是被人看到估计会被当做变态暴露狂处理。”
　　衣服什么的确实是个很大的问题，眼下敌人已经被打倒再也没有战斗的必要，斡裾獗咭彩窃诳悸歉迷趺磁懦自己被当成暴露狂的可能性了。
　　萤草那边虽然有不少衣服可以提供，但问题是.....
　　那些都是女装啊！斡裣壬可是节操满满，断然不会抛弃节操穿上女装！
　　“行行行，现在就送你回去，你等等啊，我找一下你家的空间坐标，直接送你到家附近就可以了吧？”知道开玩笑要注意个度的萤草闭上双眼搜索她之前就设置好的，位于斡窦腋浇的空间标记。
　　“那感情好，麻烦你了！！”
　　斡衤脸感激的点头确认道。
　　他的家住在Z市的无人区，平日里基本上不会有人出现，就算出现了也只会是怪人，遇到一拳秒杀即可，不用担心会出现什么问题。
　　话说回来萤草这种空间能力真心是方便啊，能够直接把人传送，还能创造出一个属于自己的空间世界，简直不能再方便。讲道理在萤草那对乱七八糟的能力里，这个空间能力可以说是斡褡钗羡慕的那个了。
　　又方便，又实用。
　　有的时候斡癫恢挂淮卧诨孟耄要是自己也能有跟萤草同样的空间能力就好了，那样子的话他就能储备更多的食粮，还有就是能够更加快速赶到灾害现场，不让那些肆意破坏的怪人有更多多危害时间。
　　只可惜，只会用强大到不讲道理的超级身体进行战斗的斡瘢根本无法理解萤草的空间能力到底是如何运作。虽然萤草已经说过她的空间能力是通过修炼得来，而且也曾经主动向斡窠萄Ч，但是结果嘛.....
　　嗯，听了半个小时‘天书’的斡瘢当天下午睡了个美美的午觉。
　　那一大堆基础理论真心是催眠效果MAX，不得不服。
　　“走你！！”
　　很快就找到斡窦腋浇空间标记的萤草，一脚飞踹把光屁股斡窀踹回地球。
　　随后，她也通过空间转移能力回到已经消灭全部降落外星人战斗单位，英雄协会后勤善后部门正在努力组织灾后抢救工作的A市。
　　“哟，依文我回来啦。”
　　第一段空间转移因为误差问题没有来到精确位置，萤草还是连续使用这才精准来到正坐在某栋大楼天台喝着饮料休息的依文洁琳身边。
　　“玩闹结束了？话说回来你也太乱来了吧，居然在星球内用上真正的力量开启那个状态，你就不怕袭击这里外星人没有把城市毁灭，反倒是你的随手一击把城市毁了吗？”因为萤草收敛自身气息的缘故，第一时间察觉到来者何人的依文洁琳懒得起身，头也不回的吐槽道。
　　“呀，那也是没办法的事情嘛，头脑一热就瞎鸡儿莽一波了。”
　　“再说了，我可是能完美控制自身力量好吗！连那艘被我踹离地球的飞船都还是好好的没出事，更别说是A市了。”
　　被依文洁琳这么吐槽萤草那就不乐意了。
　　嘿你这说的好像老娘要误杀友军似的，这是在看不起老娘的控制能力咯！？
　　“错，不是看不起你的控制能力，我是太相信你的破坏力。”依文洁琳拍拍屁股上的灰尘站了起来，继续说道，“别以为我不知道那个状态的你到底有多强，那时候的你要想毁灭这个叫A市的城市，普普通通的轻轻一拳都已经够了，更别说是蓄势一脚了。”
　　说真的，在萤草脚踹宇宙飞船型‘皮球’时，依文洁琳真担心她会一不小心没收住手，把脚底下的城市也给崩了。
　　总而言之没事真的太好了。
　　现如今战斗结束，宇宙飞船已经不在地球，登录城市的所有敌人也被全数消灭，正式启动灾后重建工作。至于那个光是感应就让人感觉到恐怖，气息强得让人受不了的BOSS，既然萤草已经回归地球，那么他肯定也是只有死路一条，大可以放心。
　　“走吧，叫上茶茶丸我们回家玩游戏去。”
　　今天的事情算是这么结束了，剩下的事情萤草跟依文洁琳也懒得参与。
　　本来这z个人一个就只是想要英雄称号拿着玩，一个是单纯想要陪萤草一起玩英雄游戏，并没有对英雄协会看得太重。所以按照正常流程来讲本来应该即使向总部汇报信息的这俩人，却是叫上还在辛勤工作的茶茶丸，一起回家玩游戏去了。
　　PS：今天深渊战绩，7SS5狗眼一宝珠，奇怪了，为啥我深渊票会越刷越多的？疑惑.JPG
　　不过今天齐了战术套，虽然并没有什么卵用就是了。


第六百四十四章 新的事件
　　大袭击事件完结，世界一片和平景象。
　　虽然怪人袭击事件还是频繁发生，而且还是如往常那样各种小灾小难不断，但至少没有再出现什么毁灭人类级别的大灾难了不是？
　　“和平的日子真是好啊，尤其是最近好玩的新作一个接一个，真的是完美时光呢。”
　　一如既往的宅在家里，一如既往的鸽了英雄协会的邀请，已经又回到怠惰状态的萤草才懒得出门。
　　讲道理，能宅着干嘛不宅着？反正又没什么大事情，对吧？
　　“听说这次英雄协会那群人请你去帮忙进行治疗，是因为他们在集结会议时整个会场的人都被袭击，全部都被打伤，有个别几个伤情还极为严重，为了能够以最快的速度恢复英雄协会的实力，这才来找你出门医治。”
　　今天的太阳有点大，所以也懒得出门的依文洁琳捧着本书坐到萤草身边说道。
　　她说的事情是不久前英雄协会来的人向萤草通报的事情，简略说明的话大概就是英雄协会受到某个危险的家伙袭击，受伤无数人所以这才要来请萤草过去进行快速治疗。
　　只可惜早就看穿了一切（看过原著）的萤草并没有答应那个联络员的请求，反而还通过他给英雄协会的高层留了句话。
　　大概意思就是除非老娘心情好，否则只会帮助跟怪人战斗而出现意外的人治疗，甚至是复活。至于这种被同为人类的敌人吊打的受伤事件，她才懒得出手帮忙救治呢，因为那单纯就只是你们这群人实力不济而已，关她吊事。
　　说实话萤草这种发言很得罪人，但问题是她并不介意得罪英雄协会这群人呀，反正她有不指望英雄协会这地方吃饭，得罪人就得罪人呗，只要别把她好不容易才打上去的S级英雄称号给撤了就行。
　　至于要是英雄协会真的把她S级英雄给撤了....
　　咳咳。
　　你们知道什么叫真-神级灾害吗？
　　好吧，这只是在开玩笑而已，萤草还没有丧心病狂到那个程度，只因为自己一点不顺心就会掀起波及整个星球的大灾难。不过，如果真发生这种事情，那么经手这件事情下达这一决定的人要倒霉这件事情，也是百分之百肯定的。
　　“那群人也有脸过来找我帮忙，整个会场的人被一个人给打到全部入院，简直丢人无极限，发生这种情况还不想要慢慢治疗反省反省，还想要我去帮忙治疗？呸！想都别想！”
　　萤草随口解释道，“别以为我不知道他们是被谁揍了，那不就是邦古那老头子家的弃徒吗？总体感觉应该是个有潜质的家伙，只不过貌似心理素质不是特别过硬，在成长的过程中长歪了而已。”
　　萤草一不留神就开启剧透模式。
　　她当然知道那个把一大群职业英雄打进医院的人是谁，流水岩碎拳的弃徒，未来堕化成为超级怪人又被某个秃头披风侠打回原样的大BOSS，饿狼。
　　也是第一个吃下斡褡疃嗳险嫦盗姓惺的人。
　　虽然那些认真系列招数是属于玩闹性质的娱乐招数就是了....
　　“现在的他只是一个寻找猎物变强的野兽而已，没必要去理会，要是闲逛时遇到就揍一顿，要是没遇到就随他去。”紧盯着游戏画面的萤草头也不回说道，“反正那家伙下手貌似也有分寸，顶多就是把人打到重伤，没有下过杀手，就目前为止发生的袭击事件结果，还没有到达我看他不爽要主动出击消灭的地步。”
　　因为萤草的怠惰心态，流窜作案中的某个人类怪人算是逃过一劫。
　　难以捕捉行踪的高机动性是饿狼在这段时间里能够一直袭击英雄协会的职业英雄，连续战斗下还能不被英雄协会紧急机动部队抓获的重要保障。
　　但问题是这些东西对某个守序善来讲都没有用，早就能够轻松覆盖整个城市范围的生命感知能让萤草第一时间确定敌人准确位置，轻轻松松飚出百倍音速的不科学巡航速度能让萤草瞬间到达敌人所在位置，并将其击杀！
　　再加上萤草因为其特殊原因而拥有的先知特性....
　　这厮放到那些以悬疑解谜剧情为主的世界简直就是BUG好吗！拿某个姿势猛男的奇妙冒险来举例，要是萤草穿越到那些个世界，里面的BOSS们怕是都还没活过两集呢，就要被以百倍音速级别巡航速度飞来的萤草给一拳爆头。
　　“那么....今天的猎物会是哪个呢....”
　　萤草这个乱入的特殊存在懒得出门，所以这个名为饿狼的武术高手，依旧在成为人类怪人的路线上高速前进。
　　英雄狩猎。
　　这是最近这段时间他一直在做的事情。
　　通过自行整理大量情报对英雄协会的职业英雄们进行战斗力强度排列，然后从最低程度的对手开始，一路战斗下去直到最后战胜所有敌人。用无尽的高强度战斗来磨练自身武道，用数之不尽的鲜美‘食物’来让自己的身体更加强大，这就是立志成为人类怪人的饿狼的英雄狩猎！！
　　“很好！今天又打倒了好几个英雄！”
　　“虽然那个本该让人充满期待的A级第九位居然出乎意料之外的让人感觉无比无聊，不过....能够感觉到哦，在不断打倒英雄的战斗中，也在不断向成为完全的怪人成长的我！！”
　　行走在夜间的人行道中，昏暗路灯下的饿狼脸上露出期待神色。
　　没有什么能比能一直看到自己在向梦想前进的感觉更好了！、
　　“哦！这个异常的穿着....”
　　走在人行道上的饿狼发现前方有个大晚上骑自行车还戴着防风眼镜，身上穿着奇怪护具的男人，根据他这段时间的经验，像这种在不恰当时间穿着奇怪装扮的人....十有八九就是英雄协会的职业英雄！
　　“狩猎你！”
　　“虽然不知道你是谁，不过....就在战斗中成为我化身完全的怪人的粮食吧！！”
　　英雄狩猎，再度展开！


第六百四十五章 刚与柔的对抗
　　迅捷如风！
　　迅速启动的饿狼转瞬之间就跨越他跟无证骑士之间近十米的距离，朝他发动攻击。
　　拳，掌，指....
　　抛弃流水岩碎拳的打法，经历过各种战斗才习得的我流打法施展开来。
　　“喂，你这家伙为什么要突然攻击我！？”
　　如果是原著世界线的无证骑士，估计是要瞬间被突然展开攻击的饿狼给打倒，然后进医院修养老长一段时间。然而在这条世界线，因为某个守序善的关系获得了力量的无证骑士，却没那么容易被打倒！
　　手臂挥动，能触及之处既是制空圈！
　　第一时间展开制空圈的无证骑士用坐在自行车上这种不适合运动的姿势，轻松全部接下饿狼的试探攻击。饿狼这一套攻击对付杂鱼还行，要想打倒魔改过后持有莹草流柔之奥秘的无证骑士，那还差得远呢！
　　“等等！我有点印象，最近据说有个喜欢袭击落单职业英雄的罪犯，好像是自称‘人类怪人’，名字叫饿狼....那个人应该就是你没错吧？”手臂一抖将跟自己僵持着的饿狼震开，感觉到对手难缠的无证骑士把自行车停好，迈步向前说道。
　　“对！那个人就是我。”试探攻击被对手完全挡下的情况让饿狼完全兴奋起来，“你的名字呢，英雄。”
　　“正义的自行车骑士，无证骑士！”
　　通过短暂交手察觉到对手强大的无证骑士摆出莹草流的起手姿势。
　　“无证骑士？C级的那个？”
　　“算了，C级就C级，只要实力足够强不管你是什么等级都无所谓！”
　　摆出通过无止境战斗自行钻研出来的我流武术架势，打法向来凶悍无比的饿狼，这次也毫无例外的主动发起攻击。
　　每一拳每一脚都是灌注必杀信念的可怕攻击，每一招每一式都能本能将一切利用起来进行攻击，秉承着‘成为怪人’这一理念进行行动进行变强的饿狼，沉浸于战斗中的姿态简直让人不由得怀疑，这个人还是人类吗？
　　然而，这些都没有用。
　　即使饿狼的攻击力量再可怕，速度再快，角度再刁钻，他的攻击还是无法突破完整接受莹草流柔之奥秘的无证骑士的制空圈。
　　足以一拳将敌人打穿的可怕攻击每次都被引导闪避，能轻松渗透并粉碎敌人内脏的渗透劲也没有一次能起效，甚至还差点被无证骑士反制到自己身上。
　　这个家伙....
　　久攻不下的饿狼脸上露出久违的期待神情。
　　“一定要将他狩猎！我有预感，这将会是个最为豪华的变强养料！！”
　　饿狼的攻势越发狂暴化，作为武道天才的他在高强度的持续战斗中不断变强，这种每一分每一秒都在变强的感觉简直要让人上瘾！！
　　攻击！攻击！攻击！！
　　每一次挥拳，每一次移动都是为了更高效率的进行攻击！
　　能行！一定能行！只要他再不断变强下去，只要他能适应无证骑士这个奇怪的防御招数，他就能做到将这个给他带来远超今天时狩猎的那个A级英雄的战斗愉悦感！！
　　“居然能在战斗中不断变强，真是一个可怕的家伙啊....”魔改过的无证骑士自然也能察觉到饿狼的变化，感觉再这么下去不行的他，也不准备再僵持下去了，“再这么下去不行，还是赶紧将他制服比较好。”
　　无证骑士的心态发生变化，他所展开的制空圈也随之变动，从一开始只作为感知领域使用，变成了用来对敌人发起致命一击的可怕武器！
　　当然了，无证骑士这波并非是想要杀掉饿狼，所以他在把制空圈技巧推进下一步之后，所使用的招数也是以擒拿制服为主，没有下任何杀手。
　　“正义...擒抱！！”
　　引导的技巧让饿狼不由自主做出方便无证骑士使用擒拿技的动作，亲自动手创造出动手时机后，无证骑士第一时间跟上自己在获得莹草流柔之奥秘的这段时间里研究出的关节技，直接把饿狼这个袭击了不少职业英雄的‘人类怪人’给牢牢锁住。
　　绝杀！！
　　以莹草流柔之奥秘对细微力量的把控，只要饿狼还是人类，在正常情况下被无证骑士这么锁住就已经是绝境，根本不可能挣脱！
　　事实上，如果此时无证骑士想要杀死饿狼的话，在这种最接近的距离他只需要再多用一点力量就能做到。只不过他之所以会动手也只是想制服饿狼这个危险人物而已，根本没有想要主动战斗甚至斩杀敌人的意思，而且....以无证骑士的性格也基本不会有这种想法就是了。
　　他是英雄，又不是法官。
　　不管在什么情况下他都没有审判他人的权利，他所获得的力量是要用来守护无辜群众跟对抗危险怪人上面，可不是用来进行无意义的杀戮。
　　“喂，是英雄协会吗？我是C级第一位的无证骑士。”确认已经彻底制服饿狼后，无证骑士小心翼翼的空出只手来掏出手机拨通英雄协会的电话。
　　“我刚刚制服一个试图袭击我的人，经过确定应该是最近通缉的罪犯‘人类怪人’饿狼，现请求支援。”
　　两人交战所在区域已经是一片狼藉，树木被暴力打断，墙壁崩裂，大地塌陷，在凹陷的坑洞中央，用奇特姿势把饿狼死死按住的无证骑士用轻描淡写的语气说着‘请求支援’。
　　额...
　　那什么？
　　我怎么感觉现在需要请求支援的人是饿狼呢？
　　“该死！该死！该死！该死的家伙！”来自无证骑士不断施加的微妙力量恰到好处的将自身完全限制，封锁之下用自己的方法完全无法活动行动能力的饿狼，不得已只能作出决定，“本来是不想使用的，因为只要一使用那玩意就会想起那张讨厌的老脸，但现如今就算不想使用也不行了....”
　　流水岩碎拳。
　　他最初习得的武术，也是他此时最强的武术！
　　PS：今天战绩是7SS3狗眼，感觉自己开始非了，是错觉吗？
　　今天唯一收获是齐了鲅鱼套，然而这玩意也没啥卵用啊。


第六百四十六章 有点小倒霉的饿狼
　　嘎啦啦...嘎啦啦...
　　突然更换另外一种运劲方式的饿狼，在强行对抗无证骑士的封锁时全身上下都发出不堪重负的嘎啦声。
　　“给老子....滚开啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在饿狼意念驱动下，他那本该已经被无证骑士封锁至极限的身体强行获得行动能力，在足够把自己关节扭断的非人类动作下，饿狼居然硬生生靠着一波爆发强行挣脱了无证骑士的束缚。
　　“你这家伙，不要命了吗！？要不是我及时松手的话你刚刚全身主要发力部位都会被你自己的乱来举动扭断啊！！”
　　跳到一边的无证骑士面露惊色，道出饿狼能够强行摆脱束缚的另外一个原因。
　　其实这也是很正常的事情，无证骑士对饿狼的态度毕竟还是以制服为主，连重手都不会下的他在感觉到饿狼很有可能会因为自己的行动而全身被扭断，自然会及时松手不让饿狼出事。
　　“如果这点程度是敌人也要让我全身都被扭断而死去，那就死去好了！那样懦弱的我又怎么可能成为我所憧憬的存在！？”仅凭顽强执念爬起站立的饿狼表情还是一如既往的坚定，那如恶鬼般的狂气甚至还越发增强起来，“本大爷可是要成为真正的怪人的人啊！只是这点程度的损伤，根本不疼不痒！！”
　　人类的身体在嘎嘎作响，在发出悲鸣，生理上的感觉告诉饿狼，此时他的身体已经到达极限，要是再乱来肯定会就此死去的事实。
　　但！是！
　　“从内心深处源源不断涌出的力量在告诉我，我还能够继续战斗，还能够继续变强！来吧无证骑士！让我们开始第二回合！！”
　　慢慢蹲伏下来的饿狼作出流水岩碎拳的起手式，“虽然我个人很不喜欢这套拳法，但是想要打败你这样的强大敌人，也只能用上它了。”
　　“这个是....邦古先生的流水岩碎拳！？”
　　在习得莹草流柔之奥秘后因为机缘巧合有跟邦古切磋过几次的无证骑士，一下子就认出来饿狼此时所摆出的拳架是什么，没有错！这种架势，这种气势，绝对是银色獠牙邦古的流水岩碎拳！！
　　“你为什么会邦古先生的流水岩碎拳！？等等，我记得邦古先生曾经说过，他的道场因为某个乱来的徒弟解散了，莫非....”
　　再度构建出制空圈的无证骑士沉声道。
　　“对！那就是我！”
　　“邦古那老家伙揍我时的伤痛，我可是到现在都还记着呢！！”
　　虽说已经借助自己超人的武学天赋构筑出属于自己的我流打法，但饿狼最强的拳法果然还是修行多年，已经练成本能的流水岩碎拳。加入了他独有拳意的，只属于饿狼一个人的流水岩碎拳，有着与之前完全不同的可怕威力！
　　“比之前变强了！”
　　“按照接触时的感应，他此时应该因为身体受伤严重而无法动弹才对，但真实情况却是攻击力量越来越大，实在是太乱来了！再这么下去他会死的！！”
　　作为跟饿狼交战的人，无证骑士能通过一次又一次的拳脚碰撞，通过听劲之类的技巧把握到饿狼的身体状态。
　　按照他学习得到的常识，以饿狼此时百分百到达人类极限的身体状态应该早就已经无法行动才对，像这种不仅能够快速行动，而且还能越打越强的情况是异常的！
　　“抱歉了饿狼，接下来我的行动可能会稍微粗暴一点，不过我认识一个非常厉害的医师，你应该不会有事。”
　　猜测饿狼应该是使用一些类似于莹草流的鬼神模式的禁忌招数，以生命为代价获得越来越强战斗力的无证骑士，为了保住眼前这个罪犯的性命，果断决定要下重手将其彻底制服！
　　扭断关节，打断手脚。
　　不管怎么样都好，只要能让这个乱来的人停止行动就行！
　　只要还活着就有能治好的一天，要是医院治不好无证骑士也能请求萤草帮忙医治，所以...
　　“我会一瞬让你停止活动，可能会有点痛，千万要忍住哦。”
　　无证骑士散发的气势突然转变。
　　如果说之前的无证骑士是平静的湖水的话，此时的他就是狂风暴雨中的大海！那凝聚着强大气劲的拳掌，就是无证骑士这片海洋掀起的怒涛！！
　　“哈！做得到的话就来啊！！”
　　流水岩碎拳的拳势完全展开，在越来越强的战斗节奏中，饿狼不断朝流水岩碎拳这一基础骨架中填充属于自己的东西，让其逐渐开始产生‘进化’。
　　本该刚柔并济的流水岩碎拳在此时战意前所未有暴涨的饿狼手里，成为了如鬼神般恐怖的可怕刚拳，流水之意完全成为饿狼提高攻击威力的暗劲攻击，再不复原初之型。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在饿狼越来越可怕，每一秒都在进步的流水岩碎拳攻击中，最开始说要一击让饿狼停止活动的无证骑士，非但没能发动攻击，反而制空圈还被饿狼越打越小，最后缩小到极限几乎就要无法展开。
　　嗯，从表面上看确实是如此。
　　但事实真是如此吗？
　　“找到了！你的节奏关键点！看招！正义压制！！”
　　饿狼那超级狂暴的攻击仿佛不存在一般，静之奥义全开的无证骑士瞬间侵入饿狼身前，在最为贴近的距离展开攻击！
　　一掌‘引导’击散饿狼用以支撑狂暴攻击模式的劲力。
　　一掌‘爆破’引动饿狼体内狂暴力量让其在饿狼体内直接爆发！
　　“奥义，止戈！”
　　大片幻影笼罩饿狼的身体，那是无证骑士在两掌把饿狼强行打出硬直后，接连打出的后续攻击，仅一瞬就将饿狼身体所有能支持他行动的关键部位击毁！
　　只一瞬就能让敌人再也无法行动，但还能保有生命迹象继续存活，被萤草命名为‘止戈’的奥义招数，果然招如其名是实打实的止戈一击呢。
　　不仅能让敌人再也无法行动，也能完美保留敌人的性命。
　　嗯，不愧是莹草流活人拳！


第六百四十七章 再度苏醒的恶鬼
　　“你这家伙....”
　　被打倒后意识尚存的饿狼即使身体再也无法行动，也试图要对无证骑士进行攻击。
　　“没用的，所有能够支撑你继续行动的关键部位都被我完全击毁，现在已经失去任何可以行动的可能性。”
　　无证骑士深深的叹了口气，神色复杂，“如果可以的话我也不想这么做，这一招虽然是理论上极为完美的终结制服技巧，但对敌人的伤害实在太大，而且也很容易收不住手把人直接打死，如果不是你实在太过可怕我也不会想到用这一招...”
　　不管怎么说，这一波饿狼算是踢到铁板直接扑街，人更是被后续赶到现场的后勤处理人员抓住，在进行一定程度的治疗确保不会因伤势过重而死去后，就将其投放进关押着S级英雄性感囚犯的大监狱。
　　能够关押这个可怕的‘英雄狩猎’‘人类怪人’的监狱，估计也只有那里了。
　　有S级英雄性感囚犯在不管曾经是多么可怕的人，进入其中后都会只是普通囚犯，兼职那个有着奇怪爱好的基佬的....后宫？
　　这个叫饿狼的家伙受伤这么重，要是进去那种地方...估计过不了几天就会死去吧？
　　负责押送饿狼进入监狱的几个人看着绑了一身绷带就跟木乃伊差不多的饿狼暗暗想道。
　　该怎么说呢....
　　如果饿狼只是个普通人类，受了这么严重的伤又因为英雄协会某些高层的命令，无视了无证骑士要让萤草帮忙出手治疗的申请，只简单治疗一下就丢进去臭盖狱确实只有死路一条，所有结局的区别只在死法不同而已。
　　但....饿狼不是普通人类啊！
　　虽然现在他还是人类的身体，但有着充分‘资质’的他，可不是一点严重伤害就能弄死的存在！！
　　只要他的意志依旧坚定，只要他还坚持着想要变强的信念，他就一定能够再度变强！
　　身体被近乎完全破坏又如何？只要给他一定时间，他就可以将身体调养修复完毕，并且以更加强大的姿态归来！！
　　“不直接杀死我，而是把我丢进地狱准备看我自生自灭这件事情，会让你们付出惨痛代价的，英雄协会....”
　　守备森严的巨大监狱深处，已经能够轻微动弹身体的木乃伊饿狼，脸上露出如恶鬼般的狰狞笑容。
　　他能感觉得到！
　　那种令人几乎无法忍受的痒感！那是他的身体在快速自我修复的象征！也是他逐渐抛弃无用的人类身体，将人类之身的极限超越的象征！！
　　“听说在某处如地狱般的大监狱内，关押着S级第17位的怪物级英雄，性感囚犯...能够感应得到，那股可怕气息，看来我所在的地方就是那个传说中的大监狱了。”
　　“等着吧...马上本大爷就又能继续战斗了...”
　　臭盖狱中正准备给无法行动的新人一点‘亲切友爱’见面礼的犯人们，貌似并没有察觉到真正的恶鬼正要苏醒的征兆，还在兴高采烈讨论着等下要该怎么展现他们的‘爱心’。
　　于是乎几天后。
　　“啥？要我放弃攻略刚刚才到货的新游戏，去帮你们给一群被人打成濒死重伤的犯人治疗？窝草你是不是脑阔有问题？居然想要我去给一群以我的标准怕是得枪毙几分钟的囚犯治疗，信不信我现在就飞过去带你上天飚个几倍音速让你清醒一下！？”
　　刚刚收完快递还没来得及拆完包装就被英雄协会的电话打扰到的萤草十分不满。
　　听那边的消息说，貌似是某个重伤送进去的人类怪人居然自行将身上的严重伤势恢复完全，然后还动手把臭盖狱包括性感囚犯在内的所有人打至濒死重伤，最后更是大闹臭盖狱把这个超级监狱搅了个天翻地覆这才离开。
　　而这通电话，就是感觉大批重伤员处理起来实在太麻烦，不得已只能请萤草这个日常态度不好的医师过去的，来自英雄协会的求助电话。
　　“那些社会渣滓要是死不了就别烦我，你们爱救不救，倒是性感囚犯那家伙我可以帮忙救治一下，虽然那家伙的性格很让我恶心，不过他确实是一个...嗯，某个方面非常让人困扰的合格英雄，值得我出手救治。”
　　萤草这回倒也没有完全拒绝，毕竟重伤员里不止是无可救药的囚犯，还有个正在英雄协会当职业英雄的性感囚犯呢，“不过要想我出手救治你们得自己送过来，反正我是懒得出门，到底要不要我帮忙你们看着办。”
　　当然萤草就算答应也没惯着英雄协会这边，已经被这个大组织某些高层恶心过不止一次的她，此时对英雄协会的印象可不是特别好。
　　印象不好，态度自然也不会好，反正萤草对英雄协会这边的态度就是，老娘要是乐意就帮，不乐意你敢打扰老娘玩游戏，小心老娘送你上天知道什么叫几倍音速的世界。
　　“行，那就麻烦萤草小姐了！我们会尽快把性感囚犯先生送到萤草小姐的居所。”
　　已经习惯萤草日常怼脸的专属联络员熟练的把萤草话语中的恶意屏蔽，只听入关键信息的他第一时间心平气和的回复道。
　　“到的时候喊我一声就行，那就先这样了，再见！”
　　说完，萤草主动挂掉电话。
　　“居然被一个全身遭受粉碎性打击，只留下一口气活着的人给包括囚犯跟看守者在内一起揍翻，英雄协会这波是丢脸丢大发了。”
　　萤草身边，穿着一身白色连衣裙，手里握着游戏手臂的依文洁琳吐槽道，“话说回来，那个叫饿狼的家伙真的是人类吗？那种程度的伤势居然在这么短的时间里就能自行痊愈，并且还能拥有更加强大的战斗力...真是不可思议。”
　　PS：今天战绩，9SS5狗眼1宝珠，依旧是浪里白嫖的一天。
　　今天最终结果输出无提升，不过出了个铁马肩膀让我铁马四等一，现在我90A四等一已经有星辰跟铁马两套了，我明天刷深渊的时候是不是该喊娜迦王天下无敌的玄学？？


第六百四十八章 交锋
　　“没什么不可思议的，因为这个世界就是一个非常容易实现奇迹的地方，斡衲歉黾一锬芤蛭坚持某个信念持续锻炼三年而强到如今这个地步，会有人因为高涨的战意跟坚定的信念，无限制突破极限进行变强也是非常正常的事情。”
　　有条不紊的攻略着游戏，萤草头也不回的说道，“最重要的是信念啊信念，只有怀抱自己能够无限制变强的信念，才能够真正变得比谁都要强。”
　　“无证骑士那家伙虽然是将饿狼打败，并且成功把他送进监狱，但是他那只会制服敌人而不会下杀手的性格注定饿狼会因此获得进化，距离死亡只有一线之隔的可怕伤势，与自己平时所见完全不同的武术招式，还有那只有亲身体验过才能懂得的劲力奥秘....经过这次复苏后，饿狼那个家伙应该能变强到一个非常可怕的境界吧。”
　　“毕竟，不管是濒临死亡又成功复原的过程，还是亲身感悟我的柔之奥秘，都是能让这个武道天才快速变强的高速通道啊，两者相加的话，那就是在专业赛道上开F1赛车，变强速度要不快就让人奇怪了。”
　　借助先有情报，跟萤草自己的‘先知’情报，她很快就分析出饿狼此时的状态。
　　“我所经历过的第一个世界，哪里有资质的人类能因为某些特殊因素，短时间内就能从人堕化成为妖怪，持有畏的力量。而这个世界跟那个世界十分相似，同样只要是拥有某种‘资质’的人在经历某种事情后，就能抛弃人类身份获得远比普通人类强大的力量。”
　　“在那个世界，那种人会被称作妖怪，而在这个世界，应该就是怪人吧....”
　　“这个叫做饿狼的家伙，是一个以成为憧憬中的‘怪人’而行动的家伙，毫无意义武道天赋无比强大的他是个有着某种资质的人，所以，不管是这次本该再也无法行动的重伤突然快速恢复也好，还是那不科学的战斗力提升速度也罢，都可以视作为人类怪人饿狼在逐渐向非人之物转化的间奏。”
　　谈笑间，有小萤草帮助的萤草轻松通过游戏第一关，然后继续说道，“有足够强大的资质，又有足够坚定的信念，如果真让这个叫饿狼的家伙自行从人类转化成为怪人，要是催生出一个无比可怕的怪物来我也不意外，而且那个怪物肯定还拥有极高成长性，就这么一直下去的话....如果饿狼真的成为怪人，他很有可能会成为还未有过记录的神级怪人也说不定。”
　　“到了那个时候应该会很有趣吧？能够毁灭人类以上的灾害程度，而且还是能将无尽武学融会贯通的超级怪物，这种对手....怎么想都会让人很有期待感呢。”
　　萤草最后这句话，道出她一直宅在家里懒得出动对付饿狼的原因。
　　她现在心里满怀期待啊混蛋！她在期待着饿狼在怪人化后能够成为一个远超所有人想象的超级怪人啊！因为那个时候她就能有个超级耐揍，也超级好玩的拳击靶子了！！
　　额....
　　这么说下去怎么感觉有点过分了呢我的草？
　　萤草这边还在绝赞怠惰中，另外一边暴力越狱成功的饿狼，也在继续进行着他的英雄狩猎计划。
　　所有A级以上的英雄都在他狩猎目标范围内，当然如果能有S级存在的话那就再好不过了，讲道理刚刚获得‘进化’的他，可是非常期待能与怪物级的超级英雄进行战斗呢。
　　因为饿狼的行动实在太过肆无忌惮，所以本该接到邦古要亲自追杀的信息已经安心了的英雄协会，还是通过悬赏的方式派出大量A级跟B级英雄的团队，前往围剿饿狼这个‘英雄狩猎’‘人类怪人’。
　　由一群咸鱼组成的团队当然没啥用，虽然他们运气更好只第一次行动就找到饿狼，但问题是....此时饿狼的实力已经能完全碾压这群人，对现在的他来说一定战斗力以下的人就算聚集再多都没有用，全部都只能成为他继续变强的养料而已！！
　　于是乎...差不多半个小时后。
　　“又来晚了呢，哥哥。”
　　短发的邦古看着躺平一地的英雄部队，无奈的叹了口气说道，“我那不成器的大弟子貌似又变强了很多，再这么让他一直变强下去的话，他估计离那个无尽深渊也不远了....”
　　“我知道，弟弟，正是因为如此我才会也临时关闭道场，跟你一起出来寻找那个叫做饿狼的后辈。”长发的旋风斩铁拳的宗师邦普捏了捏拳头说道，“再这么继续下去的话，那个家伙迟早有一天会变成极为可怕的怪人，必须得在饿狼变成真正的不得了魔物之前将其消灭才行。”
　　前面也不止一次说过了，这是一个人类与非人之间界限十分薄弱的奇特世界，普通人尚且会因为十分可笑的原因从人类变成怪人，像他们这等常年进行锻炼，心境坚毅远超常人的武道家要是接触到‘异常’，从人类堕化成为怪人的几率要比普通人高出数倍。
　　并且，因为他们本身‘素质’就极高的缘故，又强大武道家堕化而成的怪人，十有八九会成为极为强大的可怕怪物！
　　“希望别真的到那么一天啊，我的笨蛋弟子....”
　　平日里总是精神奕奕的邦古深深叹了口气，最近几天神情都满是忧郁的他，看起来就像是老了好几岁，连身形都矮了几分。
　　邦古这边满心纠结，那么让他心累无比的不成器弟子，现如今的人类怪人现如今在何处呢？
　　他在养伤。
　　以一人之力对抗大量英雄组成的战斗团队，在不下杀手的情况下将这群人打倒，可比直接下杀手把所有英雄给就地格杀难度要高得多。即使是经过一番濒死体验实力变强数倍的饿狼也无法做到全身而退，事实上他在把所有人都打倒后，自己也受了不轻的伤害。
　　其实饿狼完全可以选择开启杀戮模式，通过每一招每一式都是绝杀的可怕全数将所有人围攻他的英雄斩杀，那样子的话他还不用受到如此多的伤害。
　　但说是为了挑战高难度也好，或者是因为他自己的一点特殊原因也罢，本该干脆利落杀死所有人的他却没有下杀手，每一个人都是恰到好处的重伤到地而已，没有哪怕一个人因为他的攻击而死去！


第六百四十九章 我怀疑King是面子果实能力者
　　没人知道饿狼为什么没有下杀手，但饿狼的危险性确实是通过一次又一次的战斗而大幅度提高。
　　最开始的饿狼只是一个算是挺危险的罪犯，从臭盖狱越狱后升级到十分危险的罪犯，而这次以一人之力成功击溃整个英雄团队的战绩，则是让他成为极度危险的罪犯！
　　如果把此时饿狼的危险性进行换算的话，那在怪人灾害评定里很有可能会达到‘龙’的等级！
　　毕竟这是一个精通武术的可怕罪犯，饿狼最为擅长的也是该如何击溃人类，换言之也就是说....他是英雄杀手！
　　“通知S级的出动吧，按现在这种情况，S级以下的人去围猎饿狼也只不过是送上‘养料’罢了，没有任何作用。”英雄协会总部内，查看着最新情报的列席高层脸色难看，“对了，King联系到了没有，如果是那个地上最强男人的话，应该能立刻就能结束这场闹剧才对。”
　　“联系倒是联系上了，但是King此时好像正在跟什么敌人战斗，根本抽不开空啊！”
　　负责联系英雄出动的技术人员回复道。
　　在得知饿狼成功将英雄联军完全击溃后，他已经是以最快速度联系上了传说中最强的男人，King，但却没有得到什么好消息。
　　“我刚刚才打倒一个难缠的敌人，现在正在朝着敌人的总部赶去，有什么事情等我打倒他们的BOSS再说。”
　　“这是King的原话。”
　　带着眼镜的技术人员擦了擦额头流下的冷汗继续说道，“即使是那个King也会陷入苦战的敌人，相比会是特别不得了的怪物，与之相比这个叫饿狼的家伙就显得微不足道了，所以我才没有再继续打扰King先生。”
　　“这个确实是....没办法了，龙卷呢？那家伙应该有充足的时间吧！？虽然派出她百分百会再让我们多出大量投诉信，不过为了快速解决饿狼这个在不久的未来很有可能变成非常可怕的怪物的家伙，也只能让她出场了。”
　　也不知道怎么搞的全部对king有着迷之信心的这些人，根据King的话自动脑补出大堆无比可怕怪物后，果断选择放弃继续召唤这个英雄协会最强战斗力的打算，在没有选择的情况下准备去联系第二号的最终兵器，颤栗的龙卷！
　　行动迅捷高效，破坏力极强，实力强大到足以虐杀所有怪人目标！
　　如果没有会连带周围也一起破坏的麻烦特性，最强的超能力者颤栗的龙卷，想必一定会成为英雄协会最好用的最终兵器。
　　只可惜这个最终兵器是个十成十的问题儿童，只精准破坏敌人什么的根本做不到，每次出击都要连带敌人一起破坏大片城镇这种事情，简直让人无比困扰。
　　“已经联系上颤栗的龙卷，但她此时正在执行将某批突然复活的史前怪物军团灭杀的特殊任务，一时半会儿根本无法回来对付饿狼。”
　　热衷于消灭怪人证明自己的龙卷倒是没有像King那样，为了第一时间把期待了好久的高难度游戏最新作玩通关而果断拒绝英雄协会的出击申请。只可惜她现在手里头也有份比较棘手的任务，所以只能作罢。
　　“该死的，为什么每次到关键时刻，原本十分可靠的家伙都会出现问题！？”英雄协会的高层气急拍了下桌子，“没办法了，让我们的情报人员小心一点多多搜集饿狼的情报，只要找到他的行踪就第一时间通知银色獠牙！”
　　“在其他S级英雄要么有事没法出动，要么根本就联系不上的情况下，也就只有银色獠牙这个超人老爷爷能够对付饿狼了，再怎么说饿狼以前也是他的弟子，作为师傅对付弟子应该是手到擒来的事情吧？”
　　英雄协会的S级英雄们一个个都拥有超乎常人的可怕力量，但于此相对的，这些人也有着远超常人的强烈个性。
　　普通情况下还好，他们会一定程度听从英雄协会的安排，去进行英雄活动。但如果英雄协会要求的事情跟他们本身想做的事情起到冲突，那么他们在绝大部分情况下都会选择顺从自己的个性，将英雄协会的声音给忽略掉。
　　这也是没有办法的事情，谁让S级的英雄们实在太强了呢？相对比S级以下的英雄，他们简直就是不同次元的强大！
　　至少能够对抗一整个师团的战斗力，怪物级别的超级英雄，这就是S级英雄。
　　这边英雄协会已经将饿狼定义为极大危害目标，开始调动大量资源用来对付饿狼，而在另一边，已经成为‘灾害’的人类怪人饿狼同学，他又在干什么呢？
　　他在养伤。
　　顺便在浏览自己所收集到的S级英雄出没区域的情报，准备正式开始对S级英雄的狩猎！
　　之前的他因为忌惮S级英雄的强大，没有第一时间去对这些非人怪物进行狩猎，但现在的他已经强大到令自己都不可思议的境界，而且只要伤势完全恢复他还能够再继续阶段性变强！这个时间段也是到了该将那些S级英雄一个个击溃的时候后！
　　从最末位开始，一步一步向高位挑战，最后携带着一路战斗与胜利得来的力量，向那个地上最强的男人发起挑战！！
　　King！
　　地上最强的男人，他饿狼的最终敌人！
　　“如果能把King也完全击溃....那个时候的我应该就能真正跨越人类的极限，成为最强的怪人了吧！？”
　　感受着体内源源不断涌出，每一分每一秒都在让自己变强的力量，饿狼脸上露出如恶鬼般恐怖的狂气笑容。
　　所以说啊....King那家伙是自带面子果实的装哔光环吗？
　　为什么这里每个人在面对他的时候都会自动朝着无敌强的方向脑补的！？虽然现在的King已经正式开启变强之路，每天除了宅着玩游戏之外也特意留出时间去锻炼身体，但在更之前的时候那个家伙确实只是普通死宅一个啊！！
　　PS：今天战绩是2SS12狗眼1宝珠闪了四次珈百璃....我怎么感觉今天就光出狗眼了？虽然依旧是浪里白嫖，但是不得劲啊！


第六百五十章 魔改世界线里不是面子果实能力者的King
　　在这条有萤草存在的魔改世界线还好，King好歹是逐渐开始锻炼变强，以他那能够强行把现实代入游戏的可怕‘天赋’，总有一天肯定能凭借堪称无敌的游戏水平成为以无比可怕的武道家。
　　但在原著世界呢？
　　原著世界的King可是从头到尾都是普通死宅，除了装哔能力熟练一点以外，根本就看不出来强大的地方。
　　但就是这样，King每次装哔都能完美混过去，绝对不会被人发现，简直是史诗级的奇迹。在英雄协会里是这样，碰到怪人碰到罪犯时是这样，被其他英雄找上挑战也是这样，简直不讲道理。
　　神他妈蹲下来因为拔不出来刀停了一会儿再站起来离开，就被原子武士默认为King是用自己完全无法察觉的超神速将苹果斩断！神他妈连苹果自身也没能察觉自己被切断过，是什么鬼细胞级的切割，简直有毒！！
　　以上是萤草在穿越前补到许久未更新的一拳超人原作版最后一话时的心中感受。
　　所以问题来了....
　　这King真的不是面子果实能力者吗？
　　真的啊，为啥他能每次装哔都成功，而且每次要怼他的人都会不由自主往King强无敌的方面想象啊！随时瞎扯一句就能让敌人迟疑半天，有点时候甚至能让敌人自己认输，这种神人你说他不是面子果实能力者谁信？？
　　其实吧，也真亏King有疑似面子果实的能力，不然的话原著世界线里那个毫无战斗能力的他，怕是活不了几天。
　　那么现在问题又来了....
　　这个世界线不仅有面子果实能力，还真的开始进行锻炼，逐渐获得更强战斗力的King，要是也无意间遇到进行英雄狩猎的饿狼，会如何呢？
　　“本来我是想要先去找观测记录最近的S级14位背心尊者来验证一下我的最新力量，但是....既然能运气这么好直接就遇到最终目标，那么我也只能不得不之临时中断计划，提前向最终目标发起冲刺了。”
　　“现在的我可能还没有积累到足够挑战地上最强的力量，但是！既然目标已经在我面前，要我去略过他根本不可能。”周身散发着可怕气息的饿狼朝晨跑中的King发出咆哮，“来吧King！摆出你的招数架势！让我们开始厮杀吧！！”
　　啥？这是谁？搞毛线？中二病吗？
　　大早上的不去吃早餐干嘛要找他这个正在晨练的普通人打架？话说回来他的伪装已经非常完美了啊，最近已经快一个月没人认出他了，怎么会一下子就被认出来了！？
　　带着全套伪装进行晨跑的King一脸懵逼。
　　不要啊！他的时间可是很宝贵的啊，今天好不容易才从排得满满当当的游戏攻略计划里，硬是挤出来一点宝贵时间来进行日常锻炼，他可不想在这里被一个无聊的中二病拦截导致浪费游戏时间。
　　“那个...我等下有点事情会很忙，打架什么的能不能改天？如果答应的话我可以给你签名哦。”
　　不得不说饿狼的气势确实很可怕，但作为一个身经百战见多识广的装哔者，King表示你这点小气势根本不够看，与某个输了游戏心情不爽的真正意义上的‘鬼神’比起来，这点气势就跟微风拂面差不多。
　　“签名什么的就不用了，因为等不久之后，我会用你的血自己写！！”
　　急于回家玩游戏的King没有想要打架的意思，但战斗这种事情光是自己不愿意可没用，一心只想要跟作为最终目标的King战斗的饿狼，可不会管King到底有多强威胁，他在发出最后通牒后直接扑了上来。
　　“流水岩碎拳！！”
　　染上属于饿狼自己色彩的流水岩碎拳瞬间展开，难以想象的可怕拳势瞬间将King吞没，在此等恐怖之力面前，即使前方是一座巨大而又坚硬的山石也要被碎成粉末，更别说是身为血肉之躯的King了！
　　“我都说了我现在很赶时间你没听到吗！！！”
　　心中对时间预算的焦急，还有不想开启战斗的恐惧，让King瞬间进入现实游戏化的状态。
　　纯粹现实中的King是一个因为一点事情就会陷入恐惧状态，心跳得特别大声反而被当成什么‘帝王引擎’中二设定的普通死宅，顶多会点武术。但在现实游戏状态中的King，却是那个能够无比冷静将敌人无限连击虐杀五分钟以上的可怕存在！
　　什么明镜止水，绝对冷静增益BUFF瞬间全满，已经把萤草流柔之奥秘出招表烂熟于心的他，瞬间就能爆发出令人难以置信的战斗力！
　　“King流连击术起手式，弹反！僵直打击！”
　　远超普通人想象极限的超级制空圈将饿狼的所有攻击轨迹掌控，只一瞬就自动找到反击路线的King为了节省时间，果断出手运用莹草流柔之奥秘的引导之力将饿狼打出僵直来。
　　“又是这一招吗？没用的！自从上次被那个家伙用这招击败之后，我已经再也不会被这点内劲渗透给停止行动了！”
　　吃到King截断攻击的饿狼用人类身体绝对无法办到的方式多次爆发出力量，将King用来封饿狼行动，用来把他打出僵直的劲力击碎，“现在的我，已经超越人类！我要狩猎你！King！！”
　　“你还是太天真了啊，虽然不知道你是从哪里得来这一招的情报，但是...”
　　起手的僵直封锁被饿狼强行破除的事情并没有让‘游戏中’的King感到慌乱，“即使是一招最为普通的招数在找对时机的情况下也能成为绝杀，而且，即使僵直抗性再怎么高的BOSS，只要他还有僵直这一判定存在，那就一定能够通过设定好的打击机制将其打出僵直来。”
　　一击不行就二连击，二连击不行就十连击。
　　饿狼此时始终还是人类的身体，在面对King那如潮水般接连不断的连续轻击时，最终还是没能抵抗得住，被King真正打出极限僵直来。
　　“时间还有一点，看来是不能用那一招了,没办法了...King流，快速绝杀连击！！”
　　如怒涛般的快速连击瞬间轰在饿狼身上，精密计算过的打击力道正好将他行动能力暂时打散，但却又不会对他造成多少伤害。
　　饿狼，扑街。


第六百五十一章 天才武者饿狼君
　　不得不说饿狼的运气确实有点背。
　　他早不该晚不该，就不该在自己还未进化完全的情况下，去恶意挑衅一个急着回家玩游戏的king。现在的king在正常情况下想要进入游戏现实状态其实并不是百分百成功，更多的时候还是因为情绪不足导致战斗模式切换失败，非得进行多次尝试才可以。
　　但饿狼这波不同！
　　他是在king急着回家按照时间表玩游戏的时候拦截这个超级死宅，不得不说这确实是一个非常作死的行为，你看，最后king不仅是立刻切换到游戏现实模式，甚至还火力全开怕是状态栏被自己给加满了增益BUFF。
　　然后饿狼就倒霉了。
　　现在的他可还没强大到能让自己的技巧与力量完全压过king的程度，在战斗的精密操作上不如游戏状态的king，在身体力量方面也无法完全压到已经开始锻炼的king，饿狼会在跟king的战斗中扑街这种事情，其实也是很好预见的事情。
　　万幸，king这边是为了尽快回家玩游戏才爆发一波秒了饿狼，所以在打倒他后king根本就没有想要去通知英雄协会的意思，而是迈开大步一路向自己家狂奔！
　　时间还有最后三分钟！要是再墨迹一下今天宝贵的游戏时间就要少上几分钟了啊魂淡！！！
　　被‘想要玩游戏’的欲望所支配的king，狂奔过程中越跑越快，到最后那速度居然已经开始有点S级英雄该有的‘超人’感了。
　　“唔....我刚刚是....”
　　King离开大概十几分钟后，被他打倒在地按照正常人类的身体至少也得数个小时才能缓过来的饿狼，摇摇晃晃的站了起来。
　　“啊！我想起来了！我刚刚在狩猎背心尊者的路上遇到了最终目标KING.....”回想起刚刚到底发生了什么的饿狼脸色阴沉，“然后被他一击给击倒了...”
　　“连帝王引擎都没有开启，所使用的也是和king传闻风格完全不同的精密型武术技巧，那个该死的家伙就算是在战斗中敷衍，这个态度也未免太过分了点吧！？”
　　“但！是！”
　　“我刚刚就是被用这么极度敷衍态度进行战斗的人，在纯粹武术技巧的较量上被一击秒杀了！？那种可怕劲力，刚刚如果他再稍微多使用一丝我此时估计已经是尸体一个了吧，如果我已经成为怪人的话.....”
　　在king的面子果实能力下，真正被打击到的他开始胡思乱想，各种为king脑补强大设定，“切，没想到居然是无聊的人类身份救了我一命，只对付怪人但不会向人类真正出手的英雄吗？如果所有的‘英雄’都能像你这样就好了，king....”
　　“啊...啊…嚏！！”
　　“嗯？？？有人在念我吗？”
　　愉快的玩着游戏的king突然打了个响亮的喷嚏。
　　“算了，不管了，还是游戏重要，打败这个精英怪物之后，接下来应该就是最后的BOSS了吧？话说回来这次的新作游戏难度很高啊，刚刚那个喷嚏差点就让我失误被敌人秒杀了。”
　　虽然突然打了个喷嚏导致身体晃动影响操作，但手里头动作却一直无比稳定，用最为华丽的连招将这头精英怪跟后面的BOSS虐杀，第一次攻略就顺利通关的king淡定说道。
　　......
　　居然还能有这种操作，我该说不愧是地上最强吗？
　　而就在king成功把他手里头这一作游戏攻略完毕的同一时间，一间背心尊者日常带着他的背心小弟们一起进行锻炼所谓‘背心力’的健身房内，饿狼正跟背心尊者对峙着。
　　装修豪华器械齐全的健身房已经是一片狼藉，一处又一处的巨大坑洞跟裂纹实力说明不久前发生在这里的战斗到底有多么惨烈。
　　没错！才被king打扑街一次的饿狼根本就没打算暂时放弃他的英雄狩猎活动！虽然在跟king的短暂交锋中，被king一瞬击倒的他为了强行恢复行动能力身体受到一定损伤，但正因为如此他才感觉到力量正源源不断的涌上来！
　　经历过与king的战斗，经历过那让他难以忍受的惨痛败北，成功将失败的经历也化作变强的食粮的饿狼，又怎么可能会停止英雄狩猎活动？
　　停止？怎么可能！
　　开玩笑！他现在可是十分期待跟其他S级英雄战斗，好实验一下他在被king瞬杀之后领悟到的东西呢！！
　　所以背心尊者就倒霉了。
　　“不愧是S级英雄，跟那个更多还是依靠辣眼睛的怪异形态作战的肌肉男不同，你这个家伙的力量是令人难以置信的可怕等级，就算是现在的我被你正面打上一拳估计也会被直接打死，甚至有可能被你直接打爆也说不定。”
　　脸上带着笑容，轻松游走在背心尊者连续快速挥拳间的饿狼脸上露出嘲讽的笑容，“但是很可惜，打架这种事情可不是力量强就能决定一切的，就算你力量是我的数倍甚至数十倍又如何？只要你打不中我就跟没有一样。”
　　饿狼的躲避动作从最开始的有点生疏，还需要用格挡卸力的方式来挽救失误，但很快他就适应了这种从无证骑士跟king那里偷学来的奇异状态，并且强行以自己的理解完美应用到实际战斗中。
　　“刚刚向king那个家伙发起挑战虽然最终以被一击瞬杀而败北，但亏与他之前交锋的那短暂时光的福，我总算是了解到这一招奇特的感知招数的一点原理。”
　　只是通过交手就成功掌握一门强大武术的饿狼此时心情不错，居然开始解释起来龙去脉来，“如果是在跟king发起挑战前的我，与你这样的对手战斗相比是要通过运用到极限的卸力法才可以，但现如今的我已经和之前完全不同！”
　　“你明白我的意思吗？”
　　“我是说，你已经没用了背心尊者，你那种只有单纯力量而没有任何运用可言的战斗我已经看腻了，所以，也是时候该结束这次战斗了！”
　　轻巧闪过背心尊者的撞击，一闪身就绕道背心尊者背后的饿狼，拳势展开！
　　流水岩碎拳！！


第六百五十二章 第三次遭遇
　　贴近薄弱处，一瞬将全部攻击打出！
　　亲身经历过两次渗透打击后，饿狼也凭借自己的武学修养跟武学天赋，初步掌握了无证骑士跟king所使用过的渗透劲技巧，并成功将其融入自己的攻击招数中。
　　对付像背心尊者这种肌肉怪物，普通的直接打击根本不可能起到良好作用，就算是攻击薄弱区域也很难起到一击制敌的作用。但如果添加上这种神奇的渗透劲就不同了，单单只是饿狼本身的攻击力也许无法瞬杀背心尊者，但如果在饿狼自身攻击力的基础上再加上背心尊者本身的力量，那么....
　　“一击，必杀！”
　　“原来当时的我就是这么被打倒的么....真是神奇的招数...”
　　被多重力量破坏内部的背心尊者直接就被饿狼打趴下，感叹着果然跟强者战斗能学到好东西的饿狼，在离开这座健身房之前也不忘给背心尊者的小弟们一个告别礼。
　　这个告别礼的名字叫....扑街。
　　其实吧，饿狼本身是想立刻回去修养，顺便再整理体会今天连续进行两场高强度战斗的心得，好让自己的变强速度能更快一点。本来他已经懒得出手对付这群现如今已经看不上眼的背心群体，但谁让这群小弟看到老大被饿狼大佬一个个就跟开了嗜血一样疯狂向饿狼冲锋呢？
　　既然对手已经摆出战斗架势，并且也切实向他出手了，那作为被挑战的他，自然是要全力以赴应战！
　　正巧他现在对偷学来的渗透劲力掌握得还不够纯熟，正是需要有人来喂招刷劲的时候，虽然最强的背心尊者已经扑街，但拿这群背心肌肉男来玩刷劲游戏也还算不错的样子。
　　抱着这样的想法，饿狼用一巴掌一个的极高效率，把为了帮老大报仇的一群背心小弟给全部打倒，并且顺势丢到扑街的背心尊者身边正好搭起来一个人堆。
　　“多谢啦老哥们，多亏你们我今天的变强进度又多前进了一点。”
　　饿狼拍了拍手潇洒离开这个健身房。
　　嗯，可能是他心情真的很不错吧？他在离开前居然还非常贴心的帮忙报了个警，叫了下救护车。
　　“喂，过来洗地啦！”
　　大概就是这样子的贴心报警法。
　　也不知道今天是饿狼的幸运日，还是他的灾难日，就在他先是被急着回家玩游戏的king揍翻，然后又找到背心尊者把他揍翻后，这个一心想要寻找强大英雄进行狩猎，将敌人的强大化作食粮好用来提升自己，让自己变成怪人的家伙....居然又遇到了S级英雄！
　　平时本该难得一见的S级英雄今天居然连续见到，先是king，然后是主动寻找的背心尊者，现在居然直接遇到了两个！？
　　“虽然刚刚才经历过一次战斗，不过因为那场战斗是提升与熟悉我本身能力的战斗，虽然在体力上面有所消耗但现如今的我正处于状态最为完美的时刻！”
　　“既然如此，那就顺便尝试下一打二吧！”
　　突然发现狩猎目标的饿狼跳上高处，俯视着敌人。
　　“一个据说是拥有极强作战性能的女仆机器人，一个谣传拥有能正面击碎巨大陨石力量的超级医师，保护者跟辅助人员的组合么....第一次单对多这种敌人刚刚好！”
　　没错！
　　饿狼所发现的两个S级英雄结伴出行的人，指的正是萤草跟茶茶丸！
　　依文洁琳虽然因为波罗斯一役的高效率杀敌而获得大量攻击成功晋升到A级末尾，但存在感什么的比起z个S级来还是差了点，再加上她那小女孩的外表确实很有迷惑性，所以直接就把她给忽略了。
　　碰！！
　　几个连续跳跃追上看起来应该是在逛街的三人，从高处坠下硬生生砸裂地面的饿狼拦住三人，脸上咧开一个和善的笑容说道，“哟，下午好啊吗，S级19位的络缲茶茶丸，还有S级18位的医师萤草。”
　　刚刚才经历过一场激烈的战斗，并以之为养料获得巨大提升的饿狼，做出战斗姿态后的气势无比恐怖，只一人站在前方就仿佛将整条大街都拦截的他，那恐怖的气势犹如恶鬼在咆哮！
　　嗯，要萤草给评分的话，饿狼这波拦路装哔她能给个八十几分的高分。
　　当然，前提是萤草都有心情陪他玩才行。
　　“那什么，我们现在有点事情，所以能不能请你让开放我们过去呢？”
　　因为距离这个世界某个游戏的特别限定版发售还有点时间，所以心理不算特别着急的萤草，在应当态度上面也显得十分温和。
　　真-天使的微笑.GIF
　　大概是这种感觉。
　　“很抱歉，我拒绝！”饿狼无视真-天使微笑的萤草的警告，自顾自一边活动身体一边说道，“难得遇到两个低位S级英雄结伴同行的机会，我这边可是非常期待能向两个S级英雄发起挑战呢。”
　　“喂，英雄们，你们不会是想逃跑吧？”
　　摆出自己魔改版流水岩碎拳起手架势的饿狼脸上露出残忍笑容，“你们要想逃跑的话也不行不行，但相对应的，我可是会把这条街上的所有人给杀光哦，即使这样你们也无所谓吗？”
　　用一群无聊的围观群众进行威胁，这是饿狼总结出来的挑衅英雄的最佳方案，从一开始总结出来到现在，每使用都效果拔群呢。
　　“喂萤草，这家伙好烦啊，我能杀了他吗？”
　　面对饿狼的挑衅，萤草三人组总算是做出应对，不过说话的人却不是萤草跟茶茶丸这z个S级英雄，而是依文洁琳这个被饿狼下意识忽略的，比起作为职业英雄更像是小学生的金发小女孩。
　　“我知道你对这个家伙未来能变多强这一点怀有期待，但他现在实在是太烦了，所以我能杀掉他吗？反正你能复活人，像这种家伙我杀个几次也无所谓的吧？”
　　娇小可爱的金发小女孩，用天真无邪的声线在说着某些十分恐怖的话。


第六百五十三章 莹草流全垒打.gif
　　依文洁琳话说的有点恐怖，但思考回路简单粗暴一点的话，像她这么干确实一点问题都没有。
　　讲道理嘛！反正死了也能复活，而且复活的人还这么可爱，卖个萌后就当无事发生过嘛。
　　“你很无聊吗依文.....”
　　萤草捂脸吐槽道，“要玩也别玩当街杀人啊，而且你以为我复活人是无消耗的事情吗？虽然那份消耗转眼就能恢复完全，但好歹也是份‘不小’的消耗不是？”
　　“受死吧！！”
　　萤草跟依文洁琳之间自顾自交谈的目中无人态度刺激到饿狼，战斗欲望大增的他也不想再多哔哔，直接一个跳跃准备先把萤草这个拥有治疗能力的‘辅助’先给打倒再说。
　　该怎么说呢....
　　在一打二的战斗力，先手把敌人的辅助奶妈秒掉确实是十分正确的选择，也只有那样子做才会有胜算。但问题是....你得先确定这个奶妈是真-辅助奶妈，还是随时能小拳拳锤爆敌人的假辅助才行。
　　如果是前者，饿狼这波抉择将会非常正确，怕是真的能达成以人类之身获得一个人打败S级英雄的双人组成就。
　　这可惜...萤草不是那种普通辅助。
　　比起救治受伤的队友，萤草这个奶妈更加喜欢让队友不会有受伤机会，至于该怎么让队友保护有受伤机会嘛....
　　萤草表示，只要敌人全部死光，队友肯定受不了伤！！！
　　所以....
　　一无所知向S级英雄中真正意义上最强的一位发动攻击的饿狼，非常没有悬念的瞬间扑街了。
　　也不是什么特别复杂的攻击啦，萤草只不过是用最为基础的绝对打不死人铁拳，一拳挥过去把试图先攻击她的饿狼给轰飞了而已。
　　莹草流全垒打！.GIF
　　所以说，人生的大起大落有的时候就是这么刺激，本来应该是非常正确的提前攻击辅助战术，居然变成了他瞬间GG的根源点。
　　而且这波饿狼还什么都没有学到！
　　之前他能够通过战斗变强那都是因为在战斗的过程中，他能够通过一次次交锋强行学习到对手的优点，即使是被一套瞬秒他也能通过亲身体验敌人的打击力量，从而感悟到新的东西。
　　但萤草这波不同。
　　被她用超出想象极限的可怕力量瞬秒，饿狼根本就什么经验值都得不到，怕是除了感觉这一拳真鸡儿疼之外就什么都没有了。
　　“看见没有，这才是打发烦人家伙的最佳方式，一言不合就要杀人你是哪里来的超级大魔王吗？”萤草也十分满意自己刚刚那一拳。
　　因为这一击‘绝对打不死人的铁拳’萤草其实没有投入太多用以治疗的生命能量，她这一拳更多的还是通过自己对劲力的巅峰把握来达到强行轰飞一个武道高手，但又不会因为力量太过强大而杀死他的情况。
　　最初型号的绝对打不死人铁拳是通过大量生命能量注入来保证被打击者不会死，而现在已经越来越强大的萤草，却是在尝试该怎么做到尽量少灌注生命能量，甚至完全不使用生命能量了。
　　其实这就是一个力量掌控的训练啦。
　　“我怎么觉得像你这样把人毫无抵抗能力的打飞，然后还要保证他落地毫发无损的举动，会比直接杀死他还过分呢？要是被你这么一打击那个叫饿狼的家伙再也不想玩什么怪人游戏，回归正常跑去找工作当个比如说章鱼烧店店员咋办？”
　　刚刚才想出手冻个冰雕，结果手还没抬起来敌人就被萤草一拳打飞了的依文洁琳，无奈吐槽道，“你不是在期待这个叫饿狼的家伙未来可能会变很强吗？这么打击别人真的好吗？”
　　“那关我吊事？我只是期待他以后的成长，又不是要当他爹妈。”萤草呸了一声说道，“再说了，能被这一点小打击就消沉到那种地步的人，也不值得我去期待好吗！”
　　“走啦走啦，再磨磨蹭蹭下去等下估计连队都排不上了，那可是最近的大人气作品，限定纪念版的发售不知道得有多少死宅会过去排队等销售。”
　　萤草瞅了眼时间后连忙拉着z人往街道另一头某个正逐渐排起长龙的店面跑去。
　　四周都是印有那款游戏的各个主要人物或者怪物的宣传展示架，排起整整五道回折的队伍长龙里，也不乏出着游戏角色cos的狂热粉，由此可见这款游戏的人气。
　　与其说这是限量典藏版的发售，还不如说是一次阿宅们的狂欢，那还来得准确一点。
　　“呀，人数有点多啊，按照官方放出来的消息估计数量，我们现在去排队怕是毛都买不到了....”看着漫长的队伍，萤草有点无奈的说道。
　　“没办法了，为了能够确保百分之百拿到这次的限定，不让我白白出门一趟.....”
　　身形幻动。
　　使出绝妙身法技艺的萤草，绕过所有排队的人的感知，轻轻松松拉着依文洁琳跟茶茶丸挤进队伍中间。
　　没错！感觉自己正常排队怕是排成萨比都没法成功买到的萤草，十分无耻的选择了插队！！
　　“小透明结界，走你！”
　　排进队伍中央只是开始，要想真正插队成功而又不引起其他人注意，萤草第一时间施展的娱乐用自创结界术‘小透明’结界才是关键。
　　把人的存在感降低，然后借助略低的存在感再让某些事物或者人站在某些地方的事情，变得理所当然化，这就是独有萤草的小透明结界。在战斗中这种程度的结界实用性几乎等于零，不过如果是用来玩闹跟耍人的话，这个结界还是挺好用的。
　　“阿西吧，这鬼天气好热啊！”
　　在炎热天气中排队天气炎热始终是狂欢的阿宅的大敌。
　　本来天气就热，这人堆聚集起来后就更特么热了，在很久很久以前萤草还是个普通死宅的时候她就十分困扰这一方面的问题。
　　“依文，降温的事情就麻烦你了！”
　　但现在不同了！有依文洁琳这个出神入化的超级冰系魔法师在，区区一点炎热天气根本不足为惧！


第六百五十四章 喜加一的愉悦感
　　紧紧抱着依文洁琳，此时的萤草完全是一副‘有冰系魔法师真是太好了.JPG’的表情包模样。
　　“喂！你这家伙别黏上来啊！”
　　依文洁琳的话语里满是嫌弃，不过从她那抱的比萤草还紧的动作来看，貌似这家伙也不是真在嫌弃？
　　时间慢慢流逝。
　　负责销售限量典藏版的门店开放销售，而排队购买的队伍也随之快速缩减。
　　没有任何不该有的磨蹭，钱箱子就在那里，乖乖的把钱丢进去唯一指定钱箱，就能快速从工作人员那里获得限量版游戏。
　　“没想到表弟说的这种乱来的办法真能成啊...怎么想都觉得不可思议....”
　　在商店后台，店长看着以超疯狂速度不断减少的存货，擦了擦额头的汗水后吐槽道。
　　这种堪称吞金流水线的收银方式是他从一个开奶制品公司的表弟那里学到的，因为他表弟家的奶制品饮料味道实在太棒，而且产能又一直因为规模问题上不去，所以在每天都出现排队购买极度拥挤的情况后，这个‘表弟’想出了一个非常棒的主意。
　　那就是每次在门店开门时放一个‘唯一指定’的收钱箱，顾客进门第一件事情就是先把钱投进去，然后再走到开了好几个窗口柜台处领取一份带走就行。
　　全程贩售速度极快，出货效率极高，不管是店家还是顾客都十分满意。
　　哦对了，那个表弟的名字姓比村，至于名字嘛.....就算我不说你们也懂的吧？
　　“‘唯一指定’赛钱箱？先投钱再效率拿游戏？？？”
　　“你怎么不直接说唯一指定邮箱呢？这家游戏店的店主该不会是个狗头人吧？话说这里卖的典藏版游戏所附带的周边产物，应该不会有一片蓝色调的大女乃妹子小本子吧？”
　　因为队伍已经缩短许多，再没人群阻挡视线的情况下，游戏店内的情况一览无余。然后，那既视感满满的各种情况，让萤草实在忍不住吐槽的欲望，疯狂吐槽道。
　　堇了！这是哪个喜欢看比村乳业的跨世界二五仔开的秦皇寨！？没想到居然不是卖香香鸡而是在正儿八经卖游戏！！
　　幸好，穿越者什么的是不存在的，怕是因为狗头人又摸爆了的原因，出现在萤草眼前的这些既视感满满的东西，全部都只是非常神奇的巧合而已。
　　所以她打开最后买到手的游戏大包装盒后，并没有看到莫名带有一丝期待的蓝色调小本本，从某种意义上来讲.....也是让人不由得有点失望呢。
　　比村乳业真鸡儿赞.JPG
　　“不过这回的限定版也算是诚意满满了，这么多制作精美的周边产品完全值得我排队这么久，收藏品喜加一的感觉真鸡儿赞啊。”
　　看着收藏喜加一的感觉总是爽的，不然某个神秘微笑胖子就没法用神奇的绿色数字BUFF让自己手下商城地板多出大堆刚刚才被剁下来的手了。那么问题来了，与之相对应的，最让人不爽的事情是什么？
　　如果你是在打柱子打乌龟打筋肉老爷爷，那怕是最讨厌看到六字真言。
　　如果你是正准备迎接神秘绿色数字BUFF剁手的人，那怕死最考验看到神秘数字103。
　　而像萤草这种才刚刚到手收藏级限定游戏的人，最讨厌的....则是一不留神出现什么意外，刚刚到手喜加一的游戏....没了。
　　“我是因为天天沉迷玩游戏，因为连续上百小时不间断玩游戏而猝死变成怪人的游戏魔人！你们所有人手里的游戏！都是我的猎物！！”
　　队伍最后方一个满脸仙气，整个人摇摇晃晃怕是马上就要摔倒，但却还能一直聚精会神盯着掌机玩的瘦弱死宅突然摔倒。但在周围的人打算上去查看情况，并且顺手报警跟呼叫救护车时，这个看起来怕是修仙过渡而猝死的瘦弱死宅却是突然自己从地上死鱼挺尸般蹦了起来。
　　当然，这个时候的他已经不是人类了，而是一个人类身体跟各式游戏机组合而成的怪人！
　　“为我变得更强而来到我的身边，融入我体内吧！我所喜爱的游戏跟游戏机们！只要有越来越多的游戏补充，我就能变得更加强大！！”
　　在成为怪人复活后，这个修仙失败的死宅怪人第一时间发动自己的能力，把周围所有的游戏跟游戏机强制吸引过去，融入他的身体里成为他变强的养料！
　　妈耶，这种事情这尼玛不科学，神他妈只要啃游戏机跟游戏就能变强。
　　“哈哈哈哈哈！就是这样！就是这样！！只要有越来越多的游戏！我就能变得更强！我要吞噬所有的游戏，成为最强的怪人，然后再制定这个世界的新规则，让这个世界成为只有游戏才能获得下去的完美新世界！！”
　　在大量特定物资填充下这个奇葩怪人不仅身体变得越来越大，他的气势也跟着同步快速变强，以他这个疯狂成长的速度，怕是等把这片街区的所有‘资源’吞噬完之后，就要勉强够上英雄协会灾害‘龙’的推定标准了。
　　噫，别看死前只是个修仙死宅，没想到在怪人化之后资质出乎意料的强大呢。
　　短时间内只通过一些普通物资的补充就能到达龙级，虽然怪人化这玩意就是个开挂的过程，但像这位老兄的程度也未免开的太过分了吧？
　　只可惜虽然就外挂而言，这位游戏魔人老兄很厉害，但在智商上面他怕是个弱智。
　　为什么会这么说呢？
　　我们现在已经知道他的能力可以直接强制吸取周围的所有跟游戏有关的东西对吧？很好，那么我们也知道，某个守序善刚刚才美滋滋的喜加一对吧？
　　好了，之后的剧情发展应该没必要再让我描述了吧？
　　“这可是老娘排队半天才买到的限量版啊混蛋！！！！！”
　　一拳下去，这头巨大的怪人跟半栋大楼一起成为某守序善不幸GG，到最后关头喜加一失败的限量版游戏的祭品。


第六百五十五章 怪人协会的出现
　　由于萤草是用完美的绝对打不死人铁拳锤飞饿狼的缘故，并没有受到多大伤害的饿狼除了因为没能从跟萤草的战斗学到什么，还有就是自信心在最为膨胀的时候遭受到惨烈打击有点郁闷外，并没有对他造成太多影响。
　　改变强的实力还在继续变强，该继续进行的英雄狩猎也没去停止，唯一有所不同的是，饿狼在最终敌人的名单多写上了萤草的名字而已。
　　毕竟这是一个连让他生出反应的机会都不给就顺便将他击败的可怕敌人，就目前为止的战斗记录，甚至连身为最强男人的King都不能做到这一点.....
　　“没想到居然会有比King还要强大的家伙....真是越来越让人兴奋了！！”
　　正如萤草所猜测的那般，在意识到有一个实力差距如同相隔两个次元一般恐怖的对手时，饿狼不仅没有被打击到，甚至还斗志更加旺盛起来！
　　这才对嘛！
　　只有眼前不断有更加强大的目标，他才能够以最快的速度不断超越，然后一路走到最强啊！！
　　“现在的我大概连跟她战斗的资格都没有，至少在我的实力能够到达看清那一拳之前是如此....不着急，不着急，S级的英雄还剩下那么多，一个个挑战下去总会有能让我成长到能与她战斗的那一天！！”
　　又一次回忆起萤草那连感应都无法做到的一拳，饿狼捏紧拳头脸上满是期待。
　　随后的时间里，他的英雄狩猎还在不断的进行。
　　因为S级英雄的行踪实在太难捕捉的缘故，除了那天连续遭遇四个S级英雄的超幸运日，饿狼在这段时间里就没碰到过几个S级英雄。
　　当然，那些有固定出没地点的，比如说警犬侠什么的饿狼还是能轻松找到并且上门求战的。
　　“怪物般的力量，速度，灵活性，还有那用四肢着地的匪夷所思战斗方式，真是一个和我相性极差的家伙啊。”懒得再去狩猎已经觉得太过弱小的A级英雄，现如今一门心思放在狩猎S级英雄上面的饿狼，刚刚跟固守Q市某个广场的警犬侠大战一番。
　　和原著不同，这个世界线因为各种情况而变强速度更快的饿狼，在跟警犬侠的战斗中并没有被警犬侠凭借压倒性的力量跟速度优势，还有那相性完全不和的战斗方式击败。而是凭借着也变强到如怪物般的身体力量，还有通过多方面精炼已经拥有完全属于自己感觉的流水岩碎拳，跟警犬侠打了个五五开。
　　不过这场战斗也没能打出个结果来，因为机智的饿狼一开始就把战场引到Q市的边缘区域，这样子的话只要观测到能够对他产生威胁的大部队集结，他就能立刻通过离开警犬侠守备范围的方法，来让警犬侠不再追击。
　　在跟警犬侠全力厮杀的情况下，英雄协会所派出的兵力确实会对他产生致命威胁，但如果没有了警犬侠给予的压力，饿狼这边就是想怎么样就怎么样了。
　　还好因为跟警犬侠的战斗饿狼此时受伤不轻，没有多大闲工夫去对付英雄协会的追兵，所以这群看到饿狼受伤就以为有机会紧追不舍的人，怕是又得给英雄协会增添一大部分财政压力――妈蛋你以为英雄住院治疗不要钱的啊？
　　有道是福无双至，祸不单行。
　　这边有个非常棘手的饿狼在越变越强，而在其他地方，大规模的怪人袭击事件也频繁发生。
　　这是非常异常的。
　　虽然平时也是经常有怪人袭击事件发生，但像最近这段时间这样每一天都有大批量怪人同一时间跳出来行动.....
　　“查到消息了！这一段时间的大量怪人袭击事件果然有隐藏的内情！”
　　“据经过多方探查的情报所知，这次的大量怪人袭击事件是由一个名叫怪人协会的神秘组织挑动，他们不仅派出大量怪人袭击人类，并且还将大量人类带走也不知道是要干什么...”
　　就在英雄协会总部在为最近的饿狼事件跟怪人袭击事件大爆发而焦头烂额的时候，一个更加令人不安的消息从情报人员那里传回总部。
　　这下麻烦大了....
　　饿狼袭击事件虽然事情紧急，但还在可接受范围内。大范围爆发的怪人袭击事件虽然让英雄协会忙的有点焦头烂额，但怪人袭击什么的这个世界的人早就习惯了，应对起来也不是什么难题，即使有大量职业英雄因为饿狼的英雄狩猎活动进了医院也是一样。
　　但如果说这些突然爆发的怪人袭击事件，是有一个庞大的幕后组织在运作的话....那就麻烦大了呀老铁。
　　能够指挥如此大批次怪人的组织必定是一个极其强大的势力，而从它那‘怪人协会’的名字来看，恐怕是一个像他们英雄协会这般统合大量职业英雄的超级怪人组织。面对这样的敌人，英雄协会要想消灭这个怕是要搞出大新闻来的怪人协会，就必须得排遣全部战力一起作战才行。
　　但问题是.....
　　现在的英雄协会怕是没那么多可用战力了。
　　“该死的饿狼！还没有找到他的准确位置吗！？现在必须得尽快将他这个不稳定因素排除，然后将全部精力集中在这个突然冒出来的怪人协会身上才行！！”
　　说是这么说没错，但尴尬的是....他们现在确实找不到饿狼。
　　不是说饿狼的行踪真的无法察觉了，事实上英雄协会每天都能收到大量饿狼出现在某处的目击记录，但问题是他们就算知晓了大概出没地点，然后以此数据计算并派出人手去搜索也没法锁定饿狼的具体位置啊！
　　没办法，谁让饿狼此时的机动性实在是太强了呢？基本上由普通人组成的侦查组捕捉不到他的踪影再正常不过了。
　　而就在英雄协会在为饿狼跟怪人协会的事情烦恼时，以‘人类怪人’名义进行英雄狩猎活动的饿狼这边，也十分理所当然的被怪人协会的怪物给找上了。


第六百五十六章 怪人协会的新行动计划
　　饿狼的英雄狩猎，怪人协会的疯狂袭击。
　　对英雄协会来讲这两项都是大事件，但对于某个守序善来讲....只要没有干扰到她玩游戏，随你们怎么玩都行。
　　偶尔要是出门碰到怪人她会顺手全灭，要是没有出门那就不关她什么事情了。
　　拜托，她最近可是入手了好几个新游戏，进行游戏攻略的时间都还不够呢，哪里有心情去管那么多事情。
　　所以她很理所当然的鸽掉了英雄协会的召集，只是在事后说了声‘如果有因为在第一线战斗重伤而急需救治的英雄已经带过来找我’后，就关掉跟英雄协会的通话全心全意投入游戏中了。
　　面对萤草这种超级死宅的做法，英雄协会虽然很想喷特么的让她提起工作动力，但介于以后还需要萤草进行治疗甚至对某些人进行复活的事情，还有萤草本身就十分强大而且性格有点肆无忌惮的威慑力，最终召集电话那头的负责人还是没敢怒喷‘你特么赶紧给老子来工作！’之类的话。
　　大概是怕喷了就会死？额不对，应该是生不如死？
　　怂就怂吧，反正萤草也不是完全罢工，只是懒得出门一心只想摸鱼而已。反正医师型英雄的最大意义就是救死扶伤，不管萤草再怎么想怠惰只要她能够在伤员送上门的情况下出手进行救治，就算她一直不出门宅家玩游戏都行。
　　英雄协会最凶最恶的守序善最近沉迷摸鱼，这对突然搞事的怪人协会来讲是个好消息，至少它们不会在袭击人类的时候突然被瞬间闪过的流光给打爆。
　　讲道理，现在已经学会许多法术能力的萤草，可是能够做到就算飚百倍音速也不会对周围事物造成太过可怕的物理影响了。换言之也就是说，现在的萤草完全可以做到用百倍音速的超恐怖巡航速度，在最短的时间内将一整座城市范围的闹事怪人给击杀！而且还不会造成多少破坏！！
　　你说这杀怪效率得有过恐怖？
　　其实萤草纯物理飚百倍音速杀怪效率更恐怖，而且还不用出拳！
　　在纯物理方式飚出百倍音速的情况下萤草只需要把整个城市都跑个遍，因为超高速所造成的物理效应就足以秒杀这些个闹事的咸鱼怪人了.....当然，等萤草跑完这座城市也差不多要被她‘秒杀’完了。
　　如果没有意外出现的话，萤草这段时间应该会以一边摸鱼玩游戏，一边治疗英雄协会送过来的伤员的情况渡过。
　　然而一边情况下只要说出‘如果没有意外的话’这句话都是代表着....
　　意外，要发生了。
　　“奇怪，为什么那些英雄一个个都是软弱的家伙，但总是能今天才被打到濒死重伤甚至死亡，隔一天就能重新出现？和我们战斗的人是复制人军团吗？”
　　“对！我昨天才把一个用乱七八糟道具的人类撕碎，已经百分百确定他已经死掉了，结果隔一天那个家伙居然又出现了！”
　　怪人协会总部，一大群聚集到一起的怪物正在交流着最近的战斗情报。
　　比如说他们又袭击杀死了多少人，破坏了多少建筑，当然....绝对少不了英雄协会的人怎么打都打不完的奇怪事情。
　　明明重伤濒死，甚至直接死去的人，只需要一两天时间就能重现见到，这种事情简直违反常理！！
　　“请大家稍安勿躁，关于这个情况的根源，我们已经查清楚了。”
　　居于中央的奇怪异形开口说道，“是治疗者，英雄协会有一位十分强大的治疗者，据我们得知的情报，那个治疗者能够在极短的时间里治愈一个濒死重伤的人，在必要的时候她甚至能让已死之人复活！！这也是我们会感觉那些弱小的职业英雄会打也打不完的真正原因！”
　　“至于那个治疗者的名字....S级英雄，医师，萤草。”
　　在解说时，这个奇怪异形也不忘通过自己的能力将萤草的形象投影出来。
　　“什么嘛，还以为是什么可怕的家伙，不过是个小女孩而已。”
　　“她就是造成职业英雄一直都打不完的源头吗？杀死！立刻找出来杀死！”
　　“让我去吧！这种刚刚好完美年纪的小女孩最符合我胃口了！！”
　　怪人群内顿时议论纷纷。
　　“别小看她！虽然从外表上看应该是个十五六岁的小女孩，但根据探查到的情报显示她疑似拥有极强战斗力，是个很棘手的目标！”说话间，投影人形又多出来茶茶丸跟依文洁琳的身影，“不止如此，她还有同为S级英雄的战斗用女仆机器人络缲茶茶丸，再加上还有个据传拥有操控冰霜能力的A级英雄保护，想要击杀她没有那么容易。”
　　“而且，我们也不打算想要杀死她，那种做法实在太浪费了，我们要做的应该将她劫掠过来，强制让她吃下怪人细胞变成怪人成为我们的同伴！让她那甚至能够复活死人的可怕能力为我们所用！！”
　　奇怪异形的外露的眼睛微咪，“怪人协会的诸君，试想一下如果我们像现在的英雄协会那般能有个随时进行快速治疗，必要时甚至还能把人复活的后勤辅助在，那是多么美好的一件事情啊！称霸整个世界，把这个世界的规则改写的那天近在眼前了啊！！”
　　“对啊！如果能有帮人治疗甚至复活的怪人在的话！我们的力量就能更加强大了！！”
　　“什么人类什么英雄协会怕是几天内就能完全收拾干净啊！！”
　　经过奇怪异形的提醒，怪人协会总部参加会议的所有怪物都想到某种美好可能性。
　　“看来大家应该已经了解到这位S级英雄‘医师萤草’的重要性了吧？正巧，通过我们的情报人员不断努力探查，现如今已经发现这位医师萤草的居住地，这都要多亏英雄协会的诸君帮忙呢。”
　　很明显是通过附身某个伤员的方式获得萤草居住地情报的奇怪异形开口说道，“那么接下来的任务就不需要我过多描述了吧？把那个医师萤草带来这里，让她成为我们的同伴！记住，绝对不可以对她造成任何伤害！”


第六百五十七章 袭击开幕
　　“哦对了，她那里已经是英雄协会伤亡人员的后勤处理部门，在带走她的时候千万不要忘记顺便把其他人都杀光哦。”
　　在怪人们散会离开时，奇怪异形不忘提醒道。
　　如果说带回萤草这个不仅能快速治疗队友甚至还能复活队友的医师是第一优先的主线任务，那顺带杀死萤草那边聚集的伤亡英雄跟守卫者，则是能做就尽量去做的支线任务了。
　　讲道理这可是至少能团灭英雄协会一大批作战单位呢，这种机会绝对不能放过！
　　怪人协会策划要掳走萤草强制灌下怪人细胞将萤草同化成怪人的事情萤草肯定是不知道的啦！虽然以她掌握的法术体系确实有不少关于预知自身祸福的能力，但问题是.....就凭怪人协会这群人的力量，能让萤草产生多大威胁感？
　　“嗯？刚刚是不是有人在背后说我坏话？”
　　“算了，管他的，游戏重要，其他事情先等我把这个BOSS撸过去再说。”
　　是的，怪人协会对于萤草的恶意谋划，在她的危险预感里面也就是‘啥？有人在说我坏话？’的等级而已。
　　那什么，为何我会莫名的感觉到有点悲哀呢？
　　既然不是什么大事，所以萤草也就十分理所当然的继续沉迷游戏了，只在英雄协会把新一批伤亡人员运来时出去帮忙进行一波快速治疗。
　　在另外一边。
　　怪人协会的怪人们虽然有难以指挥，每个人都有超越自身实力的野心的缺点，但他们的行动效率非常高。前脚刚刚才定好劫掠作战的计划，下一刻他们就有许多怪人组成队伍一起出发，准备强袭萤草住宅这一已经被怪人协会探明的现英雄协会最重要后勤‘医院’。
　　考虑到行军的隐蔽性，还有就是能够最快速度杀戮杂鱼英雄，跟强制带走萤草的效率，这一回参加行动的怪人基本上都是鬼级以上的怪人，甚至还有好几个即使在怪人协会能也能作为干部阶级的龙级怪人在带队。
　　从鬼级怪人能跟普通的S级英雄单对单战斗，单个龙级怪人都能让S级英雄陷入苦战的基本换算原则，这一队甚至能去突袭英雄协会总部的怪人部队力量，在它们看来仅仅只是劫掠一个超级医师，再附带屠杀一群弱鸡英雄简直就是手到擒来的事情。
　　怪人军团飞快行军，很快就来到萤草用结界规划地图的区域范围。
　　因为萤草设下的结界主要还是以净化跟圈养内部‘食材’为主，再加上本身她的战斗力就根本不虚任何事物，所以这片大结界的对外防御真心不咋地，别说是实力可怕的鬼级怪人跟龙级怪人了，甚至是最为弱鸡的怪人都有可能强行突破！
　　毕竟只是片兼顾了空气净化器跟浇灌装置的栅栏嘛，防御力弱鸡一点很正常。
　　“居然能设立覆盖如此之大范围的防护罩，而且还能让内部空间孕育如此之强的生机，不愧是英雄协会最优秀的后勤医院，环境就是不一样。”
　　萤草结界内与外的差别太过明显，这些实力全都在鬼级以上的怪人刚刚踏入其中就察觉到异常。
　　这里的‘生命力’实在太强了！！
　　“简直是只要能待在其中就能逐渐变强的可怕区域啊....”
　　怪人群体中，一个还保持着人形，估计曾经是个武道修行者的人类形态怪人感叹道，“如果以前的我一直是在这等福地修行的话，即使不怪人化应该也能有现如今的可怕实力，当然....怪人化之后的我在此地修行所获得的增益也会更加强大。”
　　“等解决这边的事情就把这里占据吧，如此优异的地方可不能浪费给那群只懂得肆意浪费蛮力的莽夫。”
　　在他旁边，也同样是人类外形显示的怪人开口说道。
　　真是自信满满呢怪人们，都还没开始攻打战斗呢，就已经开始计划事后分赃的事情了么？
　　“那么，开始屠杀吧！”
　　“那个超级医师萤草的样貌你们应该都记住了吧？除了她之外，现如今还在这片区域的所有人类，全部屠杀干净！！”
　　领头的一个龙级怪人大声喊道。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“屠杀盛宴开始啦！！！！”
　　在它的指令下，聚集成军的怪人军团开始冲锋！
　　虽然一个个都完全没有配合的自我冲锋，但即使如此，全员都由鬼级以上怪人组成大部队集体冲锋，也是爆发出令人难以想象的恐怖气势！
　　“敌袭！！！”
　　“是怪人！都是怪人！！”
　　“可恶啊！为什么怪人会出现在这里！？”
　　集体冲锋的怪人军团气势实在太过强大，以至于它们才刚刚动手气息就被这一批刚刚被萤草救治完毕没多久，还在修整等待回归最前线的职业英雄们感应道。
　　“全体出击！一定要拦截下这群怪人！！”
　　“绝对不能让她们干扰到萤草大人！！萤草大人刚刚才为我们进行治疗，现在正是休息的时间，绝对不允许有人去打扰她！！！”
　　因为最近这段时间天天出手治疗一大片人的缘故，萤草此时也是在职业英雄圈里刷了极高声望，也正是如此在意识到有怪人袭击时，这些受过萤草恩惠的职业英雄们才会第一时间出击迎敌！
　　只不过....
　　当他们战意高涨的跑出门后，所看到的却是...绝望。
　　他们的敌人不是想象中以集团方式行动的低等级怪人！而是绝大部分都能一眼认出，在英雄协会里推断等级鬼以上的可怕存在！！！
　　“别添乱啊你们这群混蛋！！”
　　霜冻寒气爆发，一手给萤草所在房间设下隔绝结界，一手冰系魔法瞬间冻结大片敌人的依文洁琳开口说道，“那个家伙现在正处于关键时刻（打最终BOSS）呢，努力好久的高难度挑战终于要到即将完成的最后关头，要是在这种紧要被打扰的话....那恐怕会出现比什么灾难都要可怕的事情！”
　　PS：推本书，《最终之恶的救世主》。
　　吉尔伽美什死亡，圣杯破碎，黑泥灭世。
　　地球变成了一颗黑色的弹丸。
　　一个为了回家的穿越者死了，在他的尸体上，他的残骸从毁灭中遗留，一股执念行走世间。
　　这是一个纯粹的魔头，灭世主的故事。


第六百五十八章 突破重围
　　在场的所有人都当依文洁琳在开玩笑，什么世界级的大灾难都只是夸张比喻而已，然而她并没有进行夸张，她所说的都是事实。
　　这不是比喻句，这是陈述句。
　　要是在萤草进行某个高难度挑战的最后关头出现什么意外让她失败，是真的可能会出现世界级的大灾难啊！！！
　　讲道理嘛。
　　换你在做一件非常关键的事情时，眼见着就要成功的最终关头被人打断会不会非常火大？那种本来就要把BOSS打死搞定一切，结果却突然有熊孩子跳出来把你辛苦奋战半天的结果给全部捣毁，那个时候怕是杀人的心都有了好吗！！
　　普通人发火顶多砸点东西发泄一下，除了自己的卧室会遭殃以外，并不会造成太大破坏。但萤草就不同了，这个实力强大到极其恐怖境界，最大出力甚至能够一拳爆星的可怕妖怪，要是因为火气太大而暴走想要砸点东西发泄一下.....
　　窝草！？那还真的是世界级的大灾难啊！！！
　　搞不好这个星球真有可能因此而毁灭也说不定会！！
　　要知道当一个人真正火大的时候可不会想到什么控制好力量的麻烦事情，发泄什么的果然还是得每一下都全力去砸才对啊！！
　　不懂萤草真实力量到底有多么可怕的这群职业英雄，完全不能理解为何依文洁琳会那么对一件小事那么在意。不过这并不影响他们会尽自己的最大努力去保护萤草，本来作为职业英雄的他们就要保护他人，萤草作为将他们全数治愈的恩人，自然是要保护到底！！
　　只能说这份决心不错，然而并没有什么卵用。
　　因为最弱也是鬼级以上怪人的怪人军团实在太过可怕了！在这种恐怖军团面前，即使是实力极其强大的依文洁琳也万万做不到全数拦截，至于那些自发集结起来的职业英雄们嘛....
　　咳咳，其实他们也是有贡献的，至少拦住了三头鬼级怪人不是？
　　嗯，对，聚集了这一批接受治疗的职业英雄们的所有力量，在面对恐怖怪人军团时也只能拦下三个小兵而已。
　　这也是他们的极限了，毕竟本来鬼级怪人的定义就是要A级或者A级以下的英雄组队进行讨伐，只有S级英雄才有可能单挑战胜的存在。甚至可以说，这群ABC三等级参差不齐的杂兵守备队能够做到拦截三头鬼级怪人，都算是为了保护萤草这个恩人的超常发挥了！
　　“真是一群没用的废物，茶茶丸！你那边的情况怎么样！！”
　　因为爆发战斗力太过强大而被怪人军团中几个龙级怪人找上的依文洁琳，在以少敌多的情况下她居然有点陷入苦战的感觉，一时半会儿抽不开身只能将拦截工作交给后面的第二道防线。当然，依文洁琳肯定没指望那群咸鱼般的职业英雄能干什么，她计划中的第二道拦截线是无比靠谱的女仆机器人――茶茶丸。
　　原著的茶茶丸就拥有不弱的战斗力，在有萤草出现的世界线中，茶茶丸这个拥有自我灵魂的机器人在战斗方面的性能更是获得了全方位魔改！
　　此时的茶茶丸全面爆发出来的战斗力，按照这个世界的计算方式，怕是能够轻松手撕一头普通的龙级怪人。
　　以茶茶丸魔改科技型的战斗方式，将根植于萤草个人空间能力亚种变化的自我绑定空间内全武器展开后，开启炮台模式后她想拉起一圈火力覆盖网简直不要太简单！
　　“了解，指令确认，绝对不会让任何一个敌人通过。”
　　在茶茶丸的指令确认声中，从她背后蔓延出大量机械装置将萤草所在小屋包裹起来，无数黑洞洞的炮口反射着森寒光芒，“全火力系统开启！全火力输出模式解锁！茶茶丸号炮台全数展开！！”
　　“全炮弹解锁，发射！！”
　　轰！！！！
　　一轮齐射，无数炮弹形成弹幕将所有突破依文洁琳拦截的怪人淹没！！
　　火炮轰鸣！弹幕洗地！
　　在一定范围内确定没有非敌人生物的区域地图，都遭到茶茶丸毫不留情的火力打击！
　　多就是棒！大就是好！不管敌人来多少，总而言之先给他们来几波弹幕洗地再说！虽然茶茶丸本人并不是多炮塔神教信徒，不过自从她的全火力系统完成后，她的战斗方式确实一路朝着多炮塔信徒画风一去不复返了。
　　“可恶！！该死的家伙！！”
　　“别小看我们的啊混蛋！！！！！”
　　只可惜，茶茶丸那大范围洗地火力的破坏力还是差了一点，所以她这一波洗地攻击只是将一部分较为弱小的鬼级怪人消灭，剩下的还有老大一堆或是重伤或是轻伤的鬼级怪人继续冲锋。
　　它们要生撕了这个该死的女仆机器人！！
　　“这么大规模的火力打击不可能会一直持续！现在就是最好的反攻机会！！！！”
　　然后，在某个悄悄退到最后的机智怪人的指挥下，在又吃了一波茶茶丸瞬间爆发的火力洗地后，这群鬼级怪人‘士兵’总算是成功突破茶茶丸的火力圈，来到她顺带作出的钢铁防护前。
　　“拆！那个超级医师就在里面！！”
　　“只要把那个超级医师带走，以后我们的战斗力就要再上一个档次了！！”
　　钢铁防护的强度再高也不可能挡得住一大群鬼级怪人暴力拆迁，所以很快萤草小别墅的外层防御就被这群怪人拆除！
　　第一层防御已经GG，第二层的依文洁琳设置的魔法结界防御也没能顶多久，很快就被一大群鬼级怪人给暴力拆迁破除。
　　“下午好啊我可爱的小医师～”
　　暴力踹开萤草小别墅的大门，丝毫不知道作死为何物的某个鬼级怪人用它独有的大嗓门‘轻声’喊道。
　　然而并没有回应。
　　这也是很正常的事情，毕竟萤草现在正在以无存档地狱模式去攻略某个超高难度游戏呢，在经历过千辛万苦后总算是快要打倒最终BOSS的紧要关头，她早就布置完美的隔音结界，这点程度的吵闹声根本不可能影响得到她！！
　　PS：今天去健身房锻炼身体是打拳，貌似练过头现在手臂巨鸡儿酸，手指也抬不起来，现在码字用的一指禅简直GG


第六百五十九章 医师？死神？
　　不得不说萤草这个隔音结界效果确实很棒，有这玩意在，外面打生打死闹出来那么大动静居然完全无法传达到内部。也正是借助完美的静音环境，萤草这才能一路顺利的把地狱模式的游戏打到最终关头，而且还马上就要顺利通关！
　　但也正是如此....
　　砰！！
　　本身并不追求强度的隔音结界瞬间就被某个鬼级怪人给戳破。
　　在结界破除的瞬间，通过结界力量完全隔绝的内外世界顿时获得共同，外界那打得热火朝天弹幕洗地的大动静也传入其中。
　　其实光是声响也没什么，以萤草的心境修为完全能够淡定无视，继续进行自己的游戏攻略大业――她开隔音结界只是嫌烦而已，并非是必须要有静音环境才能认真攻略。
　　但问题是....
　　在结界破除之后，传进来的可不只有吵闹的声响，还有因为战斗余波而产生的剧烈震动，当然还有闯进来的鬼级怪人的制服式攻击。
　　萤草本人肯定不会被这点程度的攻击打伤，但很显然她房间内的家具，还有那马上就要砍死最终BOSS的游戏机....并没有那么强大的材质能够顶得住鬼级怪人的攻击。
　　砰！
　　一声炸响。
　　在鬼级怪人的攻击余波下，那台还在工作着的游戏机瞬间破碎，炸裂开来。
　　GG！
　　本体主机都已经爆炸，那还在进行的游戏自然也没法再继续。
　　如果萤草这盘是正常游戏流程，每到一定阶段都会进行存档以保证不会因为攻略事故而全盘开始那倒还好，最多只会有点郁闷不会出现什么大问题，只要把储存数据再加载回来就行。但问题是....今天萤草因为心情不错，她玩游戏挑战的是最高难度无存档地狱模式啊！死了再也不会有重来的机会，直接就是完全GG啊！！
　　那就麻烦大了。
　　要知道在这种一不留神就会全盘GG的超级挑战里，鬼知道萤草是花费多少心思才成功一路打到最终BOSS，甚至还要挑战成功用最为精密的操作跟战斗意识把最终BOSS碾压过去的。
　　如果一开始就GG那还好，在投入心力不多的情况下期待值也不会太高，就算突然出事把游戏搞崩溃了也不会让萤草有多少火气。
　　可现在的情况是，萤草已经成功一路打到最终BOSS，甚至还快要打死最终BOSS攻略完成了！现在她的期待值已经提高到最高点，就等最终战胜BOSS获得装哔成就的那一刻了，要是这个时候被人打扰然后GG，那恐怕.....
　　“卧...槽..？？？”
　　眼见着再瞎几把滚闪避几次进行抽空攻击就能杀死的BOSS，硬生生在自己眼前消失，本来想着反正是最后一点先杀死再说的萤草，彻底懵逼了。
　　“来吧，跟我们走，然后加入我们吧医师。”隐藏在突进部队里的一头龙级怪人站出来咧出个难看的笑容说道，“或者说你也可以在这里吃下这些怪人细胞，立刻成为我们的同伴。”
　　赢了！！
　　只不过是一个医师罢了，就算她治疗能力再怎么强大也不能会拥有太强的战斗力，而且现在他们还是一大群鬼级以上怪人集结，即使萤草出乎想象拥有极强战斗力也无所谓，照样能强行打晕带走！
　　“如果可以的话我们并不想对你动手，所以，如果不想受些皮肉之苦的话，还是尽快吃下这些怪人细胞成为我们的同类吧。”
　　不知道姓名的龙级怪人自觉胜券在握，完全处于兴奋中的他，根本没有注意到沉默中的萤草的变化。
　　为了方便而扎起的深蓝近黑颜色长马尾正逐渐朝暗红转变，光洁额头上，两只小角悄悄生长。
　　平静祥和的气息正一点点产生转变！！
　　红色的萤草，或者说如恶鬼般的萤草，正是萤草的觉醒形态。
　　最初就是以无尽怒火而成功转化的觉醒形态，现如今自然能够同样通过心中无尽怒火的形式而出现。很不巧，辛苦半天终于就要打通关最高难度地狱模式的期待值破灭瞬间，那种难以言语的落差感，绝对能够孕育出难以言喻的恐怖怒火！！！
　　“你们是谁？”
　　声线久违的转回最初开启觉醒姿态的清冷感觉，萤草轻轻放下手柄说道。
　　“我们是怪人协会的使者，是来欢迎你成为我们新的同伴。”
　　龙级怪人身旁一个鬼级怪人先行开口回答道。
　　“哦...是吗...原来是怪人协会啊。”红色的萤草慢慢站起转过身来，脸上露出甜美笑容，“多谢告知，然后，死吧。”
　　响应心中怒火而前所未有活跃化的无形生命力量席卷周围一切，萤草当年仅仅只是踏步前行都能杀死无数小妖怪的即死光环再现，只一瞬就把包围萤草小别墅的所有鬼级怪人给吞噬掉全部生命力，将他们‘杀死’！！
　　噗通！噗通！！
　　接连不断的倒地声响起。
　　在因为生命层次刚好高于即死判定，从而没有被瞬间吞噬掉所有生命力死去的幸存龙级怪人惊恐的目光中，只一秒时间他的周边就从小弟遍地，变成令人毛骨悚然的一地尸体！
　　什....什么情况！？
　　老子的小弟呢！老子刚刚还活蹦乱跳的大群手下呢！？怎么下一秒就全躺了！？
　　“等等！这种感觉...这种仿佛生命本身被某种力量啃噬的感觉的源头....”龙级怪人把惊悚的目光转到红色草身上，“是你！是你杀死他们的对不对！怪物！你这个怪物！去死吧怪物！！！！”
　　必须得马上做点什么！不然的话再过不久也会像这群鬼级怪人一样莫名其妙死去！！
　　顺应心中不断轰响的威胁警报，尚且还有战斗能力的龙级怪人果断向萤草发起攻击，试图用一波爆发的最强必杀将萤草杀死，从而结束这诡异的一切！
　　在生命威胁的紧要关头什么任务什么未来都不重要了！现如今最重要的事情就是把眼前这个比他们这些怪物还要像怪物的恐怖医师杀死！！
　　不！这根本不是医师！这是死神啊！！
　　PS：一指禅的第二章....我真他娘不容易


第六百六十章 我是妖怪
　　不得不说这头龙级怪人的反应确实够快，而且意识也很好，没有出现不该有的延迟，刚刚感觉到不对劲就果断攻击试图一瞬秒杀带来怪异现象的萤草。
　　只可惜，意识再好也无法抵消硬实力的绝对差距。
　　龙级怪人看着自己那全力以赴的可怕攻击砸到萤草身上，却连衣服都没能伤到后，整个人已经陷入绝望当中。
　　“不...不可能的！！你只不过是个医师，是个辅助人员而已！怎么可能会这么强！怎么可以这么强！不可能的！！给我死啊啊啊啊啊！！！”
　　第一击不起效果，在恐惧中龙级怪人下意识进行疯狂连打，试图用接连不断的攻击打破萤草的防御，争取在萤草还没反应过来动手之前将其击杀！
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　BOOM！！！
　　在龙级怪人全力连打下，爆发出来的可怕力量瞬间就把萤草小别墅给轰碎！原来小别墅所在的地方瞬间被轰成一处大坑！
　　“真无聊...”
　　飒！！
　　红芒闪过，尘烟尽散！
　　只轻轻一挥就把那头作死的龙级怪人给轰杀的萤草面无表情。
　　“杂鱼太多，太吵。”
　　伸手一挥，本来只是被动存在的‘死亡光环’瞬间扩散开来，波及整个战场将所有人纳入，“给我，安静。”
　　嗡！
　　噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！
　　一阵阵倒地声响起，
　　随着萤草话音落下，整片战场居然真的逐渐安静下来。
　　“禁言吗？只是杀死袭击的怪人，没有因为迁怒把所有人都杀死....还好，萤草那家伙还有点理智，至少懂得区分敌我。”
　　感受着被莫名力量钳制而无法开口说话的情况，依文洁琳总算是松了口气，“该死！这家伙也不看看自己都几岁的人了，怎么每次发脾气都完全不知道什么叫克制的吗！？”
　　看来萤草因为某些事情发脾气暴走也不是一次两次了，不然的话依文洁琳也不会这么熟悉，更不会这么自觉去做一次避免萤草莫名生气暴走的防备。
　　“不过，不管看几次都让人觉得毛骨悚然啊....”
　　“没想到她那令人震撼的生命力量要是狂暴化会造成这么恐怖的现象，普通状态下是救死扶伤的超级医师，狂暴之后仅仅只是存在就能夺走无数生命的死神么....果然呢，比起我这个吸血鬼真祖，萤草你这个家伙才是真正意义上的怪物。”
　　依文洁琳落回原来是小别墅，现在是大坑的地方。
　　敌人已经全部被萤草大规模扩散的死亡光环击杀，发脾气状态暴走中的萤草又无法沟通，暂时来讲已经没啥事情可做的她也懒得再动了。
　　要不趁重现建造房子这个好机会，给房子重新设计一个符合自己审美的新画风吧？
　　这是依文洁琳此时心里在想的事情。
　　至于发脾气暴走中的萤草会造成什么危害这种事情....那关她屁事？反正这回萤草没气过头，还有分辨敌我的理智存在，只要萤草不会再干出连带队友也杀死然后等气消再复活的事情，剩下的那就随她去闹呗。
　　反正倒霉的人也就只有怪人，或者说应该是那个叫怪人协会的组织？
　　谁让是那个组织派人进攻这里，最主要的还是在萤草那家伙玩高难度挑战的时候打断她，敢作死就要有敢承担后果的觉悟。
　　“也许今天晚上就能收到怪人协会全灭的消息了吧？真是便宜英雄协会的那群人了，免费帮忙治疗伤员不说，居然还要免费帮忙清理棘手敌人。”
　　依旧处于禁言状态的依文洁琳有些无语的在心里吐槽道。
　　“怪人协会吗？”
　　“一大群某个强度以上的怪人生命气息聚集地....嗯，找到了。”
　　闭上眼搜索能感应到的生命气息，因为怪人协会所在大区域距离萤草所在地区并不算太远，而且他们的特征又实在太过好认的原因，发脾气状态的狂暴化红色草只花了十几秒时间就锁定怪人协会总部。
　　“OK，现在该是给敢于作死的人，一个符合作死者身份的结局了。”
　　空间坐标锁定，狂暴中的红色草轻轻迈动步伐，上一秒还在战场中的她，下一秒就出现在一个阴暗的地下基地中。
　　准确的说，应该是出现在一个类似于会议场所的地方。
　　上下前后左右....
　　飞行在半空中的萤草四面八方都是怪人，眼前更是有一头体型超级巨大的怪人！
　　“看来直接就到老巢了呢，不错。”
　　无起伏的清冷声音听不出来高兴的意思，不过看萤草脸上不由自主露出的甜美微笑，应该能看出她现在心情还算不错。
　　大概？
　　“你是谁！？”
　　“为什么会突然出现在这里！？”
　　“居然敢闯入吾等怪人之集会，无礼之徒！！”
　　没有收敛气息也没有布置小透明结界的萤草出现在所有人视线中央，非常理所当然的被所有怪人发现。
　　“无礼？”
　　“突然间闯进别人家里，把我那马上就能完成的史诗级成就给完全破碎的人，才是无礼吧？”
　　好吧，这里就可以看出狂暴萤草确实心情不错了，不然的话她早就一击将聚集到这里的所有怪人毁灭，哪里还会去理会那群怪人的废话。
　　“闯入么？我明白了，你应该就是那个英雄协会的超级医师，萤草对吧？”看起来像是怪人协会军师的奇怪异形开口说道，“如此不详的气息，如美丽恶鬼的染血姿态....看来你应该已经吃下怪人细胞，成为我们的一员了。”
　　虽然从外形看还是一如既往的可爱，但不管是人类绝对不会长出的鬼角，还有那仅仅只是站立就感觉到大恐怖的不详气息，都在说明此时悬空站立的萤草不是人类的事实。
　　而在这个世界，拥有此等可怕气息的非人，拥有着同样一个代称。
　　怪人。
　　“不，你猜错了，我不会吃乱七八糟的东西。”萤草伸出手臂，‘死亡光环’在她主动操控下将整个地下基地笼罩，“而且，我本来就不是人类，也不是怪人。”
　　“我是妖怪。”
　　“生命的妖怪，萤草。”


第六百六十一章 歪，是英雄协会吗？
　　妖怪？那不就是怪人吗？
　　听到萤草的话后，在场的怪人脑子里第一反应是这个。
　　然而就在他们要把想法转到‘这妖怪萤草怕是脑阔有问题’时，异变出现了！准确的说应该是....死亡，降临了。
　　生命层次最低的鬼级怪人瞬间就全部扑街，在萤草展开的死亡光环面前，他们甚至连一秒都无法坚持，就被啃噬掉全部生命力而死去。
　　“这个是....”
　　“不对！是她！是那个家伙！她在向我们发动攻击！！”
　　鬼级的怪人全部都是瞬死无法反应，稍微能够多坚持一段时间的少数几个龙级怪人干部，则是还有一定存活时间能够察觉到萤草的攻击，并且拥有反击能力。
　　当然，这是在萤草只开光环完全不准备出手的情况下。
　　“闭嘴，很吵。”
　　血色光芒闪过，刚刚还在叫嚣的两个龙级怪人干部就被萤草给完全粉碎！
　　“你们都要死。”
　　平静宣判怪人协会的结局，高高在上俯视着下方幸存怪人的萤草，手臂高高抬起蓄积魔炮能量。
　　她并不准备跟这群怪人多废话，向来最讨厌瞎鸡儿墨迹的人的萤草，此时行动效率绝对高速。抬手就是群秒带走大片杂鱼，清场完毕后也只是说了句终结台词，就开始蓄力大招二段清场。
　　不和你多哔哔，先把你们都轰死消气再说。
　　这就突出一个干脆！还有就是效率！
　　“这能量....不好！快打断她！要是让她蓄力完成我们都要完蛋！！”
　　“怎么可能会有人能拥有这种等级的能量！？杀了她！杀了她！！！！”
　　感应着来自头顶的致命威胁，这些平日里都是其他人恐惧对象的龙级怪人们，一个个都陷入绝大恐惧之中。
　　必须得立刻杀死头顶这个怪物！如果不立刻杀死那就是他们要死！
　　所有人都无比清楚的意识到这一点。
　　但就跟不久前那个倒霉的龙级怪人一样，很多时候不是意识到什么你就能做到什么，在实力的绝对差距面前，即使再怎么奋力挣扎也是无用功。
　　“极限魔炮！”
　　完全无视下方各个怪人为了阻止她而放出的大招攻击，萤草悠悠然将这一发极限魔炮给蓄力完毕，随后....
　　BOOM！！！
　　萤草流特色蘑菇云再现！！
　　在红色草的狂暴能量聚集而成的魔炮攻击下，怪人协会整个地下基地包括所有已经死的，还在努力抵抗的，或者干脆是准备逃跑的怪人....只一瞬就全部被歼灭！
　　那是来自物理层面与玄学层面的双重打击！
　　物理上恐怖魔炮能量破坏着周遭的一切，玄学层面中来自萤草狂暴生命能量的攻击性直接将攻击中的一切生命啃噬殆尽，在此等堪称生命体灭绝攻击的极限魔炮面前，即使这群龙级怪人里有再强大的怪物也无法抵抗！
　　他们的身体会被破坏，他们的生命力会成为养料。
　　就是只有这样而已。
　　“真无聊。”
　　一人团灭了怪人协会的袭击部队，然后还追到总部将所有留守人员都灭杀，最后还砸出一发能让人神清气爽的魔炮攻击。做了上面这些事情之后萤草总算是冷静了下来，从心里都是破坏欲望的发脾气狂暴模式，回归正常的死宅草模式。
　　“歪，是英雄协会吗？”一不留神就把所有敌人都搞定的萤草，看着脚下那以公里计数的超级大坑，想了想还是掏出手机给英雄协会打了个电话，“我是萤草，听说你们最近在为一个叫做怪人协会的搞事组织而烦恼？”
　　“那什么，刚刚因为我有点火大的关系，正好怪人协会的这群人在作死，我就跑过来把它们全部都弄死了。对，我是说，你们这几天在烦恼的怪人协会，因为惹到我让我火气很大就顺手摁死了，现在这边的情况有点乱，总而言之快点过来善后洗地啦你们这群混蛋！！”、
　　拨通英雄协会负责人的电话，乱七八糟说了一通后萤草果断挂掉电话，然后把手机丢进去收不到信号的个人空间，紧接着一个瞬移回归自己的家那边去。
　　妈蛋！
　　比起这边的善后事情，家那边的‘善后’才是十万火急啊！
　　不是萤草没有公德心，明明是自己轰出来的巨大坑洞不想去填，而是她完全不放心依文洁琳这厮会做出来什么事情啊！
　　讲道理刚刚她还在发脾气所以没有在意，一心一意只想砸点能砸的东西消消气的她，直接就瞬移过来怪人协会总部找麻烦，没有去理会站在小别墅坑洞正思考着什么的依文洁琳。
　　但现在不同了！现在的她可没有因为怒火中烧DEBUFF而失了智，智商重新上线的萤草第一时间就猜出依文洁琳想要干啥――那个幼女吸血鬼怕是要用自己的幼稚口味去建新房子呢！！
　　“依文洁琳你给我住手啊啊啊啊啊啊！！啊哒！！！”
　　刚刚空间转移回来就看到依文洁琳已经填好坑洞打好地基，用魔法力量快速修建的房子也快速成型的萤草，十分果断的就是一脚飞踢把依文洁琳给踹飞，强势阻止以后在这个世界的家会是幼稚画风的悲惨未来。
　　“该死！萤草你这个家伙！！”
　　突然间被人一脚踹脸的感觉肯定非常不好受，感觉到怒火爆发的依文洁琳直接召唤出一柄冰剑，整个人也瞬间开启黑暗魔法的术式兵装状态，挥剑就砍，“我明明是在干正事你一回来就踹我是几个意思！？”
　　“什么意思？当然是保护我未来的美好生活环境的意思啦！”
　　轻轻松松就把依文洁琳攻击化解的萤草开口吐槽道，“不是我不相信你的品味，是你的特殊品味真心让人无法接受，明明是个六七百岁的人了居然还那么幼稚，一不留神就会搞一堆小学生童话画风你是想要笑死我吗？”
　　PS：帮个人推本书，《最硬的骨终喂汪》这是一个没有丁丁的巫妖玩家来到现实，和其他游戏BOSS大佬主角互怼的日常故事。


第六百六十二章 新生灾害
　　也许是在遇到萤草后的生活实在太过安逸的原因，依文洁琳最开始那种苦大仇深的严肃画风并没有坚持太久，就往非常类似于逗比的方向一去不复返。
　　就比如房间装饰之类的东西。
　　最开始依文洁琳房间里还会有较为符合她前超级大BOSS的画风，可越到后面，她的房间画风就越来越少女化.....或者应该说是幼稚化？
　　虽然就外表来看依文洁琳这种感觉的画风也称不上违和，但只要一想到她的真实年纪，那就....咳咳，你们懂的。
　　“那也总比你一堆乱七八糟的死宅房间要好吧？”
　　实力的绝对差距让依文洁琳无法反抗萤草的安排，在最终争取到自己的房间自己装饰的权利后，这个六七百岁的幼女吸血鬼真祖悄声吐槽道。
　　她的吐槽萤草肯定是听到了的，不过因为自己毕竟是强制执行的黑恶势力一方，萤草想了想还是没去计较依文洁琳的嘟囔。
　　在萤草跟依文洁琳两人的努力下，没多久新的小别墅就被她们搭好，家具跟内部装饰什么的也由萤草通过空间能力直接放置，异常的省事。
　　“搞定！等下继续挑战吧，这回我要开个超级结界，绝对不会再让其他人打扰了！！”
　　房子重建完毕后，萤草第一时间钻进游戏房打开新一台游戏主机，然后抬手就是一道全力发挥的超级结界将内外隔绝。
　　这个超级结界可不是之前只能隔绝内外动静的隔音型，在萤草特意改造下这是个能够完美挡下所有攻击的超级结界，具体强度的话.....大概是能硬吃下一整套套某个秃头披风侠的连续普通拳？
　　萤草这边继续沉迷游戏，在另外一头的英雄协会，接到萤草消息的负责人虽然不怎么相信最近这段时间让他们焦头烂额的怪人协会居然被萤草单枪匹马解决的事情，但处于谨慎他还是派出一个小分队前往萤草联络英雄协会的地点查看详情。
　　“报告！确实观测到超大规模的战斗痕迹！”
　　“发现了！在巨大坑洞地步发现大量怪物残骸！暂时还不能确定这里是不是怪人协会的总部，但确实是一处强大怪人的聚集点！！”
　　现场勘察人员发来观测报告。
　　“位于Z市附近的怪人聚集点么？如果真是怪人协会的总部那就好了....”
　　听到大堆可怕怪人被剿灭的消息英雄协会负责人心里一喜，但在没有彻底确定那就是怪人协会总部之前，他不会有任何放松，“增援部队继续前往S级英雄医师萤草的家支援！剩下的所有城市的驻守人员也不能松懈！”
　　“那么可怕的敌人不可能那么简单就被全数剿灭，越是如此就越要提高警惕！而且除了怪人协会之外，我们还有个名为饿狼的强敌，在全部剿灭之前一定要随时保持警惕！！”
　　随着时间流逝，这条世界线的饿狼也是变得越来越强，现如今的他也是近乎等同于怪人协会的可怕威胁了。
　　这并不是说此时饿狼的实力已经达到原著里怪人化后能吊打怪人协会龙级干部，跟英雄协会一大群S级英雄的程度。而是说，相比较于只是劫掠人类跟袭击人类的怪人协会，饿狼这个只盯着英雄出手而且还杀伤效率极高的敌人，对各个职业英雄来讲会更加危险而已。
　　“希望萤草所说的怪人协会已经被剿灭是事实，那样子的话我们就能集合全部力量将那个叫饿狼的家伙给制服了。”
　　“那家伙最近是越变越强大了，在最近的一次现身记录里，甚至还在正面战斗中将S级第三位的银色獠牙打败，虽然饿狼也付出自身重伤的代价，但....再这么下去，再这么让他继续变强下去很有可能会变成超级可怕的怪物！”
　　英雄协会的负责人叹了口气后默默想道。
　　“老头子的拳头果然还是厉害，如果不是最近我的身体力量跟反应速度有了长足进步，不然的话那一击应该就不是我击倒他，而是他直接杀死我了吧！？”
　　在某个森林小屋中，抚摸着胸口乌青拳印的饿狼神色复杂的说道，“不，准确的说应该是，如果那个老家伙最后没有出现不该有的停顿才对....即使是对已经犯下恶行的弟子还会习惯性留手吗？切，真是迂腐的家伙。”
　　身体已经有些许异形化的饿狼闭上双眼引动体内气血冲刷着受伤部位，激活身体自愈能力试图将受到的伤势快速治愈。
　　这是他最近才挖掘出来的特殊能力。
　　不需要使用药物，也不需要经过医师的治疗，更不需要漫长等待时间。
　　只要集中意识就能搬运蕴含在气血之中的神秘力量，将其集中到受伤区域便能对自身进行快速治疗，像这种对普通人而言即使不死也得养上一年半载的重伤害，对现在的他来讲最多只要一两天时间就能痊愈！
　　“果然，又变强了...”
　　“在伤势完全恢复的瞬间，我的身体力量又随之变强一层，不仅如此身体的其他方面也获得了十足成长...”
　　深深凹陷的乌青拳印快速回复原状，到最后只剩下一层轻轻的颜色。从开始疗伤再到伤势痊愈，莫名领悟自我治疗能力的饿狼只花了短短十几个小时时间！这速度简直恐怖！
　　但恐怖的可不止是这点。
　　越战斗就能变得越强，每次胜利，每次失败，每次受到伤害都会成为自身变强的养料！莫名拥有这种特性的饿狼，在又经历过一次濒死体验后，整体战斗力瞬间就又跨越一大层次，来到了全新境界！！
　　“仿佛能将所有学到的武术融会贯通，以往根本无法看透的武道难题此时却如常识一般简单易懂，而且....”
　　饿狼瞬间爆发，无数幻影将木屋粉碎，“即使是需要两人合力的武道流派奥义，在此时的我手中也能轻松使出....很好！既然第三位的那个老头子已经被我打败，现在也正是向更前面的人挑战的时候了！”
　　“第二位，第一位，然后是地上最强男人的King，还有就是.....那个医师！”


第六百六十三章 怪人出行
　　如果说有着最强之称的King是被饿狼当做最终试炼目标的话，那么曾经给予他连反应都无法做到的恐怖败北感的萤草，就是他成为怪人后的必须猎杀目标！
　　他要变强！变得比任何人都要强大！
　　只有成为最强，他才能实现小时候就期盼的梦想，能够制定真正意义上‘公平’的规则！！
　　对于饿狼的想法，嗯...只能说你加油了。
　　不过话说回来，其实他如果真的能够按照计划挑战成功，那确实能够成为常规定义上的最强了。毕竟龙卷这个英雄协会第二位，可是真正意义上的怪物级英雄，跟英雄协会现有的常备英雄单位实力完全不是一个次元的存在。
　　在日常神隐的爆破实力未知的情况下，S级英雄第二位，颤栗的龙卷确实是实打实的‘最强’！
　　当然，这是在扣除某两个规格外的情况下。
　　“超能力者吗？听起来应该也是与我相性最差的敌人，看来接下来这段时间要为应对不可视之力进行特训了。”
　　周身莫名黑色气息弥漫，怪人化进度越来越加深的饿狼咧开大嘴森然笑道。
　　这个世界果然是一个某种意义上非常‘方便’的世界，人与非人之间的界限在很多时候就是那么薄弱，饿狼也没有做什么，只不过是每天怀抱着强大执念进行战斗而已，就这么在持之以恒的高强度战斗中逐渐异变成为非人的怪人。
　　已经从稀薄到看不见变强到肉眼可见的黑色气息就是饿狼怪人化症状加深的最大证明！
　　随着黑色气息越加强大，饿狼身体不属于人类的特征越多，等到这些黑色气息完全将饿狼包裹起来的那一天，可能也就是名为饿狼的人类怪人，真正成为非人怪物的一天！
　　“阿...嚏！！”
　　“嗯？刚刚是不是有人在说我坏话！？”
　　刚刚结束英雄协会排遣的怪人剿灭任务的龙卷突然打了个喷嚏，似乎感应到饿狼对她的恶意的超能力者，皱着眉头疑惑道。
　　像她这种等级的超能力者精神感应能力十分强大，一般来讲如果有‘不详预感’，那十有八九不会是错觉，而是真实有人在对她谋划着什么不好的事情。
　　然而....
　　即使已经意识到这一点龙卷也没有太过在意。
　　“也许又是什么弱小的家伙在想些不切实际的事情吧？等到时候顺带全部碾碎就好了，没必要在意那么多。”
　　因为她的实力实在太强大了！
　　而且是天生的强大，除了某个黑历史时期，从小到大都是处于‘最强者’地位的她，自信心自然也是最高的那种，再加上自己又是和外表十分相符合的小孩子脾气，像这种感应到的明显恶意龙卷的处理方式向来都是视情况看是要直接卷成碎渣弄死，还是打个半死。
　　敌人再强也无意义，敌人再强也无意义。
　　即使前段时间的巨大宇宙飞船她都有信心去对付，更别说是星球内的咸鱼怪人们了，向来都是以最高效率进行怪人屠戮的她，自信心会如此强大是件很正常的事情。
　　转头就把一点不祥感应抛到脑后的龙卷，继续着她那日常的怪人剿灭工作。
　　怪人协会这个烦人的组织虽然被萤草单枪匹马毁灭，但那只代表有组织有谋划的大规模怪人袭击消失而已，并不是说再也没有怪人袭击人类事情发生。
　　在这个人与非人界限十分模糊的世界，每天都会有数量众多的怪人诞生，每隔一小段时间就会有什么黑科技机器人暴走啦，古代超级生物苏醒啦，超太古文明怪物复苏啦，等等之类莫名其妙但却又对现有人类有着极大危害的情况出现。
　　在这种时候，像颤栗的龙卷这等拥有极高机动性，极强群体破坏能力的超级作战单位，日常生活自然是繁忙无比，每天都有大量的剿灭任务要做。
　　没办法，谁让现在的她才是英雄协会的最终兵器呢？
　　在颤栗的龙卷日常神出鬼没的情况下，暂时找不到目标袭击的饿狼只能把旺盛的战斗欲望发泄在其他S级英雄身上。
　　虽说他已经通过自己重伤濒死的方式成功战胜S级第三位的邦古，但这并不代表所有的S级英雄他都已经挑战过。每一位S级英雄都是超出常人想象的怪物级战斗单位，即使实力有些在现在的他看来已经算不上强大，但也有着继续交手的价值！
　　变强！变强！变强！！
　　想要在跟真正意义上的怪物的战斗中获得胜利，前期的准备是最为重要的那一部分！
　　就算是已经能让他感觉到弱小的敌人也无所谓，只要能让他在与最终目标战斗前获得更上一层的养料积累，那就有继续战斗的必要！
　　一个又一个进行挑战。
　　一次又一次对自身进行磨练。
　　身体在应对多种类高强度敌人的战斗中越来越强韧，武道修行进境也每天都能做到大跨步的飞跃！
　　终于在某一天！
　　战绩上做到近乎将所有S级英雄都挑战了个遍，也战胜了个遍的饿狼，终于成长到他自认为足够强大的境界！
　　“S级的第一位还是没有找到任何行动记录，算了，现在的我已经足够强大，等到把S级第二位那个颤栗的龙卷打倒，应该就能去挑战最强的King，还有那个叫萤草的神秘医师了。”
　　一身漆黑，只剩最后一点还留有人类形状，已经快要完全怪人化的饿狼在打倒路上偶遇的巨大胖子S级第10位猪神后，坐在猪神超巨大的身体上沉思道，“根据前两天特别袭击这个城市的英雄协会分部所获得的情报，S级的第二位，颤栗的龙卷应该是在W市外某个神秘基地进行剿灭任务。”
　　“打倒这头肥猪后我的力量又上升了一个层次，现在的我如果跟邦古那个迂腐的老头子战斗，应该能够一瞬间就将其击杀吧？看来应该不需要再积蓄力量了，现在就出发把那个S级第二位打败，完成最后一个阶段的积累！！”


第六百六十四章 饿狼VS龙卷
　　怀抱着对新强敌的期待，饿狼用最快的速度来到情报显示里的龙卷现所在地，想要将这个英雄协会记录里有着各种恐怖描述的‘最终兵器’狩猎！
　　“排名第一的爆破就算是英雄协会内部资料也没能找到行踪报告，看来在挑战King之前，这个排名第二的小鬼就是我的最终目标了。”
　　飞速赶路之下，饿狼很快就来到情报记录中龙卷所在的区域，他翻上高山巅峰远眺，看着远处那如整编队轰炸机在轰炸的巨大破坏场景，淡定说道，“不愧是英雄协会的最终兵器，就破坏能力而言就算是现在的我也远远不及她，由此可以推断，颤栗的龙卷在最高出力方面恐怕也能全面碾压我，再加上她那以远程攻击而且还有飞行能力进行距离压制的难缠战斗方式.....”
　　“是个很可怕的对手呢，一不小心应对失误的话，恐怕我会在一瞬间被她用超能力扭成麻花吧？”
　　怪人化的身体在一定程度上也影响了饿狼的心智，此时的他无时无刻都战意满满，即使已经意识到龙卷的可怕与危险，他依旧没有丝毫想要暂且后退的想法。
　　“不过，就是这样的对手才有资格做我的敌人！敌人越加强大，在战胜她之后我就能获得更加强大的力量！到那之后我应该就能拥有跟真正意义上全力作战的King战斗的力量了吧？还有那个奇怪的医师，等我将所有人战胜之后，就是你的死期！！”
　　没有再多迟疑，确定目标后周身黑色雾气缠绕的饿狼从峰顶跃下，在妙至巅峰的行动步伐跟强大身体力量作用下，借助高向低坠落的力道，饿狼整个人如幻影般飞速涌向龙卷正在大肆破坏的区域。
　　！！！？
　　有敌人！？？
　　饿狼的战意与杀气实在太过恐怖，本来就在精神力方面极为强大的龙卷，自然是第一时间发现饿狼的到来。
　　“黑色雾气怪物？是新的怪人吗？话说回来这个家伙的目标是我？”
　　悬浮在高空中的龙卷看着已经突进到她下方，并且爆发出强大力量轰击大地，利用反作用力朝自己飞来的黑色幻影皱眉道，“气息确实很强大，而且这种行动方式，也跟一般杂鱼不同，但是....”
　　“你是没有飞行能力的吧？笨蛋，抛弃大地飞到天空中跟我战斗，是一件非常愚蠢的决定。”
　　黑色饿狼的气息足够可怕，也足够让龙卷产生重视心理。
　　只可惜他一到位就跳上天空袭击龙卷的行动实在太过莽撞，虽然他现在的跳跃能力确实能够瞬间爆发够到飞行在高空中的龙卷，可问题是....龙卷这不是呆板的悬浮，而是真正意义上的飞行啊！
　　她可是能够利用自身能力在短时间内爆发出堪比人类飞行器的速度的超能力者！像饿狼这么耿直的跳跃攻击要能打得到她才有鬼嘞！
　　“今天我心情不好，所以死吧！”
　　超能力操控着自己身体做出规避动作，龙卷伸手对准黑色饿狼做出虚握动作，超能力爆发就要将莽撞跳上天空的饿狼碾杀。
　　“你以为我会什么都没准备就跳上空中跟你战斗吗？颤栗的龙卷！我可是知道的哦，你拥有超级强大空战能力的事情！”
　　龙卷堪称必杀的力量碾杀攻击只命中一团黑色雾气，感觉到手感明显不对的同时，她突然感应到在自己后方突然出现一股可怕的杀气！
　　那是饿狼！
　　不知道用什么能力虚空换位，硬生生逃过自己攻击的敌人！！
　　“为了能够对付你这个拥有飞行能力的难缠敌人，我这边也是花费很多时间才研究出来属于我自己的对空拳法啊！！”
　　脚下踩踏空气，在已经增强到一定程度的身体力量，还有实质化黑色雾气帮助下饿狼成功使出‘空中行走’的不可思议技巧，瞬间爆发出超极速一拳轰向龙卷！
　　不管龙卷的破坏力再怎么可怕，她的超能力再怎么强大，都无法改变她的身体还是普通人身体的事实。此时饿狼的拳头就算是经过长期锻炼获得可怕强健身体的S级英雄都扛不住，更别说只不过是普通小女孩身体的龙卷了。
　　所以，要是让饿狼这一拳打实了的话，那英雄协会恐怕得事后到这里搜寻龙卷被饿狼打碎的尸体，然后去找某个守序善求复活了。
　　“滚开！！”
　　万幸，龙卷的超能力属于十分全面的那种。
　　破坏什么的自然最为擅长，但跟她能够使用超能力让自己拥有飞行能力类似，她也能够通过对超能力的深入运用，为自己周身开启一层极度坚韧的防护罩，完全隔绝来自外界的所有攻击！
　　轰！！！
　　黑色饿狼的拳头狠狠砸在散发着翠绿光芒的超能力防护罩上，炸出片片空气波纹。
　　“切，不愧是英雄协会的最终兵器，反应速度就是快，我本来以为像你这种天生强大的小女孩不会有应对突然袭击的反应能力来着，看来是我想多了。”
　　一击下去没有收到成效，感应到生死危机的饿狼第一时间踩踏大气离开原地，躲避龙卷的碾杀攻击，“没用的，论绝对力量也许你能瞬间将我碾杀，但即使力量再强打不中人也是无用，相比较你的可怕力量，你的真实战斗能力实在太弱小了！”
　　高空中，伴随着‘砰！砰！’作响的大气炸裂声，黑色幻影不断闪现躲避着某种不可视力量的攻击。
　　饿狼这些天为与龙卷战斗进行的准备得到最大发挥，那通过暴力踩踏大气获得强制位移能力的行动方式让他在天空中如履平地，完全无视地形对武术技巧发挥的影响。
　　只是.....
　　也许是因为战斗过程实在太过顺利的原因吧？
　　饿狼这厮打着打着怕是打嗨，居然开口说废话嘲讽龙卷。“攻击意图无比明显，在进行攻击时居然还会有不该有的手势动作，对付你这样的‘超能儿童’我就算闭上双眼也不会受到任何伤害！”


第六百六十五章 扭成球
　　啥！？你居然敢说我是儿童！？
　　向来十分在意年纪问题的龙卷这就不能忍了。
　　儿童你个头啊！老娘已经二十八了好不好！！
　　在莫名怒火催动下龙卷的超能力爆发又提升一个等级，而饿狼则是在猝不及防之下被突然爆发的龙卷抓了个正着，未能成功闪避。
　　“看你这副黑烟弥漫的样子怎么看也不会是人类，既然是怪人，而且还是个敢说我是小孩子的怪人，那么我用稍微过分一点的方式杀掉也没问题吧？你应该也没有异议，对吧？”
　　已经缠绕饿狼全身的强大力量抓住他的头，用怕是能直接扭断脖子的强大力量，强制饿狼点头‘答应’龙卷的提议。
　　看啊，不愧是S级第二位，战斗风格是多么的‘人性化’啊，就连要杀死敌人都要征求敌人同意你们看到没有！！
　　“OK，既然你已经答应，那就去死吧。”
　　玩你问我答游戏只是龙卷的一点恶趣味而已，并不会影响到她的杀敌效率，事实上她在察觉到饿狼的抵抗力量越来越强后，就果断加强力量输出准备一瞬间把饿狼给扭成血肉麻花，彻底杀死不给他翻盘机会。
　　咔嚓嚓....
　　一阵令人牙酸的咔嚓声中，黑雾弥漫的饿狼被龙卷用无法抵抗的恐怖力量强行扭成麻花状，然后再压缩扭曲成为一个还在不断散发着黑色烟气的球体。
　　“OK，搞定！”
　　“又退治一个可怕怪人，心情舒畅，心情舒畅！”
　　小孩子脾气来得快去的也快，因为饿狼口无遮拦而爆发的那点脾气，龙卷在亲手把饿狼卷成球后就全部消散。
　　“说起来晚上该吃啥好呢？”
　　在判定饿狼已经百分百死球后，此时龙卷心里的思考重心立刻就从该怎么弄死饿狼这个烦人的家伙，转到今天晚上收工后要吃啥好上面。
　　底下需要剿灭的邪恶组织基地已经全部破坏完毕，敢来袭击她还挑衅她的饿狼也被她直接击杀，在等待接送飞机到来时，龙卷会稍微发散点思维以打发无聊时间是件很正常的事情。
　　如果饿狼是普通的怪人的话，龙卷这么做的确没啥问题。
　　因为都被强行卷成了球还能继续活蹦乱跳的生命体在她印象中根本就不存在！
　　然而饿狼并非是普通的怪人，此时已经极为接近成为真正怪人的饿狼，有着一个非常可怕的能力――成长！
　　因为战斗受到的伤害。
　　几乎能将他斩杀的濒死重伤。
　　与强敌长时间战斗获得的珍贵战斗经验。
　　不管是哪一种都能引发怪人饿狼的奇妙成长能力，使其战斗力可以在战斗中不断提升，即使一开始战斗力不如敌人也无所谓，因为怪人饿狼迟早会通过战斗变得比敌人更强，然后将敌人虐杀成为他更进一步的养料！！
　　只不过是强行扭曲身体的纯物理伤害自然无法杀死怪人饿狼，他之所以到现在还会是死球一个，只不过是为了后面的超级爆发在积累力量而已。
　　颤栗的龙卷的实力他已经见识过，也亲身经受过，所以饿狼十分清楚，要想真正打败龙卷他得变得多强才行！
　　“怪人化...终于成功了。”
　　被龙卷暴力扭成一团球也不是没有好处，至少在受到如此严重伤害后，本该因此死亡的饿狼也正式完全化身成为怪人！
　　身体强度，感知能力，武道境界....
　　速度，力量，反应......
　　在怪人化的一瞬间，饿狼能够明显感觉到自己仿佛瞬间跨越如次元般遥远的距离，与之前处于临界点时的自己相比甚至可以说变强的数倍！！
　　但也正因为如此，在实力获得大幅度提升后，总算是成长为真正意义上的怪物的饿狼，才通过自己的眼力观察出‘人类怪物’颤栗的龙卷的强大！
　　这是一个就算是现在的自己也无法轻松取胜的敌人！！！
　　当然，那是在正面战斗的情况下。
　　现在的饿狼已经有强行抵抗龙卷超能力的身体力量，换言之也就算说，现在的他已经有了跟龙卷正面战斗的资格，而不是像最开始那样只能通过感知先制的闪避来勉强战斗，一旦出现失误没有闪避成功就是死亡结局的尴尬情况。
　　不过此时饿狼并不准备跟龙卷玩正面厮杀。
　　战斗厮杀可不是擂台决斗，虽然就战斗风格而言他本人是更加喜欢正面痛快厮杀没错，但如果是为了胜利的最终目标，他也不会排斥使用‘计谋’这种必要的战斗手段。所以了，现在饿狼才会在恢复意识后还一直强行维持圆球形状，没有立刻恢复原样去继续战斗。
　　现在的他是被龙卷判定为尸体的球状，换言之也就是说，差不多只有百来米距离的龙卷对他来讲处于一个毫无防备的状态。
　　坠地后的百来米距离对之前的他是难以瞬间逾越的天堑，但对现在的他来讲，只不过是轻轻一跳的事情。
　　所以....
　　“机会只有一次，如果能在她最为疏忽大意的时候给予严重伤害，那我应该就有希望狩猎成功。如果不行的话.....可能就得等下次了。”
　　圆球模式的饿狼收敛气息慢慢谋划着。
　　轰隆隆隆！！
　　天空中传来巨大飞行物体突破大气的轰鸣声。
　　“总算是等到了，英雄协会用来回收最终兵器的飞机，就是现在！！！”
　　就在龙卷因为看到眼熟的飞机出现而略微分神时，早就已经蓄积完爆发力量的饿狼瞬间启动！
　　黑色球体腾空而起！
　　黑烟弥漫中饿狼的身体再次出现！！
　　只不过此时的饿狼已经完全是怪人模样，再无任何人类特征的他挥动着黑色利爪，带着尖锐风声试图一爪子撕碎脆弱的龙卷！
　　爆发时机堪称完美，爆发速度也做到最高极限，爆发攻击更是达到最强巅峰。
　　饿狼对自己蓄积半天才爆发出来的这一爪充满信心！！
　　就算龙卷再怎么强大也不可能反应得过来！就算不幸反应过来他也有十成把握击破龙卷的防御，对其造成足以危机生命的重伤害！！
　　“受死！！！”


第六百六十六章 胜负
　　最高的爆发力量！最好的突袭时机！最快的瞬间速度！
　　将这一切结合到一起的，正是怪人饿狼向英雄龙卷发出的绝杀一击！！
　　“我就说为什么会有种恶心的感觉，原来是你还没有死啊。”
　　只可惜龙卷并非全无防备，战斗方式是超能力的她在精神感应上面也很有一手，虽然饿狼已经极力抑制自身散发的杀气，但还是被龙卷给模糊感应到并以此做出准备，
　　估摸着刚好能够挡下饿狼几次全力攻击的应急防护罩展开，在确保自身安全后，龙卷把更多精力投放的攻击上面。
　　“扭成球都没法杀死你，那这回我就直接把你完全粉碎吧！用我的超能力！！”
　　深感饿狼生命力难缠的龙卷会做出这件决定是一件很正常的事情，只是她忽略了一点，那就是.....饿狼的状态。
　　为了能够瞬间爆发出更强的破坏力，她所设置的防护罩强度是能够抵挡之前饿狼全力几拳的程度，长时间战斗肯定不行，但已经足够让她安全碾碎饿狼了。然而现在的饿狼并非是之前的饿狼，完全怪人化之后的他实力与怪人化之前根本就是天壤之别，龙卷估算能够挡下普通饿狼几连击的屏障，此时恐怕连一拳都没法挡下！
　　这代表着什么？
　　这代表着可怕的超能力者颤栗的龙卷很有可能因为这点疏忽大意而死去啊！
　　轰！！
　　饿狼的拳头正面轰在龙卷布置的翠绿色光罩上。
　　“只不过是这点程度的阻碍就想挡住本大爷的拳头！？你也未免想得太美好了吧，英雄！！”
　　咔嚓擦...砰！！
　　理论上至少得吃下饿狼一整套连击才会破碎的防护罩，这一回甚至连饿狼一拳都没能挡下，在饿狼拳头接触的瞬间就开始龟裂，最终只坚持了一秒不到就彻底破碎让饿狼的攻击轰向龙卷本体！
　　“不好！！他居然能够爆发出这么强大的力量！？”
　　饿狼那一拳的可怕龙卷在他成功命中自己的防护罩时就感应到，但已经把更多精神集中在引导攻击力量的她，已经没法做到瞬间将全部精力回归到应对近身敌袭上面。
　　不过，这并不代表她没有反抗能力！
　　“给我滚开！！”
　　龙卷为了彻底碾杀饿狼而蓄力的攻击力量就是最好的防守手段！
　　怪人化之后的饿狼能够一拳突破龙卷设下的防御，但绝对不可能正面抗下龙卷蓄力依旧的可怕攻击！！
　　BOOM！！！！
　　超越极限的可怕力量爆发！
　　“该死！还是被她反应过来了。”
　　在龙卷突然爆发的恐怖破坏力面前，即使知道自己再坚持前进哪怕零点一秒时间都能轰杀这个怪物级英雄，饿狼也不得不转换姿态对抗那道恐怖力量。
　　没办法，如果他不立刻这么做的话，那死的人就一定会是他！
　　零点一秒虽短，但在此时已然是生死之限。
　　饿狼可以百分百肯定，这个时候他如果敢去贪这零点一秒的攻击时机，那么在下一瞬死的人就一定会是他！因为零距离爆发的恐怖破坏力要撕碎他可花不了零点零一秒，他刚刚怪人化的身体就算再强也不可能抵抗一个怪物级超能力者的零距离爆发攻击。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　暴力踩踏大气的凌空行走技巧越发纯熟，在怪人化之后还在随时变强的身体支撑下，饿狼在高空中飚起了高速机动，无比灵活的躲避着着龙卷那无形的超能力攻击。
　　大范围散布的限制力量直接无视，他所只需要躲避的就只有那足够对他造成致命威胁的凝聚型能量就行。虽然眼睛还是无法看见龙卷所使用的力量，不过饿狼怪人化之后也进化到非人境界的武者直感，却是能够清楚的捕捉到那份力量。
　　所以，他在躲避时也是越发得心应手，甚至还在躲避的同时，顺便把下一次绝杀攻击的力量蓄积完毕！
　　“从表面上来看，这个怪物的自我防御确实称得上完美无瑕，纯粹防守的盾是利用超强力量形成的防护罩，兼顾进攻的矛是足以瞬间撕碎我的恐怖力量，再加上能够在天空中自如行动的超高机动性，正面对上这种怪物确实是除了背后偷袭之外再也没有任何战胜机会。”
　　“但！是！”
　　突然摆出一个怪异造型的饿狼瞬间消失，即使龙卷第一时间将自身感知开到最大也没法发现饿狼此时的行踪。
　　“虽然有超能力辅助，这个怪物在观察敌人时还是更多依靠人类的感官，所以...只要能够让速度快到突破她的反应极限，我就能够拥有一次完美的出手机会。”
　　“这是基础！”
　　肆意爆发着自身力量，在身体因为超越极限的发挥而发出悲鸣的同时，怪人饿狼也因此拥有了在龙卷面前强制隐身的可怕速度！
　　“然后，那层烦人的盾虽然本身强度就极高，而且还会因为本身的意志而瞬间防御力倍增，甚至还能延伸出束缚敌人的功能，但是....要想做到那种程度必须得‘龙卷本人参与’才行，换言之也就是说，只要我的瞬间爆发攻击能够突破这个怪物的想象极限，要想杀死她...”
　　漆黑幻影在龙卷背后凝实，并非是极端浪费的急停，而是借助多次极速爆发积累出来的惯性去出招的饿狼，摆出一个怪异的起手式。
　　“左手左脚是流水岩碎拳，右手右脚是旋风斩铁拳，随后将这两种完全不同的拳法结合，所爆发出来的乃是.....”
　　“连协奥义，交牙龙杀拳！！”
　　以非人的武道境界，非人的恐怖身体作为基础，饿狼一个人使出了必须要有两大拳法流派宗师合力才能使出的奥义！
　　轰！！！
　　坚固的翠绿光罩在饿狼最为恐怖的爆发攻击下瞬间破碎！
　　“在你自己都意识不到的瞬间，干掉你！！！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　在防御系统破碎的瞬间，饿狼那幻化出无数黑色幻影的可怕连击也全数落在龙卷身上，打出无数声拳拳到肉的闷响后，以终结一拳将如破布娃娃般的龙卷轰飞在地！！
　　PS：第666章撒花！
　　昨天还是前天出了万世肩膀，今天出了氤氲之息，现在我也是4=1跟2=1的人了。


第六百六十七章 回收
　　赢了。
　　借助不断成长的力量与战斗技巧，饿狼终于是在跟龙卷的正面搏杀中，成功战胜这个怪物级的英雄。
　　“呼....呼.....”
　　从天空掉落地面，经过一连串爆发攻击后，身体也是到达极限了的饿狼平躺到地上喘息着。
　　“总...总算是干掉了....”
　　“短时间超极速的连续变向，超出身体承受极限的连续加速，还有最后那一套融合两个老头子拳法的联合攻击.....在短短几秒钟时间里做到这么多的事情，就算是现在的我也是受到极大反噬伤害啊....”
　　感受着身体内部的糟糕情况，怪人饿狼摇摇头准备去补刀。
　　怪人化之后即使是强大如饿狼，在心性上面也会因为非人之力而产生一定变化，比如说从最开始就莫名坚持的只重伤不杀人，到现在已经完全不见。
　　以前的饿狼只是想要狩猎英雄，通过与强大敌人战斗来让自己变强，并非是要去杀人。而现在的饿狼，因为怪人化的影响，即使原初目的还是战斗与变强，但下手底限却是完全没有了，每一招每一式都是冲着完全杀伤去，像这种时候更是会讲究补刀杀死敌人。
　　不过话又说回来了，现在的饿狼是怪人，而且是个魔王级别的超级怪人，对这样子的角色设定的人来说，有一个习惯补刀的强迫症那是个好习惯啊。毕竟鬼知道有多少个大魔王设定的强者就是因为没有日常补刀的好习惯而被翻盘，拿到优势就要一路碾压死才是大魔王该有的风范好吗！！
　　饿狼这波操作意识不错，只可惜现实变化让他无法发挥自己的优秀意识。
　　因为龙卷的增援攻击已经来了！
　　最开始饿狼跟龙卷之间的战斗速度太快，破坏力也太强根本无法进行支援，现如今龙卷疑似扑街，而看起来浑身是血黑雾散乱怕是深受重伤的饿狼要前去龙卷坠落的地方补刀，天空中那架用来接送龙卷飞机会不支援才有鬼了。
　　虽然这是一架运输机，但因为需要前往各种危险地区，而且这个世界也不乏危险的空中怪物的缘故，这架日常搭载着英雄协会‘最终兵器’的运输机，也是有配备一定程度的火力装备。
　　猎杀怪物什么的肯定是没戏，但至少，在紧急时刻用爆发火力开道，或者是向队友进行支援还是没有问题的。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
　　轰！轰！轰！
　　枪炮轰鸣，导弹射击。
　　虽然因为自身机制问题备弹量不可能会有太多，但至少维持一段时间火力压制还是没问题的。
　　再说了，现在的饿狼看起来情况非常不妙的样子，一大片弹幕压过去要是不小心打死了那岂不是赚了？反正现在有超级医师萤草在，就算龙卷真的死了只要带回尸体复活什么的不成问题。
　　“不好....身体已经到达极限了....”
　　在突然爆发的强大弹幕火力下，饿狼因为一阵乱来的超极限战法而受伤的身体，更是伤上加伤。虽然通过躲避跟卸力，还有自身已经足够强大的身体强度让饿狼不至于憋屈的死在弹幕火力中，但他此时确实没有那个闲工夫去管龙卷的死活了。
　　“再这么下去真有可能会死在炮火当中，可恶啊！要是身体能再多坚持一会儿，要是我能再强一点就能把头顶这架烦人的飞机还有里面的人给宰了！”
　　经过一番思考后，饿狼决定撤退。
　　重伤的他肯定没有足够对空能力去对付飞机这种飞行单位，并不知道这艘运输机真实备弹量的饿狼，为了不让重伤的自己悲剧的倒在弹幕火力下，会选择直接撤退是一件很正常的事情。
　　“检测到快速离去的生命反应，恐怕是那个袭击颤栗龙卷的怪人！！”
　　在几乎将要把舱内弹药打完时，画风不对的运输机上配备的黑科技型生命探测仪发现饿狼离开的反应。
　　“能追得上吗！？”有人询问道，“看他的样子应该已经受到极大伤害，如果能追上去的话，也许能将其杀死也说不定。”
　　“不行，刚刚一波覆盖式打击已经消耗掉我们近八成的备弹量，以这个怪人的灵活性来看，即使追上去剩余的备弹量也不可能杀得死他。”刚刚负责使用装备系统的人摇摇头说道，“我们的火力系统是突击用的类型，主要还是用来清理拦路空中单位对地打击是弱项，在备弹量不足的情况下能打跑他就不错了，很难杀死。”
　　“现在当务之急还是赶紧回收颤栗的龙卷，不管是死是活都要第一时间送去医师萤草那里进行救治！！”
　　在发现火力弹幕并不能杀死饿狼的事实后，运输机里刚刚已经打上头的这群人才反应过来他们本该最是最高优先选项的本职工作是救援，而不是歼灭。
　　只能说幸好，幸好龙卷最开始大闹的那波已经把这片区域所有不确定因素都给排除，不然的话像她这样子因为重伤昏迷在地上，还长时间没人管恐怕是药丸。
　　嗯，对，龙卷并没有死。
　　虽然她是在防护罩破碎后硬生生吃完了饿狼一套奥义连招，但她还是没有死。
　　保护她的是她那强大到恐怖的超能力量，在最后的关头，龙卷虽然无法布置出成体系的能够完美减伤的防御，但至少能够凭借本能运用的超能力，来让自己受到的伤害最低化，从而在从饿狼的奥义攻击中逃过一劫。
　　当然，就算是这样她此时的身体情况也非常不好。
　　毕竟不管怎么说相比较于她那强大到不科学的超能力量，龙卷本身的身体强度确实是弱鸡的不行，离开超能力就是个普通小女孩的龙卷怎么可能遭得住怪人饿狼那一套伤害哦！即使是削弱过的也不行啊！
　　重伤，濒死，过一段时间不管也是会直接死。
　　这就是龙卷此时的身体状况。
　　PS：今天打团出了张65力量卡，爽到


第六百六十八章 萤草流活人拳
　　龙卷现在的情况非常糟糕，准确的说应该是即使现在已经施以紧急治疗，也有极高可能无法让龙卷活到英雄协会把她带到萤草那边接受治疗。
　　来自超级怪人饿狼的全力连击不是那么容易能够接下的东西，吃完一套的她没有被完全撕碎身体都已经能说她的超能力实在太过恐怖了，哪里还能够做多少保护。
　　“快快快！立刻起飞，把颤栗的龙卷带去医师萤草那里！！”
　　几个工作人员快速将重伤濒死的龙卷抱回机舱，运输飞机立刻起飞，内部的人也同时开启机舱内的应急设备，对龙卷进行紧急治疗。
　　虽然这点程度的治疗措施肯定没办法治愈龙卷的濒死伤势，但至少能够勉强苟住她的生命，看能不能撑到萤草那里。
　　也许有人会说，既然知道萤草能够将人复活，那他们这边为何还要在做无用功呢？从最大化效率来看，这个时候直接不管龙卷可能还会好一点不是？
　　老铁，事情不是这么算了。
　　虽然萤草说过自己能够把死人复活，而且也有亲自把死人复活的实例在，但这种逆转生死的举动谁也不能保证萤草能够次次成功。为了以防万一，也为了不让英雄协会的最强兵器出现什么不该有的意外，英雄协会这边自然是要尽最大力量维持住她的生命。
　　毕竟....
　　治疗重伤员跟复活一个死人，怎么看都是前面一个选项要容易一点，也要稳定一点。
　　按正常人思路这样想是没错啦，不过事实是....对萤草来讲，相比于治疗一个受了非常复杂重伤害的人，她更倾向于先把他打死再给他复活，那样子还能特么的省事一点。
　　不久之后的萤草宅。
　　“所以说，颤栗的龙卷这个臭屁小鬼在跟一个怪人战斗时，被那个怪人一套爆发连击给打的半死不活，你们费了老大劲才一路吊着她的命送到我这里对吧？”
　　运气不错的正好没有在玩游戏，只是普通的平躺着在看小说的萤草，看着英雄协会工作人员抬进来的维生装置内的沉睡的龙卷吐槽道。
　　“行啦行啦，我知道了，我会救好她的。”没给随行工作人员开口的机会，萤草摆摆手说道，“虽然我不怎么喜欢这个小鬼的性格，但如果她是因为在最前线跟怪人战斗而身受重伤，只要送到我这里我肯定会出手救治。”
　　“不过话说回来，她受的伤有点棘手啊，这几乎是以重手法把全身生机阶段，各个危险部位都潜伏着复杂劲力....她是被什么武道宗师给锤了一脸吗？而且还是对她有深仇大恨的那种，不然的话应该是直接打死，而不是给她身体里留那么多暗劲却没杀死她。”
　　没有观看过现场战斗记录，只通过龙卷身上伤势推断战况的话，萤草只能想到这个可能。
　　不过这回她倒是猜错了，毕竟情报严重不足嘛，谁能想到本该是会被一套爆发轻松打死的龙卷，会因为自己下意识爆发的超强力量苟得一条性命呢？虽然苟活的应该会很痛苦，但至少是苟活下来了不是？
　　“难办了啊，这种伤势。”
　　“细微损坏的地方实在太多，而且还有老多麻烦的暗劲潜伏在她身体内，一不小心动了就是血崩，这要想出一个完美治疗方案简直要烧爆脑。”
　　心里还记挂着刚刚看的漫画的剧情的萤草，在仔细研究完龙卷身体伤势后，只苦恼了几秒钟就做出决定，“决定了！就这么干！”
　　“这么麻烦的伤势治疗起来实在太麻烦了，我干脆先把她打死，再根据她的灵魂信息跟生命信息重组一具新身体来吧！这样子就不用想那么多乱七八糟的事情，只需要投入足够多的生命力就行！”
　　萤草的思考回路还是一如既往的简单粗暴啊，而且话说回来，果然还是要打死再奶活吗？
　　为了不想被围观的工作人员烦到，顺便也不想让自己房间的东西出现什么不该有的损伤，萤草在做好治疗方案后便第一时间带着维生舱传送到一处无人之地。
　　然后....
　　一拳砸下！
　　“食我一拳！莹草流活人拳！！”
　　轰！！！
　　在萤草的暴力轰击下，承载着龙卷的维生舱直接粉碎，在内部的龙卷身体也没有幸免于难，直接被萤草的狂暴力量轰得粉碎。
　　“OK，治疗的第一步搞定，接下来是第二步，给老娘起来继续送！英雄不朽！！”
　　玩梗般的做出一个拉取动作，在超大当量生命力注入下，根据龙卷灵魂信息与生命信息再重构的身体只花了十来秒时间就重构完毕。
　　将龙卷的灵魂送入，通过干涉生命概念的精神操作让灵魂与身体完美融合。
　　总体耗时大概二十秒钟，超级重伤号颤栗的龙卷，复活....额咳咳咳咳，啊不是！是治疗完毕！！
　　“搞定，收工！”
　　萤草拍拍手，看起来非常满意的样子，“总体用时不超过二十秒钟，老娘真他娘是个天才，又有进步了。”
　　“嗯？我...不是死了吗..？？”
　　身体复苏完毕，龙卷的意识也得以苏醒。
　　某种意义上来讲可以说是‘初生’的她，一开始还有点不由自主的迷茫。
　　因为她的记忆还停留在最后那一瞬被饿狼狂暴连击的时刻，那种死亡就在眼前的阴影，可没那么容易消散。
　　“对你是...啊不对，你没有死，你是福大命大被英雄协会的人救了回来，然后我刚刚出手把你给治好了。”
　　萤草本来是想实话实话，但话到嘴边感觉她刚刚那种嫌弃麻烦就不正规救治，反倒是先打死人再复活人的‘救治’有欠妥当，所以才临时转口说自己是救人，而不是复活。
　　“原来是这样啊....那多谢...才有鬼啊！”
　　复活后因为某种不明原因超能力突然得到不小增强的龙卷瞬间爆发，她指着被自己用超能力浮起的维生舱碎片大声喊道，“你说是把我治好，那你给老娘解释一下为什么会有这些维生舱碎片的问题啊！？”


第六百六十九章 第二次遭遇
　　首先，地点不对。
　　如果是重伤救治的话，在恢复意识后龙卷本人应该不是在英雄协会总部，就是在原来战斗的地方才对，而不是这样一个无人荒野。
　　其次，感觉不对。
　　不管是让人感觉到莫名不安的维生舱碎片，还是现在令自己自己感觉到前所未有良好的身体情况，都在提醒着龙卷，萤草那所谓的救治方法怕是.....
　　“我的身体我自己最清楚！现在我的身体绝对不是原来的那个，这种微妙的差别不可能是区区治疗能够改变，说！是不是你把我打死再复活了！？”
　　感觉到不对的龙卷虽然只是一点心里不详的猜测，但出于对萤草的恶感，她还是第一时间把锅扣到萤草头上，并且提出恶意怀疑。
　　对，非常神奇的开口就说出真相的龙卷，其实只是说着玩玩而已。
　　之前被饿狼一套打败可是让她憋了一肚子气，这个时候正是需要发泄的时候呢，虽然萤草对她有救治的恩情，但在龙卷本人脾气发作之下她可没有想要收敛的意思。
　　“诶！？你怎么知道我是先把你打死再救你的！？”
　　龙卷只是瞎鸡儿说着玩而已，但萤草突然的承认却让她整个人都惊了。
　　啥？等等！！
　　卧槽你真特么是先把我打死再复活的！？
　　龙卷整个人都斯巴达了。
　　“你说什么！？？”
　　翠绿萤光浮现，那是龙卷全力展开自身超能力的表现，“我被送到你那里的时候应该还是属于能抢救一下的情况吧！？在明明能够救治的情况下，你居然选择先杀了我再复活！？要是你的复活能力突然失灵那我岂不是就真的死了！？”
　　“那不然呢，谁让你受的伤害如果要用普通治疗方式去治疗实在是太麻烦了啊，那么多的细微伤害跟诡异暗劲，老娘是吃饱了撑了才会去一点点解决哦！妈蛋我还特么有本漫画要看了，哪里有那么多时间浪费到你这里！”
　　既然已经被发现真相，那萤草也不准备掩盖事实了，不仅如此她还直接爆出为什么会选择先打死再治疗的原因。
　　“你！这！家伙！！！”
　　如果萤草正常说话的话，出于她救命恩人的身份龙卷好歹还能说服自己，不会突然暴走向萤草展开攻击。然而萤草习惯性的嘲讽说话方式直接点爆了这个小炸药桶，本来就因为被饿狼一套连击差点打死而不快的龙卷，直接就陷入生气暴走状态。
　　轰！！！
　　复活后因为身体处于最完美状态而获得一定增强的超能力完美爆发！恐怖到足以撕裂一切的可怕力量席卷方圆数公里范围的事物！
　　天变，地异。
　　在龙卷全力发挥下，这方圆数公里区域就如同世界末日一般可怕！
　　“好了，别闹了！”
　　“你特么是小学生吗？有事没事就闹小孩子脾气！？”
　　最没有立场去教训他人有事没事闹小孩子脾气的某个守序善一边吐槽着，一边完全无视龙卷那足以引发末日景象的恐怖力量，简单干脆一拳上去就把这个暴走中的怪物小孩给锤晕。
　　“小孩子就乖乖睡觉去吧！”
　　从个人空间里取出一套衣服随便给龙卷套上，感觉差不多已经完全搞定后，萤草就带着被她一拳锤晕的龙卷瞬移回自己家。放心，她在回去之前有好好把自己锤晕龙卷时打出来的乌青拳印给消除掉，不会给自己带来任何负面影响的。
　　唰！
　　就在英雄协会的几个人还在为萤草突然消失而焦急时，萤草就已经带着进入‘甜美睡眠’的龙卷返回。
　　“幸不辱命，虽然途中经历过一点小波折，不过我总算是把她给治好了。”
　　没有提起自己的具体疗法，只是把治疗结果交给英雄协会的人后，萤草就扭头回自己房间继续看漫画了，完全不给英雄协会的人继续询问的机会。
　　这也是理所当然的事情吧？
　　毕竟萤草刚刚为了耍帅才顺手一拳把龙卷连带看起来就很贵的维生舱一起轰碎了，虽然就财富来讲萤草本人也不是买不起那玩意，但问题是.....就算如此她本人也不想赔呀。
　　所以就只能略过去咯，反正比起区区一个维生舱，一个活生生甚至还有所变强的S级第二位，更显得引人注目一点不是？
　　时间飞速流逝。
　　不多久，就已经是距离萤草用先打死再让你复活疗法治疗龙卷的半个月后，
　　正面战斗中打败龙卷的饿狼，在修复完自身因为超越极限的高强度战斗而受到的伤势后并没有第一时间继续出击，反而是通过近十天的苦练，确定自己彻底掌握好怪人化后的新生力量这才再次出击。
　　因为排名第一的爆破踪迹实在无法追寻，所以在击败龙卷之后，饿狼的目标就再度锁定曾经将他轻松击败，原定的最终目标――地上最强男人，King。
　　可能是King那种日常遇怪的被动又发动了吧？也可能是饿狼的运气确实很好？
　　反正在决定要找King的麻烦后，就在当天饿狼就在闲逛时遇到了出门购置新游戏跟必须食材的King，那简直就是意外惊喜！
　　“终于是找到你了....King！！”
　　通过绝强身体控制人类而暂时回归的人类形体瞬间消失不见，漆黑烟气再现，人类饿狼眨眼间就变成怪人饿狼，“让我们开始厮杀吧！我要让你成为我变得更加强大的养料！！”
　　轰！！
　　大地迸裂！
　　暴力踩踏地面以获得强大爆发速度的饿狼，瞬间就跨越与King之间半条街道的距离，狠狠一腿扫向他的头部，试图一击就将其爆头。
　　饿狼的攻击深得快准狠三字真诀，攻击时机也是完美无比，是实打实的绝杀！
　　只可惜....
　　“啊，好像有人在叫我。”
　　某个地上最强男人的狗屎运实在太过强大，就算没有进入现实游戏化的真-战斗模式，也是因为一种非常可笑的理由，在自己都没有意识到的情况下躲过了怪人饿狼起手一击――听到有人叫他的King找错方向了，一扭头刚好躲过怪人饿狼计算得恰到好处的先手攻击。


第六百七十章 幸运值EX的男人
　　没办法，毕竟King的自带固有属性除了日常遇敌之外，也是有着幸运值EX这一项的呀。不然的话你以为他是怎么做到每次装哔都成功，每次在对敌人进行装哔操作时，敌人都百分百会把思考回路转到有利于King的那一方面的？
　　还不是这厮固有属性幸运值EX啊！
　　在原著世界线里，King正是因为这隐形的幸运值EX属性从而屡屡装哔成功生还，而在这条魔改世界线里，虽然King已经每天都抠出宝贵的游戏时间放到日常锻炼上面，结合从萤草那里学到又自己下意识进行一定魔改的萤草流武艺进行快速变强，但他那不可思议的幸运值EX属性并没有因为这样就消失。
　　或者说反而还更加强大了？
　　这一点从他因为‘这样子打会用得更顺手一点’的理由去魔改萤草流招式，居然还每次魔改都成功，全都是优化没有出现一例劣化例子就可以看出。
　　这人品，也是没谁了。
　　唰！
　　漆黑幻影闪过。
　　因为King‘恰到好处’的闪避动作，饿狼这一击完全落空，如果这是在游戏里那饿狼本该要喊主C666的这一脚，怕不是要出一个非常尴尬的MISS来。
　　emmmm....
　　清风拂面的MISS应该也能勉强喊溜来着？
　　其实吧，以饿狼此时的武道境界，他已经能够做到将力量完全集中到某一点，只在那一线微小范围爆发最强破坏力，不会出现任何超出范围劲力的恐怖发力方式。
　　理论上来讲以这种方式打出的攻击，因为其力量无比集中的缘故，甚至能够瞬间击破在正常情况下饿狼绝对无法正面击溃的堡垒！
　　但也正是因为这一招威力太过集中，这才让King幸运达成无伤闪避！
　　讲道理以饿狼此时的身体力量，他全力一击之下即使没有命中敌人，光是攻击时附带的拳风啊罡气啊一些乱七八糟的东西，都足够对敌人造成极高破坏了。
　　只可惜....你们懂的。
　　“被闪开了么？不愧是King，居然能在最极限关头躲开我的这一击！”
　　King的幸运值EX特性发动，下意识忽略King在‘闪避’之前说的话，因为对King的既定印象饿狼把King的这一扭头动作识别为King的主动闪避，当然还有对自己的嘲讽，“只是，闪避归闪避也没必要如此嘲弄人吧？演技有点拙劣哦King！”
　　踏步，拳出！
　　迅速调整好身体姿势的饿狼再出一击！
　　依旧是足以崩灭超级壁垒的劲力绝对凝聚之拳，这一击他要让胆敢嘲弄他的King知道厉害！！
　　“诶？没人吗？我记得是有人在叫我呀，难道是在旁边？”
　　幸运值EX特性再次发动，扭头朝后看没看到人的King，顺从自己的身体习惯下意识偏了点身体，转向左右两侧寻找疑似呼叫自己的人。
　　一拳，左闪；一拳，右避。
　　.......
　　看着自己必杀的无声两拳被King轻松躲避，怪人饿狼觉得一阵心塞。
　　卧槽别吧！？地上最强男人就这么可怕的吗！？
　　现在的他可是已经能够做到在占据先机的情况下，虐杀半个月前狩猎的那个英雄协会最终兵器颤栗的龙卷的怪人啊！可就是这样子的他，报以必杀之意的当面两拳，居然会让人用拙劣表演的方式连续闪避！？
　　“连正式的战斗姿态都不开启吗！？你也未免太瞧不起人了吧，King！！”
　　三连MISS的郁闷让饿狼心中火气爆炸，这回他也顾不得追求什么攻击效果了，直接破骂出声以发泄心头不满。
　　卧槽有人！？
　　在饿狼出声后这才感应到气息的King顿时就是一惊，不过常年在生死危机中装哔保护自己所养成的本能让King即使心中惊骇也没有表现出来，而是十分淡定的把眼神投向饿狼，“你是谁？怪人吗？”
　　妈耶！吓死我了！！
　　自从掌握那一套武术以来，他这还是第一次被人潜入如此接近的距离还没有任何察觉，这个浑身黑烟萦绕的怪人....很强！
　　药丸药丸药丸药丸药丸！
　　就算是邦古老先生现在我也能在近距离的情况下察觉到他所隐藏的气息，可这个怪人居然能在最贴近的距离还能完美隐藏自己的气息，换言之也就是说....他很有可能比那个超人老爷爷还要强大！？
　　King，慌得要死.GIF
　　但表面还是要保持淡定就很难受.JPG
　　“是谁？你居然问我是谁！？”
　　怪人化饿狼表情夸张的挥舞着手臂喊道。
　　“也是，毕竟我现在的样子跟以前变化有点大，你会认不出来我也算正常。”
　　黑色雾气收敛，黑影般的人形凝聚实质。
　　在饿狼主动操控下，他将怪人化自己的外形切换到人类形态。
　　“再次自我介绍一下吧King，我的名字叫饿狼，曾经是人类，现在已经是最强的怪人。”伸手指着King，饿狼散发出恐怖杀气继续说道，“之前的我还未蜕变完成所以不敌你，成为你的手下败将，现如今我已经成为怪人，也是时候再次向你发起挑战了！”
　　“因为，没有什么贺礼，会比把最强的英雄斩杀更让人兴奋了！！”
　　狂气肆意的嘶吼声中，因为心情太过兴奋稍微有点失控而无法继续维持人类外形，重新回归黑雾萦绕人形的饿狼直接扑向King。
　　漆黑幻影闪烁！
　　只一瞬就进入超极速行动模式的饿狼，朝着King发动最为恐怖的连续攻击！
　　“饿狼？有点耳熟啊，话说到底是哪个人来着？”
　　在生死压力下第一时间进入现实游戏化状态的King，依靠在防守方面有着极大优势加成的柔之奥秘，居然成功防御住了饿狼的第一波攻势。
　　“唔，话说回来他的攻击力也未免太恐怖了点吧，如果不是我这段时间每天都有保证充足锻炼时间，身体情况有一定改善，不然的话也许最开始那几拳我就要被他给杀死了...”
　　表面拳势依旧恐怖无比，虽然是呈现防守姿态，却依旧给饿狼带来极大压力的King，隐藏在威风凛凛的表面姿态下的真实情况一点都不美妙。
　　PS：推本书，大雕的新书《衔烛之龙》。
　　“钟山之神 ,名日烛阴 ,视为昼 ,瞑为夜 ,吹为冬 ,呼为夏。不饮 ,不食 ,不息 ,息为风。身长千里 ,在无启之东。其为物。人面蛇身赤色 ,居钟山下。西北海外 ,赤水之北 ,有章尾山。有神人面蛇身而赤 ,直目正乘。其瞑乃晦 ,其视乃明。不食 ,不寝 ,不息;风雨是谒。是烛九阴 ,是谓烛龙。”
　　这是神州《山海经》对烛龙的记载。
　　杨辰在年幼时原以为这只是空谈，但有天他吃下了一枚奇怪的蛋蛋，然后他发现，自己变成了烛龙。


第六百七十一章 king流格斗奥义
　　“手快断了啊....”
　　“人形的怪人也能有这么恐怖的力量吗？虽然每一招都竭尽全力挡下并且卸力完成，可卸力这种东西终究还是有一定极限，即使做的再完美我的身体也无法承受这么恐怖的力量啊...”
　　不管再怎么不科学的武术技巧，都是要遵守一定程度的物理规则。
　　就算你卸力技巧再完美，能够轻松把攻击自身的力量卸掉，但不管怎么说都得有个能够承受力的传导的身体才行吧？
　　所以，虽然King已经通过自己魔改过一点后更加适合自己施展的萤草流柔之奥义，将饿狼发出的恐怖劲力卸除并且引导到大地，但他还是因为身体无法承受如此恐怖的压力而受到一定伤害。
　　“他的力量太可怕了，而是劲力完全凝聚为一体，想要通过引导让其自灭也很难找到机会...”
　　感受着只经过短暂交锋就已经发出悲鸣，并且受损程度在不断加深的身体，king的帝王引擎声音越发沉重，“再这么下去...我很有可能会死！不，说错了，不是有可能，是一定会死！如果再不马上找到破局的办法，我一定会死在这个不知道是谁的怪人手上。”
　　额...对，King还没有想起来饿狼是谁。
　　该怎么说呢，也是沉迷游戏的King其实对饿狼这个英雄协会的通缉罪犯没多少印象，而上次虽然已经遭遇并且成功打倒，但那个时候的他满门心思都是赶紧回家玩游戏，哪里会去记饿狼到底是谁。
　　所以今天就算是饿狼已经自报姓名，可King还是没能想起来饿狼到底是哪位，只不过是觉得有点眼熟罢了。
　　莫名替饿狼心疼该怎么办？虽然他已经快要把King给打死了....
　　如果是原著世界线，遭遇怪人饿狼袭击的King十有八九会触发幸运值EX特性，在逃跑时莫名其妙遭遇某个突然想要出门买点东西的秃头披风侠，然后....然后还能有什么然后？斡窕岫匀死嗍窒铝羟椋可对怪人不会，在对饿狼没有半点认识的情况下他才不会管你是谁呢，怕是一拳就能让这个自封为神级怪人的饿狼GG。
　　而在这个King已经开始变强之路的魔改世界线，在面对生死大危机时，King所做出的选择则是.....嗯，也是逃跑。
　　咳咳咳咳咳！
　　笑什么笑！面对绝对无法抵抗的敌人时逃跑又有什么可耻的！？
　　眼前这个怪人的目标很明显只有自己一个，就算逃跑了也只会跟上来追杀自己，应该不会向普通民众出手，既然如此他当然要逃跑啦！就这样还不逃跑难道是想要被敌人一拳又一拳打成肉饼吗！？
　　抱歉！他King可不是抖M，被打成肉饼死掉的badend他才不想要！
　　噗通！噗通！噗通！
　　‘帝王引擎’的声音越发响亮。
　　在强而有力的心脏动作下，大量的气血被King意识操控着冲刷身体，用大量能量供应的方式强行激活自己身体的潜藏力量。
　　这种以生命力量强行解开身体限制的方法在萤草流里面有个挺威风的名字。
　　“鬼神模式，开启！”
　　浑身热气蒸腾，体表隐约可见缕缕白色蒸汽的King，浑身散发着令人畏惧的恐怖威势！
　　“终于打算开始认真了吗？King！终于打算不再使用那软绵绵的可笑拳法，用出自己的真正招数了吗，King！！”
　　第一时间察觉到King的改变的饿狼脸上露出疯狂的笑容，就算是已经化身怪人也为King突然爆发的恐怖气势而震撼的他，果断主动拉开些许距离并且摆出一个奇特姿势，“那么我这边也开始认真吧，就让你见识一下吧，已经成功变成怪人的我所独有的拳法，怪害神杀拳！！”
　　“运气真好啊，居然真的唬住了！？”
　　“虽然我自己也不知道为什么我使用这一招在气势压迫上面会出乎意料的好用，但关键时刻能够唬住人真是再好不过了。”
　　看到饿狼主动拉开距离并且摆出一个奇怪姿势，虽然知道不久之后饿狼很有可能就会爆发出足以瞬杀自己的可怕招数，但至少得到极为关键的一点距离这件事情，还是让King觉得十分欣慰。
　　接下来就是该使用我最强招数的时候了！
　　不仅在战斗技巧上极度具有天赋，更是在某个方面天赋超绝的某个‘地上最强’，面容坚定的暗暗念道。
　　表情坚定.JPG
　　然后King那幸运值EX特性就发动了。
　　“他这个表情，还有身体微动作....要攻过来了吗！？”本想立刻展开攻击的饿狼在察觉King的细微变化后，居然鬼使神差的因为稳妥考虑稍微而延缓攻击节奏，“虽然我无比确信我那经过无数试炼才蜕变成功的怪害神杀拳是最强拳术，但眼前的对手毕竟是地上最强的男人King，还是慎重点比较好....”
　　......
　　妈耶，幸运值EX真的是能为所欲为吗！？
　　不管怎么说，在饿狼准备慎重一波的时候，King这边也做好使用‘最强招数’的一切准备。
　　“King流格斗奥义....”
　　莫名的压迫感越来越恐怖，一脸严肃的摆出架势的King，浑身上下散发着令怪人化的饿狼都感觉到不详的气息。
　　“这家伙真的还是人类吗？只不过一个普通的人类而已，居然能够散发出比我还要可怕的不详气息！？看来一开始的谨慎警戒做对了，面对这么恐怖的敌人要是太过大意就算是现在的我也有可能会被一瞬间杀死吧？”
　　幸运值EX特性再次发动，King流虚张声势术效果拔群！
　　脑思考回路被不明力量干扰的饿狼完全没有把King此时的姿势联想到逃跑上面，反而是把他那对进攻而言显得十分别扭的身体姿势当成King流武术独有的特征，并因此加深警戒。
　　“很好，又没有行动！”
　　心中暗喜的King猛然大喝一声，随之身体瞬间模糊！
　　“逃亡术――掉头就跑B键冲刺！！！”
　　将激活人体潜能后的全部力量都投放到速度上面，将超强武道天赋全部投入而诞生的超级奥义，其爆发出来的速度简直令人侧目！
　　爆发加速，视野欺骗，气息隐藏....
　　反正只要能增加逃跑可能性的小技巧King都用某种非常不讲道理的运气给融进这一招，并且完美结合，这才创造出在逃命时足以造成瞬移错觉的恐怖招数！！！


第六百七十二章 King的绝路
　　普通人时的King就能用出足以逃脱普通怪人袭击的逃生术，更别说是现在已经学会强力武术技艺，并且还通过每天辛勤锻炼而得来的强健身体了。
　　如瞬移一般真心不是夸张化的比喻句，King这把一切都赌上的全力逃生术，只不过是配合一点小运气，就真的达成让饿狼都无法察觉的真-瞬移型超极速移动步伐！
　　你就说这可怕不可怕！？
　　“气息消失了！？是超极速型的爆发招数吗？不愧是King，就算我将感知范围压缩后提升感知灵敏度，也没法捕捉到他的气息...”
　　King那边已经无脑爆发跑了快一公里了，饿狼这边还在凝神警戒。
　　没办法，谁让King的名头太过响亮，而且这厮还有无解的幸运值EX被动呢？在意识到King要有所动作的瞬间，为了能够第一时间反制King的爆发袭击，饿狼为了能够及时应对便提前将感知范围收缩，然后....然后他就跟空气勾心斗角了好久。
　　“超高速的行动模式无法维持这么久，King那家伙....该不会是逃跑了吧！？”
　　事情都已经到现在这种地步，就算King的幸运值EX特性再怎么不科学也没法掩盖住他跑路的事实了。
　　不过，因为饿狼跟空气勾心斗角老长一段时间的原因，King的跑路成功几率也是上升不少。
　　当然我这不是指他真的能从饿狼手里逃脱成功，而是在说，他也许能因为这一点时间差，成功苟到遇见能够救下他的人的时候。
　　比如说正好出门买菜的某个秃头披风侠啦。
　　还比如说刚好出门更新游戏跟漫画存活的某个守序善啦。
　　只要能遇到这两个人的其中一个他就能够因此存活下来，所以现在King所需要做的，就是努力朝着萤草或者斡窨赡艹鱿值牡胤教优埽
　　“果然前段时间决定把搬家到Z市真心是最完美的选择，如果在原来的城市那我可能真的是死定了，但要是在Z市的话，还可以找那两个人帮忙....不管遇到谁都行，只要能够看到我就活下来了！”
　　饿狼的身影早就看不到，在跑了一段时间后，甚至连气息都早已无法感应到。但King还是没有停止脚步，因为他知道，危机还远远没有过去！
　　理论上来讲他现在应该已经安全了，跑出那么远的距离即使饿狼再怎么强大也无法追踪到他才对，然而King心中那一直没有散去的不详预感很明显的告诉他。、
　　追踪不到？
　　不可能的！现在的他还远远没有逃出饿狼的狩猎范围！！
　　“快点快点快点快点！我应该能够能快才对！”
　　“必须得在那个怪物追上来之前找到萤草氏或者斡袷希只有这样我才能安全！那种怪物也只有他们才能对付了！！”
　　不需要再装哔的King一幅‘慌得要死.JPG’表情包模样飞速狂奔。
　　虽然身体已经因为长时间极限爆发而疲惫无比，甚至还因为长时间超极限负担而出现损伤，但他依旧不敢停下。
　　停下就是死！
　　在找到斡窕蛘哂┎葜前绝对不能停下！
　　每浪费一秒钟时间就是在缩短一分自己的生还几率！！
　　虽然还是没有感应到饿狼追猎上来的危险气息，但心中越来越强的危机感让King完全不敢懈怠，即使身体已经出现损伤他也依旧没有想要减速的意思，甚至还一次又一次的强行提速！
　　“什么嘛，还以为King是因为突然有及时才离开，原来真的是在逃跑啊。”
　　King的危险预感没错，饿狼真的没有跟丢他，由此可见他的气息感应能力到底有多么恐怖，“就连最强的King在我面前也只能逃跑，看来我距离完成梦想的日子已经近在咫尺了呢，今天先把King这个最强的英雄杀死，把‘英雄’的名号完全践踏，明天再把那个强得不可思议的医师杀死，剩下的时间应该就能去进行我的完美计划了。”
　　收敛着气息一路跟随慌得要死跑路的King，几经试探总算是肯定King并不能察觉隐藏在身后的他后，感觉到没意思的饿狼总算是打算出手了结掉King这个‘地上最强的男人’。
　　“为了我理想中的完美新世界，就请给我去死吧，King！”
　　漆黑暗影闪现！
　　只轻松一个加速就追上依旧在慌乱跑路的King，饿狼伸出手臂作手刀状斩下，“怪害神杀拳！！！”
　　不好！
　　被追上来了！？
　　饿狼的攻击行动King其实没有捕捉到，但心中那突然爆发至巅峰的危机感在警告他，死亡已经近在眼前这一恐怖事实！
　　怎么办？该怎么办？该怎么做才能渡过这一劫难！？
　　King努力想要做出招架格挡的动作，直感莫名无比惊人的他也是在没有观察到饿狼具体位置的情况下，对他的攻击做出完美应对动作。只可惜啊，饿狼的攻击速度实在太快，快到就算是King已经成功做出格挡也无法挡住的程度。
　　砰！
　　来自饿狼的手刀轰到King的身上砸出闷响。
　　嘎啦！噗嗤！！！
　　筋肉骨骼破碎声，肌肉血液粉碎飞溅声。
　　饿狼蓄势已久的攻击乃是绝杀中的绝杀！虽然为了足够强大的威力饿狼还是使用力量无比凝聚的打法，但那强大到恐怖的力量足以将King击杀，区别只在于King的尸体会不会被强大力量给打爆而已。
　　凝聚就砍个大口子，懒得凝聚就彻底打爆。
　　就这么简单。
　　“死...死了！？真的死了吗？那个地上最强的男人，King！？”
　　“哈...哈？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！亏我刚刚还有一瞬间以为你是在诱敌深入，没想到你真的是那么弱啊！”
　　看着King被当胸斩断的尸体，突然间有点小蒙蔽的饿狼狂笑道，“不不不，不对，不是你太弱了，是我太强了啊！没想到怪人化之后又经过一番修行的我会强大到如此境界，甚至就连传说中的最强男人都能轻松击杀！！”
　　英雄陨落，漆黑的怪物在狂笑，地上四溅的尸块血肉渲染着恐怖。
　　然而就在这个时候，有个与现场画风完全不同的娇小身影悄无声息的走近，轻而易举绕过怪物饿狼的感知，来到King的尸体旁边。


第六百七十三章 英雄不朽起来送
　　“终于还是变成怪人了吗，不过话说回来King你这家伙居然能在怪人化的饿狼手里撑这么久才GG，最近这段时间里他也变强了很多呢。”
　　蹲下来查看King那血肉模糊的身体，萤草扭头朝无人的某处说道，“怎么样，看到自己尸体的感觉，是不是觉得很刺激啊King。”
　　亲眼看到自己尸体的体验如何？
　　这个问题King一点儿都不想回答，因为那简直就是对他本人的二次心理伤害！
　　要不要这样啊混蛋！我这边可是被人非常残忍的硬生生打死了呀，你过来后不仅不救我，居然还指着我的尸体对我说。嘿King看到自己的尸体感觉如何？妈蛋要不是老子打不过你，信不信我现在就打死你啊！？
　　“那家伙很厉害啊，你这么玩真的好吗萤草，现在正是攻击的最好时刻，再继续玩下去要是被他发现了那就不好了。”
　　一句MMP话到嘴边硬生生憋回去的King慢慢说道。
　　没办法，谁让他打不过萤草呢？
　　而且等下还得靠萤草帮忙复活，这个时候他肯定不能作死啦，该怂的时候就果断怂一波那可是他King的人生格言，向来奉行绝不作死主义的他才不会犯一些没必要的低级错误呢。
　　“放心吧，虽然这个家伙的成长上限可能会很高，但比起某个光头来讲还是差了点，不需要太过在意。”萤草毫不在意的摆摆手说道，“你看，就算我现在光明正大的在他身边说话他都听不见，这点实力的小弱鸡你觉得我有在意的必要吗？”
　　萤草这波装了个好哔。
　　在最近的距离用对武道家而言超级响亮的声音在说话，居然还能让对方完全不能察觉，这种事情简直不科学！
　　好吧其实是真的不科学，因为萤草根本就是用空间能力强行展开相互隔绝的空间屏障来达到‘不存在’效果，并非是她真的能够纯粹只用武道技艺做到让饿狼强行变成小聋瞎。
　　“总而言之，在揍人之前先把你这个被人硬生生锤死的倒霉蛋给复活了再说，也不知道你的角色设定里有没有死亡再复活就会变强的设定，要是有的话那就再方便不过了。”
　　效率十足的萤草也没有太多废话，直接就给扑街的King来了波英雄不朽，让这个本来已经扑街了的死宅英雄重新复活。
　　“怎么想都不可能的好吗！我又不是传说中的超级赛*人，濒死之后再恢复就会变强之类的设定完全没有好吗！！！”
　　复活后的King大声吐槽道。
　　话说回来，濒死或者死亡再复活就能变强这种极其方便的设定确实有点过分，因为根本就不需要付出什么，只需要完成死去活来的过程就能变强，简直太不科学了。
　　就普通人视角看来，确实是如此。
　　但问题是....King这个能够强行把现实战斗当格斗游戏玩，每项选择都能极大程度偏向‘正确’的幸运值EX，会是普通人吗？
　　不可能的呀！
　　所以只是下一秒King就自己打了自己脸。
　　“额，抱歉，我好像感觉自己变强了一点？”
　　吐槽着吐槽着，突然察觉自身异常的King，稍微有点尴尬的挠挠头说道。
　　正如他刚才吐槽的那样，经历过死亡再复活的他，居然是真的非常不科学的变强了！而且变强的还不止一点两点，经过一次死亡试炼后King的武道修行境界成功获得极大进步，而他的身体强度则更是过分，简直就是翻倍式的超级增强！
　　“这么大惊小怪干嘛，作为一个合格的武道家，在经历过生死试炼之后存活下来会变得更强不是一件很正常的事情吗？而且你可是被我萤草亲手复活的人，那么多生命能量投进去你的新身体要没有点强化，那老娘还混个鸡儿？”
　　相比较King的惊讶，早就见得多了的萤草这边确实淡定异常。
　　哼！弱鸡！
　　这种程度的变强就惊讶了？那老娘还无时无刻在变强了，要换你这样，我怕不是得每天惊讶到死！？
　　“不过话说回来，你这变强幅度比我想象中还要小一点啊，以你现在的程度还是打不赢那个叫饿狼的家伙，看来没办法按照原定计划让你亲自报仇了。”
　　其实萤草本来是只想给King奶一口，然后就让他自己一个人跟饿狼来个皇城PK什么的，结果King这边在复活之后接受到的强化并没有她想象中的那么多，所以也就只能非常‘无可奈何’的自己上场了，“既然这样那就让我来吧，难得碰到这样一个非常有意思的对手，我可是很想知道这个怪人饿狼到底能变得有多强呢。”
　　武道的超级天才。
　　以武道为基础，拥有着近乎无限成长可能性的超级怪人。
　　虽然在实力上饿狼在萤草标准内还是超级弱鸡一只，但这样子十分具有‘特色’的敌人，正是萤草一直以来所期待的敌人啊！
　　“哟，下午好呀饿狼同学。”萤草主动解除空间屏障，让自己跟King的踪影出现到饿狼的面前，“听说你已经成为怪人了？恭喜恭喜啊。”
　　！！！！？
　　什么时候！？什么人！？
　　怪害神杀拳！！！
　　萤草的突然出现跟突然发生让饿狼顿时一惊，经过无数次战斗才获得此时力量的他，在这紧急关头下意识做出最为正确的应对。
　　没有愕然不动，也没有徒劳无功的问‘你是谁’，在感应到近点出现敌人后，这个从人类堕化为怪人的可怕怪物，下意识就是一套狂暴连击试图瞬间将给他带来危险预感的敌对目标给撕碎！！
　　“这就是你的拳法吗？原来是叫怪害神杀拳啊，很不错的名字，也很有气势。”
　　看着饿狼瞬间打出的无数攻击，萤草在轻松躲避的同时，也在对饿狼所展现出来的独家拳法进行评价，“连打时的发劲方式创意很不错，不就就是在劲力把握稍微差了那么一点，不然的话我很有可能就会被你一套连打而GG哦。”


第六百七十四章 来战斗吧！
　　实话实话，萤草这句话真的是在夸饿狼哦。
　　虽然说饿狼此时的战斗力确实是弱鸡，但他胜在招数非常有创意啊！而且也有极高的成长上线，我们的守序善最欣赏这种类型的敌人了，会真心夸赞很正常。
　　“是你？正好，省得我再去找人了。”
　　因为强势击杀King而整个人心态无比膨胀，就差喊出来老子天下无敌了的饿狼，自然十分兴奋的想要现在就了结萤草这个‘真-最终目标’，“受死吧！King已经死在我的手里，现在只要再把你杀死，我那通往最强之路的终点就能够打开！！”
　　饿狼自信无比，而且他身上那又再度增强的恐怖威势也在表达他经过一次厮杀战斗之后获得的增强，这是一个无比恐怖的怪物！不管是现在的战斗力，还是那深不可测的成长能力，都在说明了他有可能成为真正意义上的神级怪人的未来！
　　当然，那只是未来，只是一种可能性而已。
　　现在的饿狼虽然已经确定超越‘龙’这一等级，但要说起‘神’这一等级那还差的远呢。
　　“很不错的想法，但是还不够，因为以你现在的力量连让我进行娱乐都做不到哦，要想跟我进行全力厮杀的话，还请多多变强吧。”
　　没有给饿狼半分面子，在饿狼突然爆发攻击试图一套连击把萤草撕碎时，她直接一脚把爆发着强大气势的饿狼给踹飞出去，“看，就像这样，我刚刚都没有用多强的力量就能轻松把你踹飞出去，就你这点程度的实力还是别丢人现眼了。”
　　“力的流转，力的引导，这种浑身劲力完全不受控制的感觉....是King跟那个家伙所使用的武术！？”
　　因为对饿狼还抱有期待，所以萤草并没有用自己最顺手的技巧一脚踹爆这个超级怪人，而是用相对比较柔和一点的柔之奥秘将其踹飞，秀了一手骚操作。
　　只是已经亲身体验过数次这种类型技巧攻击的饿狼一下子就认出来萤草所用招数是为何物，只轻松一个翻滚就调整好战斗姿势的他低沉着声音说道，“没有错，就是那个武术技巧，这种特有的运劲方式我不可能会认错！”
　　“你确实没有认错，萤草氏刚刚所使用的正是我和你战斗时使出的萤草流柔之奥秘，其实这一套武术本来就是萤草氏的我流武术，我跟无证骑士只不过是从她那里学来而已，并非是自我研习所得。”
　　复活后的King从萤草空间屏障残存的最后一点区域走出，直面饿狼这个曾经杀死自己的凶手，“哟，又见面了，刚刚你那一掌真的很疼。”
　　有萤草在身边让King无比安心，所以现在的他不只是表面淡定，真实心理状态也是淡定无比，完全没有对饿狼的畏惧――即使饿狼刚刚才撕碎他的身体杀死他一次。
　　因为萤草实在太强了啊！而且King还知道萤草的真实强大！
　　毕竟....他在前不久才因为偶遇萤草与斡瘢然后被他们邀请到宇宙深空之中，见证了一场什么叫足以毁灭星球的可怕战斗啊！！
　　这个世界上应该不会有这两个人解决不了的事情，如果真的有，那应该就是真正意义上的世界末日了吧？
　　有了这样的认识，知道萤草在身边的King自然会淡定无比，什么慌得要死.GIF都是假的，不存在的！像他这么淡定的人怎么可能会有那种丢脸模样！？
　　“你是....King！？不可能！你明明已经死了！我明明已经杀死你了啊！！”
　　King的复活让饿狼感觉三观在颤抖。
　　他能理解一个人可以依靠自己的力量从重伤濒死的死亡分界线回归生存，他能理解一个本该绝无可能战胜敌人的武者凭借着惊人意志强行打败对手，他能理解即使是普通人也能在生死危机面前爆发出正面搏杀怪物的力量....
　　这些事情他都能够理解，因为那都是他曾经经历过‘奇迹’！
　　但！是！
　　不管怎么说已经确定再无半点生机的已死之人居然能够复活这一点，真的让人无法理解啊！！
　　“我明白了，是你的原因吧！英雄，医师萤草！”做出警戒架势的饿狼凝神道，“之前我在英雄协会的某些情报文件里见过有关于你的情报，不管再怎么严重的伤势都能短时间内治愈，甚至能够将已死之人复活的超级医师，本以为是夸张化的情报记载，没想到居然是真的....”
　　仿佛三观粉碎的惊愕只是片刻，因为饿狼立刻就想起来当初他为了获得各个S级英雄详的行踪，从而袭击英雄协会某个分部时所获得的某份情报资料。
　　能够复活死人的医师？
　　切，这英雄协会真是什么东西都敢写，居然连‘复活’这种颠倒生死界限的事情都敢写上去，也不怕笑掉大牙！
　　这是当时饿狼在看到有关于萤草的记录时的第一反应。
　　他对萤草那轻而易举一击秒杀自己的战斗力十分肯定，认可这是一个与地上最强男人King同等强大，甚至更加强大的敌人。但那只是战斗力方面，要说萤草会有能够复活已死之人的能力，他可是一万个不信。
　　当时饿狼不信，但现在事实已经摆在他的眼前，让他也只能信了。
　　“让我们回归初始话题吧饿狼，我记得你刚刚攻向我的拳法是叫怪害神杀拳对吧？”萤草脸上露出一个仿佛是小孩子找到心爱玩具的开心笑容，“看起来很有意思的样子啊！而且你还没有完善对吧？还没有把这一套拳法研究到最强对吧！？”
　　“如果是那样子的话就真是太好了！”
　　休闲画风的短裤T人字拖在一阵光芒中切换成黑色练功服，洁白小脚丫直接踩在地上的萤草脸上满是期待，还有跃跃欲试，“来让我们开始战斗吧！我会让你在最短时间里变得无比强大，如果你能够强大到让我提起厮杀欲望的话，我会很高兴的！！”
　　PS：今天深渊战绩，6SS13狗眼4个珈百璃1个宝珠，感觉运气恢复了的样子，又回到不久前深渊票越刷越多阶段。顺便一提，有一盘打柱子居然打出来四个狗眼，简直了！


第六百七十五章 饿狼，感觉到绝望
　　向来诚恳小萤草自然不会说谎，她是真心期盼饿狼能够变强。
　　虽然她对饿狼能否变强到自己所期望的那个境界也没多大信心，但至少....像饿狼这种十分有趣的对手，只要能变强那都会是惊喜呀。
　　“你这家伙，别太小看人了！我已经不是以前的我了！！”
　　漆黑暗影瞬间闪现，一击瞬闪！
　　“神杀瞬击！！”
　　不是普通的攻击连招，而是真正意义上的必杀攻击，在面对萤草这个看起来平平无奇的敌人时，直觉感应到危险的饿狼出手就是绝招。
　　“不行不行，你这一招应该是想要拿来当瞬间分出胜负的爆发招式对吧？但如果是这样子的话，在发力上面还有很多不足啊，虽然你已经能够做到将力量无比凝聚，但是所谓的绝杀呢，仅仅只是这一点是不够的。”
　　每一招都有认真接下的萤草点评道，“力量的极限凝聚只是个开始，再接下去你还要能够作为对力量的极限入微掌控，只能放不能收可不是一个强大武术家该做的事情，如果想要使出我这个层次的必杀攻击，收放自如这种境界只是基础而已哦。”
　　闪避，偏转，反制...
　　短短十几秒钟的上百次交锋，萤草接连不断用出上百种截然不同的应对方式，将饿狼的攻击完全挡下。
　　这是在羞辱我啊！！
　　怪人化的饿狼眼眶都红了。
　　说实话，就一个武术家的视角来看，萤草这种我明明能够轻松吊打你，但就是不直接出手而是用绝不重复的侧面攻击来表示我很牛批的行为，确实是妥妥的羞辱没错。
　　饿狼表示自己很气，但那并没有什么卵用。
　　愤怒的心情跟为了胜利而渴求胜利的心态让这个由人类变成的怪物还在不断变强，但不管饿狼变得再怎么强大，他的攻击始终没有办法命中萤草。不仅如此，萤草还每次在饿狼实力进步路线要往体型越大力量越强的邪道上走时，都会果断出手给上一套连击把即将产生蜕变的饿狼给打了回来。
　　玩具就该要有玩具的觉悟好吗，我所希望战斗的对手是一个拥有令我眼前一亮的超强武术持有者，而不是一个只知道堆砌力量的莽夫。
　　要是饿狼能进步到斡衲侵智康讲豢蒲У木辰缒腔购盟担只可惜像斡衲堑却嬖谂率俏ㄒ唬在对饿狼不抱有多大期望的情况下，已经通过生命能力大概判断出饿狼极限的饿狼，自然是要对他的进化路线进行微调修正啦。
　　在‘力’方面你已经不可能达到最强了，那么就在‘技’上面努力吧老哥。
　　萤草是这么想的。
　　“不对不对不对，这么肤浅的东西才不是入微，真正的入微是这种感觉！”
　　实力上如间隔整个次元般的恐怖差距让饿狼完全无法反抗萤草的微调，所以即使他本人无比排斥萤草在战斗中传递出来的信息，但是为了变得更强他的身体还是自动学习了各种技巧。
　　当然了，就算饿狼再怎么天才他也不可能在战斗中瞬间学会萤草所展示的技巧，所以在这个时候就非常需要萤草来进行辅（殴）助（打）了。
　　无法做到瞬间学会？
　　没关系同学！学不会这种东西百分百是生存压力不够，只要我这边殴打力道强一点，保证你能在最快时间里学会我要教出去的技巧，然后争取在最短时间里让你将这些技巧融入那个所谓的怪害神杀拳里面，让你的独有战技更加强大！
　　“只是单纯言语描述你可能无法理解，所以现在还是用自己的身体来体会吧！你可要也好好学习啊，饿狼同学！”
　　话音刚落，就又无数拳头落在饿狼身上，那令他无比熟悉怕是能瞬间把身体打碎的恐怖力量肆虐！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　超极速连打落下！
　　“该死！居然无法防御！？明明拳头的速度是能反应得过来，但就是无法防御是怎么回事！？”
　　闪避？根本就避不开。
　　格挡？手臂刚刚对上就被强行震开。
　　卸力？无比凝实的超级力量根本就不鸟饿狼的引导卸力，干脆无比的在破坏他的身体，如果没有意外的话这个超级怪人饿狼，怕是要被萤草一整套连击的硬生生殴打至死。那边
　　“该死！该死！该死！！！”
　　饿狼对萤草那如孩童游戏般的轻视态度十分不满，只可惜因为实力差距实在太大的缘故，在身体本能驱使下他也只能随着饿狼所规划的路线进行变强。
　　攻击速度越来越快。
　　攻击力量每一拳都会比上一拳要强大。
　　攻击精确度也是超大幅度上涨，与最开始那单纯强到力量，完全没有将其他方面的事情纳入思考范围内的饿狼，简直不是一个等级的存在！
　　“果然变强了，这个变强速度简直让人惊喜！”
　　殴打‘教育’中的萤草脸上满是喜色。
　　在高强度战斗里每停留一秒，自身实力就能不可思议的变强一分，饿狼能有这种极度不科学的特性真是太好了啊！
　　“神杀瞬击！！”
　　通过跟萤草的战斗跟被萤草欧啦欧啦拳猛揍，成功获得极大提升的饿狼，在十分难得的找到萤草某个破绽后，就无比果断的一记最新版本的神杀瞬击怼了上去。
　　轰！！！
　　大地破碎！！
　　那一瞬就将大地掀起的恐怖破坏力，居然只是这一击的攻击余波而已！？
　　“很不错的一击！”被饿狼全力一击命中，还是初始状态的身体被强行切割出小道伤痕的萤草赞叹道，“虽然还在‘弱小’的范畴之中，但至少现在的你已经能够伤害到我了，值得赞叹哦饿狼同学！！”
　　......
　　哈！？？？？
　　凝聚着这段时间受到的所有痛苦，将所有进步凝聚到一起的一击，所达成的结果居然只是破皮！？
　　怪人饿狼....感觉到绝望。
　　这种强大到不讲道理的敌人，我真的有希望赢过她吗？
　　饿狼第一次对自己能否战胜敌人而产生怀疑。


第六百七十六章 自我选择的路线
　　已经是超出想象的最强一击，将所有力量集中到一起的最强一击，成功完全命中敌人身上的最强一击....
　　居然只伤了敌人的皮肤！？
　　疑惑，不解，难以置信，无法想象....
　　一时间无数复杂心理活动在饿狼心里奔腾而过，最终汇聚到一次，形成了....绝望。
　　不管再怎么提升自己也无法战胜的敌人，不管再怎么变强也不可能战胜的敌人，在刚刚达到人生巅峰的不久后意识到这一点，简直就是最大的绝望！
　　“什么嘛....简直就是电视里放松的那些英雄一样，不管怪人们做出再怎么精密的安排，付出多么大的努力，最后还是会败在无敌的‘英雄’手下，这种事情....这种事情....”
　　“怎么可以让它再次发生！！！哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！”
　　饿狼感觉到了绝望，但很快，在心中无穷无尽的怒火之下，他，成功跨越了绝望！
　　“我是怪人！最强的怪人！灾害等级-神！即将成为新世界规则的制定者！在我所要的世界里，绝对不允许像你这种毫无公平可言的英雄存在！！！”
　　缠绕在饿狼周身的黑色烟雾爆发，不断幻化出恐怖怪物形态的暴走黑雾，在不断变化中也让作为本体的饿狼无止境变强。
　　因为惧怕生命危险而不得不走萤草所规划的路线？
　　不！
　　他是怪人！他将会是最强的怪人！
　　最强的怪人绝对不会走他人施舍的路线，他要顺着自己想要的道路成为最强！！
　　暴走之后居然成功看破萤草成长路线规划这一残酷事实的饿狼，不顾可能会直接死去的危险，硬是顶着萤草的连续攻击，不再朝着萤草认为‘最适合他’的成长路线进发。
　　“去死去死去死去死去死！！！怪害神杀拳！！！”
　　每一拳都在变强，每一次攻击都会根据上一次攻击的结果来进行优化，强行脱离萤草路线规划之后的饿狼，在短时间内的成长速度确实得到了十分恐怖的爆发。
　　虽然还是不能拿萤草怎么样，但至少在气势上他是成功的压倒了一直非常淡定，甚至连形态切换都懒得切的萤草。
　　然而气势这种东西就算你爆发得再强大也不可能干涉到现实，所以....
　　“都说了你这种瞎鸡儿乱跑的进化方式很没效率啊老哥！而且再这么下去，你唯一的亮点就要没了知道吗？像你这种敌人要是没了能让我感觉到有趣的亮点，就是死期已到了知道吗？”
　　一点淡定的完美招架着饿狼的所有攻击，萤草叹了口气之后说道。
　　确实，就‘强大’的定义而言，像饿狼此时这种完全顺从自己的心意，顺从自己的本能去选择变强，确实是能够在最短的时间里爆发出最强的力量。
　　只是某个守序善想要的对手根本就不是这一类型，只是单纯堆砌身体力量就算饿狼再怎么进步也不可能比斡窕骨看螅萤草所看重的只有他那经过自身超绝武道天赋，再加上汲取无数场战斗所得再怪人化之后的独有体验而形成的怪害神杀拳而已。
　　只单纯堆砌身体力量，在自身拳术进化上面反而不加以着重，再这么下去跟饿狼的战斗迟早会让萤草觉得没有意思，而到了那个时候.....
　　恐怕就是饿狼这个自封为灾害等级神的怪人死去的时候了吧？
　　“果然！只有脱离你对我的束缚，我才能变得更强！”
　　在不断的攻击中，饿狼的身体也才不断产生变化。
　　最开始只是为了能够更加配合自己的攻击招数而进行微小形变，但随着一点又一点的微小形变不断积累，最终饿狼还是变成了一头巨大的黑色怪物。
　　“多亏了你萤草！如果没有你跟我进行最后的厮杀，我要想成长到现在的层次不知道还要花费多少时间去慢慢进化！”已经完全成为怪物的饿狼高声咆哮道，“那么，作为道谢，我会用最强的一击将你完全粉碎！”
　　“至于这座城市？就顺便给你当个陪葬品一起毁灭吧！反正无能的人类数量有那么多，也不差少这么一部分。”
　　黑色怪物饿狼高高跃起，强大到恐怖的能量在他拳头汇聚，“看招！神杀瞬击！！！”
　　本身就拥有强大到恐怖的力量，在攻击时还借助大地的引力，饿狼这一式从天而降的拳法，其威力不比从太空中坠落一颗超巨型陨石差多少。换言之也就是说，他最后所说的那句‘连带城市一起毁灭’并不是在开玩笑，而是实打实的现实！！
　　“真是的，亏我还对你怀有如此之高的期待，到头来也不过如此吗？”
　　仰头直视饿狼开大的萤草十分失望的摇头说道。
　　诚然，饿狼此时已经变得十分强大，按照他那种越战斗就会变得越强的烦人设定，假以时日他肯定能够拥有与波罗斯全力一战的实力。
　　但问题是，萤草根本不期待这种绝对力量，所以.....
　　“算了，既然你的极限已经是这样，那我也就不用再手下留情了。”萤草也同样握紧拳头，她看着天空用法术将自己的声音传达到饿狼耳边说道，“既然你到最后所选择的道路是‘绝对力量’，那么，我就在这里演示一下，绝对力量这条道路走到后面的风景吧。”
　　“洪荒，开天辟地！”
　　噗通！！
　　如心脏跳动般的巨大声音炸响。
　　虽然以萤草现在的实力，对付一个超龙级怪人的饿狼根本用不上开洪荒这种等级的爆发状态，但正如萤草刚刚所说，她这一击是为了向饿狼展示什么才叫‘绝对力量’，所以才会开启个爆发状态来助助兴。
　　“然后是....”
　　仰望天空，看着越来越近的黑色怪物饿狼，早已经蓄势待发的萤草...
　　一拳，击出！
　　“认真一拳！！”
　　PS：今天的深渊战绩是4SS7狗眼1宝珠，闪了三次珈百璃。武神零提升，奶妈刷巨龙票出了个暮色鞋子，爽到，两级一觉到手。


第六百七十七章 饿狼事件完结
　　大气分割，云层斩裂。
　　仅一瞬就造成天象级别的冲击，而这却只不过是萤草这一拳的余波罢了。
　　“怎...怎么...可能.....”
　　因为怪人化之后的强大生命力，被萤草开启洪荒状态全力一拳轰中之后，饿狼居然还能吊着仅剩的一口气发出最后感叹。
　　这生命力应该可以算是某种层面的强大了....
　　自此，饿狼事件完全终结，以后再也不会有个喜欢狩猎英雄的可怕怪人出现，饿狼这个曾经把英雄协会绝大部分战斗单位送进医院的可怕敌人，终究还是敌不过真正意义上的绝对力量，被萤草全力一拳给轰杀。
　　是的，在这条世界线里，饿狼因为找错对手是直接死了而不是被放过一马。
　　斡窕岫匀死嗍窒铝羟椋会对像饿狼这种由特殊情况从人类变成怪人，也还有可能回归人类的特殊怪人手下留情，但萤草不会。
　　对萤草来讲，不管是人类也好怪人也罢，只要是被她确定为必须要杀死才行，她就绝对不会手下留情，也不会跟你多哔哔什么大道理，直接就是简单粗暴一拳下去让你扑街。
　　“稍微...有点无聊了呢，本以为饿狼这个以人类之身凭借无尽试炼强行变成怪人，甚至还拥有近乎无尽成长可能的对手，能给我带来惊喜来着。”
　　抬头看了眼被自己一击余波轰出大洞的天空云层，萤草收拾了下自己有点失望的心情，“算了，还是回去玩游戏吧，战斗这种事情等过段时间研究出新招数再去找斡衲歉黾一锿嫱妫在这个世界估计也只有他能够给我带来真正意义上的战斗愉悦了。”
　　经过与饿狼的一战，萤草所学到的东西只有一个，那就是与其战斗还不如玩游戏，跟实力弱鸡又没特点的人打架真特么浪费时间！！
　　其实这只是萤草对饿狼的期待值稍微有点高了而已，毕竟在原著世界线里这可是一个即使在打败一大群怪人跟英雄后，还能不断成长的可怕怪人！更是官方钦定实力表中跟波罗斯一起并列于超龙级的可怕怪人啊！
　　嗯，一拳超人官方发布设定里的怪人强度最高位就是‘远超龙级’，而位列这一等级的怪人，也就只有饿狼跟波罗斯这两位。
　　波罗斯到底有多强相信大家都很清楚，那是唯一一个能跟斡裼泄真正意义上正面战斗的怪人，就算吃完一套连续普通拳也还能继续战斗，最终是吃下一击认真拳才扛不住死去。由此可见，能与波罗斯并列的饿狼到底有多强，
　　不过就目前记录而言，波罗斯确实是最强了。
　　毕竟斡穸运打出的可是真正带着杀意的必杀一击！吃下的认真系列跟原著饿狼吃下的那些什么‘认真掀桌’‘认真头槌’，比起对敌杀伤更像是教导玩闹的认真系列完全不同好吗！
　　“灾害等级神吗....要是有这种等级的怪物出现，应该能让我打个痛快吧？”
　　一路闲逛着回家的萤草，脑子里也在想象着这个世界的设定问题。
　　不过话说回来，到底什么才能算得上是真正意义上的灾害等级神呢？既然连拥有对星球级别破坏力的波罗斯都没法在官方设定中到达神的等级，那到底得是什么等级的怪物才能攀上神的位阶？能正面吃下某个秃头披风侠的认真拳不死吗？
　　“虽然在穿越前我也只是看完原版的饿狼篇就是了，根本不知道后面的剧情，不过应该会有的吧？那种怪物，既然有这个设定，而且剧情大纲也给出了有灾害等级神事件出现的情报，那肯定能等到才对。”从个人空间里取出饮料美美的喝了口之后，萤草满怀期待道。
　　仅仅只对灾害等级神出现后所能带来的愉悦感兴趣，却下意识忽略如果真的出现灾害等级神，到底会对这个星球造成怎样的破坏。
　　只是追求兴趣，开心，愉悦....
　　看来经过漫长时光的旅行，最初的那个还会在意尽量别破坏公共设施的‘普通人’守序善，现在终于是真正成为了‘妖怪’。虽然性格还是那个性格，善的一面依旧，还是那个怠惰的死宅，但思考方式已经完全成为‘妖怪’那一类的非人存在了呢。
　　不过这也是件好事，因为这代表着萤草的‘成长’。
　　无尽时光的重负不是普通人类所能承受的东西，而且思考方式这种东西也从来不会是一成不变的东西，为了适应自身的成长，萤草的思考方式会产生一定变化是一件很正常的事情。
　　饿狼事件解决后，这个世界又回归原来的模样。
　　即使怪人协会被某个暴走的守序善给全部歼灭，而且也杀死了超多数量的可怕怪人，但这个人与非人境界线无比薄弱的星球，永远不会缺少各种奇特设定的怪人。
　　怪人每天都会出现，英雄们也每天都在战斗。
　　只不过在这种没有超级BOSS或者可怕组织出现的平稳期，萤草可以完全进入怠惰状态，不用给英雄协会提供快速治疗服务就是了。
　　英雄协会那边倒是很想让萤草一直提供快速治疗服务，但奈何某个守序善根本就不同意，在十分确定是萤草这边拳头比较硬的情况下，英雄协会那边也只能放弃试图省下一部分医疗预算的想法。
　　没有了英雄协会天天送伤员过来烦人，萤草这边瞬间感觉清爽了许多。
　　妈蛋！终于特么能安心攻略游戏，放心沉迷漫画了！终于不用每天担心有什么紧急情况出现被打断了！！
　　鬼知道前段时间萤草因为心态爆炸为了泄愤轰爆了多少颗倒霉小行星！！
　　嗯，对，要是心情不爽就跑到宇宙空间去找个应该不会影响到地球的地方，全力全开轰爆几个小行星就是现如今萤草发泄火气方式。
　　没办法，谁让现在的她实在太强了呢？
　　她可不敢在地球上乱轰乱炸发泄火气，因为正在气头上的萤草可不知道什么叫收力，之前那波小暴走没有出现误伤情况那是因为萤草有可以出手的敌对目标，她把杀伤范围限定到怪人协会那群作死的怪人身上，自然是不会轰出太过出格的破坏来。
　　PS：今年的国庆活动据说也有赌马，emmmm....各位卢克C准备好了吗？震颤C的位置在等着你们哦。


　　第六百七十八真-最终决战
　　所以地球君能活到现在也不容易啊。
　　说真的，以萤草的战斗力，这个家伙要真在星球上暴走那地球百分百是药丸，就算有斡裨谝膊豢赡茏柚沟牧怂！
　　毕竟两个人是同等级的对手，斡竦娜险嬉蝗威力再怎么强大也不可能打得死萤草，准确的说应该是，如果斡裾娴奈了阻止萤草而跟萤草在地球上打起来，那么这颗孕育了无数生命的蔚蓝星球，怕是要在一瞬间被两个人全力以赴的攻击余波给轰碎！
　　幸好萤草虽然思考模式已经完全妖怪化了，但本质上还是那个守序善阵营的小医师，心里头还算有点哔数的她基本上不会做出来在星球上直接全力开火的举动。
　　除非有人让她火大到不行，必须得立刻打死才能念头通达.....
　　“所以说食我认真欧啦欧啦拳啦！！！”
　　遥远的星海深处，周围一片虚无的宇宙空间中。
　　蓝色的萤草将自己最新研发出来的攻击爆发方式灌注于拳头之上，用十分具有这个世界特色的疯狂连打攻击，怒怼某个秃头披风侠。
　　“那我这边也来！必杀认真系列，双手连续认真拳！！！”
　　斡褡匀徊皇悄侵只岚ご虿换故值娜耍在萤草开大招怼他的时候，他也还以颜色，用上全力爆发的双手连续认真拳怼脸，试图正面怼翻萤草。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”
　　认真拳对认真拳，每一拳都有着足以造成星体级破坏的可怕威力，在这等规模的可怕攻击对撞下，要是他们在某个星球周围对轰，那怕是要对那个倒霉星球造成足以毁灭地表文明圈的灭世级破坏！
　　幸好他们现在战斗的地方是前不着村后不着店的宇宙虚空，这个连萤草都不知道是在哪里，只知道是距离地球十分遥远甚至已经出了太阳系的宇宙空间，所以不管他们打得再怎么激烈，轰出来的大招威力再怎么大也不可能影响到地球。
　　你要是在太阳系里面打还有可能因为对其他星球造成间接破坏，然后再因为连带效应，周转一波后让地球遭殃。但是在这种一样望去全特么是虚无一片的宇宙星空，如此之大的距离已经足够消化这两只超级怪物的战斗余波，不会出现什么不该有的额外破坏。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　恐怖冲击波不断爆发。
　　在跟斡窳续不断的长时间大招对轰中，萤草的身体不止一次因为承受不了如此巨大的压力而崩溃，但在她那已经强大到不讲道理的生命力作用下，又瞬间恢复正常。
　　长时间持续下来，萤草的强化被动也随之触发，在不断的受伤与恢复中，让她全方位快速变强。
　　从一开始的没对轰几次拳头就开裂，身体快要崩溃，再到身体崩溃事件极少出现，只不过是攻击接触面的拳头会日常出现崩裂现象。一路成长到最后，萤草的身体强度终于进步到能够与斡癯て诖笳卸院洌而不会出现身体崩溃级别的重伤害。
　　这代表着，在漫长的我打不动你，你打不死我拉锯战中，萤草总算是依靠着自己比斡窀快一点的进步速度，成长到了斡褚埠苣汛虻枚她的程度！！！
　　“今天！我一定要打败你斡瘢。　
　　欧皇的萤草今天身体强化被动触发的有点频繁，很快就达到能与斡窀照面不会受伤的程度的她，总算是看到战胜这个秃头披风侠的曙光！！
　　既然身体强度已经逐渐跟上来，那么，距离开发出能够击破斡衲乔看蟮讲豢伤家榈纳硖宸烙的招数，或者是干脆让自己变强到能够强行击破斡裆硖宸烙的时间，应该也是近在眼前了！
　　“如果能做得到的话那就试试看啊！我这边还想说今天一定能成功打败你呢！”
　　斡衿势毫不示弱，长时间战斗下来可不止萤草有在进步，斡裾獗咭惨颉需要变得更强才行’的心理，在不断的战斗中让自己变得更强！
　　不然你以为为啥拥有战斗变强特性，而且还每天都抽出时间努力钻研新招数的萤草会一直没法打赢斡瘢磕腔共皇斡裾獗咭灿性诮步！
　　“很好，看来今天就是我们决出胜负的时候了！”
　　“斡瘢∥颐抢创蚋龆陌桑〗裉烊绻我赢了，你就把你那套珍藏版的限定游戏给我如何？”
　　觉得普通战斗不够给力的萤草，果断为这次的决战加上彩头。
　　“行啊！那如果是我赢了，你家里三号柜子上第二格的那一排限定珍藏版我就不客气了，如何！？”
　　既然萤草已经提出彩头，那斡裾獗呖隙ㄒ膊换峋芫。
　　讲道理他可是眼馋萤草收藏的某套限定游戏版本很久了，要知道他那里就是却那么一代就能凑够全版本大满贯，由此可见那玩意对他的吸引力到底有多大。
　　“妈蛋我就知道你会不怀好意，行！就这么决定了！胜负彩金就是双方各自持有的某项限定！”
　　彩头的赌注已经确定，在限定收藏的刺激下，双方都已经决定在下一波的交锋中，使出自己这段时间以来研究出来的真-奥义绝杀，争取一击取胜美滋滋收获限定。
　　“必杀认真系列，全力全开的认真一拳！”
　　“萤草流最终奥义，极限认真拳！！”
　　两个人高声呼喊着感觉没多少逼格的必杀技名称，紧握着的右拳狠狠对撞在一起！
　　悄无声息。
　　也没有以往的极大破坏冲击波。
　　但是，在这两位全力对轰的周边，在无比凝聚的恐怖力量肆虐下，某种门....被打开了。
　　那是世界之门，是一方大世界的屏障被某种恐怖力量强行撕碎从而产生的巨大裂缝！！
　　来自无尽虚空的力量席卷而入，淹没了还在角力的萤草跟斡瘢并且开始对周遭空间进行根源级别的强行侵蚀!
　　PS：国庆改版还是厉害啊，我这小武神一脚伤害直接提了一亿多，现在一脚能踢个6E7了。


第六百七十九章 世界裂缝
　　如果说以前萤草打开世界大门那是利用自己某种特性达成的话，现如今他们就是以最为暴力的方式，通过最强的攻击对轰强制击破世界屏障，让无尽虚空的未知物质透入这个世界。
　　如果要精准描述的话，这应该是裂缝，而不是通道。
　　萤草用自身力量开启的世界通道，即使没有跟她同等的身体强度也能通行，虽然对自身强大要求也挺高，但还算在正常水准内――至少就萤草个人估计，差不多依文洁琳战斗状态的程度应该就能安全通过了。
　　但这种被强大力量硬生生轰出来的裂缝不同！
　　这种裂缝充斥着最为狂暴的原始力量，世界本身与无尽虚空力量的冲突，萤草与斡裰间的力量的冲突，还有裂缝产生时本身的力量.....
　　将这所有混杂在一起，所形成的区域自然是绝地中的绝地。
　　这片区域确实能让一个世界内的生物通往世界外侧，并且，萤草也能百分百确定，如果真有人能够通过这样的裂缝到达世界外侧，那肯定也能够适应无尽虚空的环境，成为下一个类似于她的世界旅行者！
　　因为这玩意就算是现在的萤草要通行也会有生命危险啊！能够顺利通过的人都是与萤草同级的人，而能与现在的萤草同等强大的存在，能够适应无尽虚空环境的几率也比什么人都要高。
　　“好像一不小心闹过火了呢....”
　　战斗已经没有办法再继续下去了，虽然两个人都有能够抵抗来自世界裂缝所泄露的世界外侧力量侵蚀的能力，甚至还能无视掉这些侵蚀继续战斗。
　　但问题是....
　　“喂，这玩意好像越来越大了啊萤草，我们刚刚是不是闯大祸了？？”
　　同样停手的斡窨醋派砬罢馓踉嚼丛酱蟮氖澜缌逊欤脑门子流下冷汗问道。
　　“不是好像，是真的越来越大了，该死！这一次轰出来的世界裂缝大的有点过头了，居然连世界屏障的力量都没有快速修复，反而还让无尽虚空的力量占得优势，开始将世界裂缝扩大化....”
　　萤草的脸色也不是特别好看。
　　斡袷潜救巳丝赡懿欢无尽虚空的各种常识，但是她萤草懂啊！
　　她知道，之所以会出现这种世界屏障的力量弱于无尽虚空的侵蚀之力，不仅没有收缩世界裂缝，甚至还让它一点一点开始增大的现象，其罪魁祸首正是她跟斡瘢
　　是的！就是她跟斡瘢
　　我们都知道，构筑这道裂缝的力量之一，就是萤草跟斡褡钋恳换鞯幕旌狭α俊Ｊ澜缙琳媳旧淼男薷椿制只能针对来自无尽虚空的侵蚀力量，根本拿对萤草跟斡衲峭耆不讲道理的恐怖破坏力量一点办法都没有。
　　“妈耶，居然被警告了。”
　　“看来这个世界我怕是呆不长了呀，妈耶，早知道就不玩什么实际PK大作战了，乖乖的在家里打游戏定胜负不好吗？”
　　作为一只生命本质位格与大世界齐平的存在，萤草自然能跟大世界本身进行交流。本来一拳超人这个大世界的世界意识是对萤草这种外来者没啥恶感，只要你安分守己别搞什么大新闻它就十分欢迎，绝对不会为难。
　　但现在萤草跟斡窀愠隼吹氖虑橐丫不是大新闻那么简单的事情了，像这种一时半会儿根本无法关闭的世界裂缝，要是放着不管的话等到最后这世界怕是要迎来世界乙烷的终末结局！
　　这这个世界乙烷的范围可是整个大世界！而不是单单指的是某个星球文明圈的小世界，要真让这个世界裂缝毫无阻拦的继续扩张，那么来自无尽虚空的侵蚀力量确实能一点一点将这个世界蚕食，随后将整个世界吞噬！
　　诚然，无尽虚空是孕育大世界的摇篮，其力量也是大世界赖以成长维持的‘养料’。
　　但那是在经过大世界的世界屏障隔绝过滤的情况下！
　　在世界外侧的无尽虚空力量才是‘养料’，而如果有力量渗透进内侧，那就是足以造成灭世灾害的恐怖力量！
　　“给人感觉好难受啊，这些东西，我能打碎它们吗萤草？”来自无尽虚空的力量侵蚀着一切，那种恐怖力量即使是斡褚哺芯醯搅瞬皇剩“总感觉放着不管可能会出大事啊。”
　　“恕我纠正一下，斡裢学，不是‘可能’而是‘一定’！这是链接着世界外侧的恐怖裂缝！说实话这玩意如果放着不管的话那可就不止是会有麻烦那么简单的事情了，那怕是整个世界都要跟着完蛋！”
　　萤草现在脸色臭的不行，给人一种她仿佛就要发火的错觉。
　　那么现在问题来了，为什么萤草会突然脸色那么臭呢？很简单，那是因为她在判断出这个裂肺再不管下去怕是药丸的时候，来自一拳超人世界的世界意志的信息差点没让她破骂出口。
　　搞毛线啊！
　　这玩意虽然跟我有点关系，但轰出来的那玩意的人又特么不止老娘一个，凭啥要只让老娘负责处理而不找斡瘢。
　　“总而言之，这玩意现在是交给我来处理了。”
　　伸手虚抚世界裂缝，感应着其中蕴含着的恐怖力量，萤草想了想还是开工干活再说。没办法，她已经被指名道姓警告过了，这玩意要是不搞定就让她直接滚蛋！
　　如果是刚刚到达这个世界的萤草，那她当然是无所谓了，反正去哪个世界不是去，也不差这一个。但现在不同了，现在的萤草在这个世界有了各种羁绊，没那么容易会想离开。
　　再加上....那几套最喜欢的限定游戏本体跟周边产品都还没有收集齐呢！那些东西可是只有这个世界才有的‘正版货’，要是提前离开这个世界没法搞成一套，那她这个半强迫症患者岂不是要纠结死？
　　PS：推本书，白狐的新书《没有女装癖的文娱世界》
　　总而言之，这里是名兴趣使然的女装作者。
　　更新？呵。不存在的啦，人生这么美好为什么要码字呢？鸽了鸽了。
　　你说不更新就没有票票？没关系啦，曝照就好了嘛。


第六百八十章 怕是想说MMP
　　说实话，就算是萤草要来处理世界裂缝这种东西也是需要长时间作业的麻烦活，毕竟这玩意内部能级实在太强，想要完美清理难度堪比她连续来上好几次无存档高难度游戏攻略，简直就是地狱难度的现实游戏。
　　只是不处理又不行，来自世界意志的警告还在她耳边回想，不帮忙就滚蛋！的意识咆哮还没停呢，要不是萤草这边实力强大能够自我屏蔽，不然的话她早特么被烦死了！
　　“歪，依文吗？我刚刚差点闹出个大新闻来，现在在善后，这几天可能都没办法回家了，过两天首发的那款游戏你记得帮我去买一下，还有就是明天就上新的几本漫画周刊也记得帮我买一下。”
　　“哦对了对了，我最近玩的那款网游正是活动时期，账号密码什么的我等下发给你，你或者茶茶丸记得帮我肝一下活动啊。”
　　世界裂缝这种等级的灾难想要处理完善可不是一天两天就能搞定，即使萤草对处理无尽虚空力量已经颇有心得，但至少也得在这块一片虚无的宇宙空间带上好几天才行。
　　她本人是没啥关系啦，顶天有点无聊，正常来讲根本没必要特意通过专用法术‘打电话’回家。但问题是....她在地球上还有记挂着很多东西啊！
　　比如说立马就要首发的游戏，比如说明天就会上新的漫画周刊，再比如说某个萤草最近挺喜欢玩的网游的每日活动，这些都是需要一定时间投入去完成，但很不巧萤草正好就是缺这点时间，所以也只能提前打个‘电话’回去找人帮忙了。
　　“你这家伙....动用这么高等级的通讯术式，就是为了跟我说记得帮我买游戏，买漫画，还有肝活动？？？我可去你特么的吧！！”
　　啪嗒！
　　通讯术式那头的依文洁琳直接挂了电话。
　　本来她接到萤草使用足以跨越星海进行实时通讯的超级通讯术式联系她时，还以为是出了什么不得了的大事，在接起电话前她甚至心里都已经做好了各种准备。
　　可哪里想得到，萤草用这个使用一次足以抽干一堆大魔法师体内魔力的超级通讯术式联系上自己，居然只是要她帮忙买游戏买漫画代肝活动！？
　　妈的你特么有病是吧！？
　　依文洁琳觉得自己刚刚没有立刻怒喷萤草十分钟都算自己涵养极佳了。
　　当然了，气归气，萤草烧了那么多能量打回来跨星海电话所吩咐的事情，依文洁琳还是打算帮忙。不就是出门买点东西嘛，小意思，萤草最近喜欢玩的那款网络游戏她也有偷偷跟着玩过，虽然没有像萤草那样整天肝爆，但至少也不会玩起来是个睁眼瞎。
　　毕竟再怎么说也得跟某个守序善有共同话题不是？
　　宇宙星空中的萤草已经在苦逼的努力修复世界裂缝，而在地球这边，依文洁琳也在规划明天的行程。
　　“要省事一点可以用网购快递的方式购买，但问题是这边快递的邮寄效率实在太低了，意外情况太多指不定什么时候就因为怪人袭击而全部GG，就算没有全军覆没估计也得延迟好几天....看来只能我自己过去买了。”
　　“这两本可以在周边城市买到，这个要到S市那一块，这几本就远的有点过头...我又没有萤草那家伙的行动速度，看来只能等过两天买完她要的那款游戏首发后再过去购买。”
　　依文洁琳掏出个小笔记本写写画画做出未来两三天的行动规划，然后抱怨道，“萤草那个家伙也是的，为啥要订阅不同城市发型的漫画周刊啊，你有超级移动速度我没有啊，这特么是要我累死的节奏。”
　　萤草追读的几本漫画周刊很有意思，因为这些漫画周刊的发行城市间隔都非常之远，甚至可以说，在正常情况下除非你是开着一架专机四处乱飞去购买漫画，不然的话根本就别想在一天之内全部买齐。
　　这种事情也就只有能够轻松飚出百倍以上音速的萤草能做得出来了，对于她来讲，整个星球单位的行动范围都可以说是‘散步’，所以她才会做出这种追更情况。
　　实力足够强大的萤草可以满世界追更，依文洁琳不行啊！
　　虽然在短距离内依文洁琳可以爆发出比飞机还要快的速度，但如果是要进行长途跋涉的话，那还是饶了她吧。魔力强大也不是这么挥霍的呀，那么远的距离要她保持高爆发的速度怕是要活生生累死她！
　　路途遥远才是累？
　　某个吸血鬼真祖这波算是图样了。
　　等她因为睡了个懒觉结果错过最佳排队时机，从而不得不在大太阳下暴晒，并且还等半天都没感觉排队长龙有多少动弹时，这才知道什么叫累！
　　老天！我特么可是吸血鬼耶！大白天出门也就算了，现在还得待在太阳底下一边晒着太阳，一边排队等游戏发售，这尼玛也太不尊重吸血鬼这个种族的传统设定了吧！？
　　“该死的萤草....等你回来我一定要咬死你！！”
　　躲在茶茶丸打开的遮阳伞阴影下，用魔法制造出冰霜气息用来降温的依文洁琳咬牙切齿道。
　　虽然她早就已经能强行抵抗各种吸血鬼的传统弱点设定，但作为一个实打实的黑暗生物，在大太阳底下排队这种事情依文洁琳不管是从心理上，还是生理上去感觉到百般不适应。
　　但没办法，既然来都已经来了，再怎么不适应也只能先忍着，一切等把队排完再说。
　　万幸，这一波游戏首发活动的策划可能也是来自某个比村家族企业，不仅整体流程十分流畅完全不会拖泥带水，在最为关键的付款收货环节更是又表演起了流水线作业。
　　所以，也没有让依文洁琳等得太久，至少在她彻底不耐烦之前，萤草所嘱咐她要购买的新作游戏首发也是成功到手。
　　PS：昨天上了四次13都失败了，损失惨重，我算是看透了，没有13命。无奈只能先再强到12，然后把武器锁了断念想。哎，可惜了，要是13成功我那武神怕已经是武炼了。


第六百八十一章 特性增强
　　依文洁琳这边排队排的难受无比，萤草那边也不怎么好过。
　　前面已经说过了，修复处理世界裂缝这个活不仅难度超级高，而且还会非常无聊。
　　在世界意志时刻紧盯注意下萤草也不敢用什么比较激烈的手段去处理，甚至还没法找个空闲玩玩游戏摸摸鱼，只能咬着牙一直坚持对世界裂缝进行修复。
　　一点太阳晒算什么？这特么才是末日好吗！
　　反正在修复世界裂缝的过程中，萤草不止一次在想她为啥当初不干脆带上依文洁琳跟茶茶丸跑路得了，非得留下来干这种麻烦事情？
　　一点游戏收藏没了就没了，反正下个世界肯定还会有十分有趣，而且又珍贵的游戏给她收藏，也不缺这一个。只可惜等萤草意识到这一点的时候已经太晚了，那个时候她都进行修复工作一天多时间了，已经累积起足够多的时间成本。
　　要是一开始就想通并且确定要跑路那还好，先强行抗住来自世界的排斥，然后回到地球带上依文洁琳跟茶茶丸离开就行。反正以她现在的实力要不想走，世界意识自己一时半会儿也不可能踢得走，根本就不虚！
　　甚至萤草还可能有足够时间去收拾东西呢！
　　只可惜她感觉到GG得太晚，等她感觉受不了想要跑路时，之前的工作已经累积起足够巨大的时间成本，只要萤草不想之前的苦苦忍受的无聊白白浪费，就得继续干活下去直到搞定这个任务。
　　萤草仔细的思考了一下，感觉....算了，还是再忍忍吧。
　　都已经快把进度条读过一半了，现在再放弃简直血亏，不就是再无聊上一天多吗？她萤草忍了！一切为了还没有到手的新游戏！还有那几部必须得等到大结局才行的漫画坑！还有她也是才刷到一半的日常活动！
　　不能立刻弃坑的理由实在太多了！！
　　“妈蛋，我记住了！等我搞完准备要弃坑的时候，一定要搞出个大新闻来！不然念头不通达！！”
　　萤草不准备放弃，可那并不代表她不会记仇。
　　这两天世界意志一直紧盯着她不放，让她连一点愉悦的摸鱼时间都没有的感觉，她可是清清楚楚的记着呢。反正她肯定不会在这个世界待到天荒地老，等准备离开时再给它一波大的，方能让自己念头通达啊！
　　伴随着时间的进行，世界裂缝的修复进度条也是越走越快。
　　这很正常，毕竟世界本身才是修复的主力，萤草的工作只不过是排除她跟斡袢力对轰时爆发出来的恐怖力量，还有就是清楚逸散进来的无尽虚空力量，让那些麻烦东西不再对世界内侧产生侵蚀。
　　但辅助工作也不轻松，不管是无尽虚空的力量还是萤草跟斡穸院涞牧α浚都是十分危险的存在，即使是萤草此时的身体强度，在排除这些东西时也日常被狂暴力量撕裂身体，造成严重伤害。
　　她跟斡竦钠苹盗α扛涸鹌品溃无尽虚空的侵蚀力量负责深入化攻击。
　　只要两人对轰出来的破坏力量把萤草身体撕开，那到处都是而且还在源源不断涌入的无尽虚空力量，就会连带渗透进入萤草的身体，试图将其侵蚀同化。
　　“妈蛋，还好老娘已经成长出吸收无尽虚空力量的能力，不然的话这波怕是药丸。”
　　感受着体内很快就被身体自己吸收了的无尽虚空力量，萤草无被庆幸的吐槽道。
　　如果是其他人遭这么一波连招肯定是妥妥乙烷，就算他在世界内是个拥有堪比萤草不死性的强者也一样，只要对无尽虚空力量没有抗性，被破防后侵入内部开始侵蚀足以让所有不死怪物的不死性成为摆设，该GG还是得GG。
　　换言之也就是说，如果是最初的萤草碰到这种事情，怕也是要以GG结局收场。
　　幸好萤草现在的能力列表里有个直接吸收无尽虚空力量的选项，所以直击内侧的无尽虚空力量侵蚀让萤草整个人都感觉很难受，但这种强度刚刚好的侵蚀强度对她来讲却是一件大好事。
　　我们都知道，萤草有一个‘受伤再修复就变强’的奇怪特性，并且也有着极强身体学习能力的特性，再加上她本身的高端生命本质位格....
　　“噫？我对无尽虚空力量的吸收能力上限好像在提升！？”
　　硬扛着多重恐怖力量帮助世界本身修复世界裂缝的萤草，突然惊讶的发现，自己的对无尽虚空力量方面的能力，居然开始了快速提升！？
　　“没想到居然还有意外收获！？这能力可是在无尽虚空里旅行的最完美能力啊！只要能把这个能力磨练到让自己在无尽虚空里摄入补充的能量等于，甚至是大于消耗程度，我以后就能在无尽虚空里能浪多久是多久，完全不怕续航不够的问题了！”
　　能够在无尽虚空里随时补充储备能量的能力简直是再完美不过了！以后能够做到摄入大于输出？这简直就是最为完美的地方！！
　　时间还在飞快流逝。
　　在萤草的虚空力量吸收特性变得越来越强时，这道因为她跟斡窳饺巳力对轰从而造成的世界裂缝，也在萤草跟世界意识本身的不断努力下开始飞速缩小。
　　越来越小....越来越小....
　　直到最后的完全消失。
　　经过老长一段时间的忙活，这个让萤草处理得感觉快要崩溃的世界裂缝，总算是成功关闭了！
　　“呼！总算是搞定了！真特么不容易啊！”
　　看着眼前关闭进度条已经走到最后一点的世界裂缝，深感这俩天不容易的萤草感慨道。
　　世界裂缝已经愈合，换言之也就是说她那必须得钉死在这里帮忙处理的无聊日子总算是结束了，“老娘终于特么的自由了！！”
　　PS:等了五天，今天总算是出了万世腿，至此缺口就差一个启明星。只可惜战斗力计算改版了，我的武炼只坚持了几个小时就变回英杰。
　　不过一脚10E终于达成，也算是可喜可贺。


第六百八十二章 背锅的代价
　　自由的时光总是美妙的，虽然好不容易才回到地球的萤草要忍受依文洁琳的怨气爆发，还有就是因为茶茶丸的不熟练而造成的游戏活动没有肝到完美的强迫症不爽感，但不管怎么说能够脱离那种一整天都得努力工作，连个摸鱼时间都不给的无聊地狱了！
　　这个世界意识是个坏世界意识！
　　工作居然连摸鱼时间都不给，那种东西还能叫工作吗？我萤草绝不承认不能摸鱼的工作是工作！只有摸鱼才能让人充满工作的动力！！！
　　一直回到家里继续怠惰生活，萤草都还在吐槽这个世界的世界意识。
　　“所以说，你之前说的急事，是因为你跟那个秃头两个人打架，把这个世界打出一个巨大裂缝，然后被世界意识抓住只能去帮忙修复世界裂缝？”
　　一屁股坐到萤草身边的依文洁琳询问道。
　　“对啊，就是被抓壮丁了。”萤草一口气喝干茶茶丸送上来的冰镇饮料后说道，“讲道理嘛，那玩意又不是我一个人搞出来的东西，凭啥是我去辛苦工作修复，斡衲歉黾一锶匆坏愣事情都没有，一点儿公平都不讲的吗？”
　　“可能是斡裣壬是这个世界的人，而萤草大人你不是吧？如果是区别对待的话，我只能作出这种猜测。”
　　侍立在一旁的茶茶丸重新倒满饮料，并且开口说道，“而且，如果是斡裣壬的话，他恐怕只能把那个世界裂缝再扩大化，而无法做到辅助修复。毕竟斡裣壬虽然已经强大到不讲道理的程度，但他那只是单纯的强大，他可以一拳杀死无数可怕的敌人，但这种需要对大量神秘事物进行微观操作的事情，斡裣壬怕是无法做到。”
　　茶茶丸一口道出真相。
　　萤草之所以会一个人抗下打破世界屏障的这个锅，除了她不是本世界之人以外，其实还有着斡裾飧黾一镏欢得单纯进行破坏，无法进行各种精密操作的锅。
　　你让斡褚蝗打碎某个固定目标可以，即使是星球估计他也能够做到，但要让他操控各种精密术式，辅助世界意识修复被暴力打开并且还经受大量无尽虚空力量侵蚀的世界裂缝区域？
　　拜托，那还是饶了他吧。
　　对斡窭唇玻要做到这件事情的难度堪比他能在格斗游戏里反过来把King无限连五分钟时间，并且不管用什么的强度的角色都能轻松做到那么不可思议。
　　“妈蛋，这个锅老娘背的真特么冤！”
　　听故事分析的茶茶丸都能猜出事情真相，作为实际经历的人，萤草自然也是知道自己为何会那么倒霉，“不行，过两天一点要去找斡衲歉鐾鹤诱一乩矗我可不能白白替他背锅！”
　　说到这个萤草就真鸡儿后悔。
　　当时因为没有想太多，也不知道世界意志居然会丧心病狂的一点摸鱼时间都不给萤草，所以萤草才会在着手辅助修复前，考虑到斡穸在这里也不是个办法就顺手给他传送了回去。这一顺手结果导致萤草一个人在空无一人的宇宙星空中无聊了整整两天多！
　　萤草现在就非常的后悔，妈耶当时她是脑子抽了还是怎么的？居然会想要先把斡翊送回地球再说。妈蛋打出世界裂缝这种事情又不只是她一个人的锅，明明斡褚灿蟹菥退闼不懂得该如何辅助修复世界裂缝，也必须得把他留下来一起受苦啊！！
　　“不管怎么说这个肯定要找他收回利息，不然老娘念头始终无法通达，那么问题来了....”萤草说着扭头看向依文洁琳，“依文你说我该找斡衲羌一镆什么补偿好？”
　　“补偿嘛...那家伙穷鬼一个也没啥好拿的呀，嗯...哦对了，萤草你不是眼馋那个秃头的几个收藏品很久了吗？虽然我个人感觉收藏那些游戏啊漫画啊什么的没多大意义，但既然你喜欢，他也看重，那就选这些吧！”
　　依文洁琳想了想，总算是帮萤草完善出光明正大洗劫斡裾涔笫詹氐慕杩凇
　　是的！难得找到机会能够有正当理由搜刮某个秃头披风侠的珍贵收藏，我们的守序善怎么可以放过这一绝佳机会？虽然之前的战斗里因为炸出世界裂缝的缘故他们还是以平手手长，但凭借着不能让我一个背锅的理由，萤草感觉自己美好的收割限定珍藏的美好时光即将到来。
　　两天后。
　　Z市无人区，英雄-秃头披风侠斡窦抑小
　　“喂...我说萤草....”
　　“那什么...以后有什么要帮忙的我绝对没二话能帮忙，所以...你看能不能多给我留一两件？？”
　　铁拳无敌的秃头披风侠此时完全没有以往的威风凛凛姿态，在萤草跟依文洁琳面带开怀笑容的洗劫下，斡癫坏靡阎荒芎廖扪彰姹ё∮┎荽笸炔环牛试图拯救自己辛辛苦苦收集得来的限定珍藏。
　　“没门！老娘替你背锅在宇宙空间呆了整整两天多时间，每天都在超负荷工作连一秒钟休息时间都没有，搞得老娘头发都快掉光了，这个锅不能白背！”
　　萤草毫不留情，难得有个好借口她有怎么可能心软放过斡瘢
　　“再说我又不是全给你搬走，在计算完工时之后，我拿走的这些东西正正好足够我的精神损失费。”拖着抱大腿斡褡叨，劫..咳咳，守序善萤草把最后一盘游戏光芒装入个人空间，这才拍拍手说道。
　　“你特么是没有给我全搬走，因为你特么只拿走自己缺的啊！”
　　“你这家伙难道是天生的抢劫犯吗？居然连我都忘记丢哪里的游戏盘都给翻了出来，这里是我家不是你家啊混蛋！！！”
　　斡竦难壑幸丫满是绝望。
　　要知道以往的他可是穷人一个，他所珍藏的这些限定收藏品一个个都是他辛辛苦苦攒起来的，这尼玛一下子全部被萤草以‘我帮你背锅所以你要给我钱，没钱就拿东西来抵！’的理由搬走，这令人绝望的悲惨现实差点没让他哭出来。


第六百八十三章 来自萤草的真相
　　嗯....
　　在完全没法反抗某个守序善暴行的情况下，如果目标是King的话，也许真有可能哭出来吧？
　　幸好，斡袼淙灰彩侨粘５《璩撩杂诼画游戏，但是他对这些东西的在意程度仅限于‘颇为喜爱的兴趣爱好’，而不是足以为之狂热的程度。所以萤草的光明正大打劫行为是很让斡癖览＃甚至都做出抱着萤草大腿试图用这样来阻止她的举动，但真要说有什么完全崩溃的绝望，那还真算不上。
　　总体来讲就是一种‘我感觉血亏’的心理活动？
　　只能说可惜斡竦谋缏勰芰κ翟谔差，居然没能说过本来就不是特别占理，而且自己也没多强辩论能力的萤草，让她强行歪理成功。事实上这个秃头披风侠至少稍微会那么能言善道一点，萤草那些强行扯淡的理由怕是立刻就要被喷成渣渣。
　　然而他没有，而且也基本上不会有。
　　所以情况就让人很难受了。
　　“我说萤草，我们这样子做真的好吗？你看他这个样子恶心死了，而且要是做太过头这家伙突然暴走咋办？我可不想在最近的距离卷入你们这俩个怪物的战斗中。”
　　也许是斡竦母】浔硌菔翟谔恶心人，依文洁琳居然破天荒的为这个从到一拳超人世界以来就看不顺眼的秃头说了句好话。
　　“没关系没关系，你看我是那种不知轻重的人吗？放心啦，这家伙的心理承受能力没那么差的，而且他也不是那种会因为这一点鸡毛蒜皮的小事而动用武力的人，我有注意好分寸的。”萤草摆摆手毫不在意的说道。
　　其实吧，她确实是有注意好分寸，只不过这个分寸并非是斡竦男睦沓惺苣芰和怒气槽预判，而是她确定斡窀本不会因为这点事情和她在地球上开战，所以才会这么肯定。
　　谁让斡袷歉鲇⑿勰兀
　　地上是他所要保护的东西，而他们两个要是在星球表面开战百分百会将整个人类文明摧毁，所以斡裨诿娑杂┎莸氖焙蛉萑坛潭瓤隙会高不少。
　　“总而言之你别玩脱了就好....”
　　依文洁琳摇摇头，感觉没法说服眼前这个玩得正开心的家伙的她，也只能放下心中一点不安。
　　“安啦，怎么可能玩脱，我可是做好的双手准备哦。”萤草说着从个人空间里掏出来几块金砖，叠放在原来存放游戏盘的位置，“好了别再演了斡瘢你特么一个大男人这样子恶心不恶心啊，你的这些限定游戏跟收藏版漫画我不会白拿的，这些是购买的钱！”
　　“你把我萤草当成什么人了？强盗吗？我拿东西肯定是会付钱的啦，谁让我之前没能打赢你呢。”
　　萤草一幅你这样误会我，我会很伤心的表情。
　　.......
　　卧槽你还知道你刚刚的行为跟强盗没啥区别吗！？
　　围观群众们表示惊了！从未见过如此厚颜无耻之人！
　　在一旁围观了全程的杰诺斯表示，要不是他从一开始就被某种力量强行禁锢住，不然早特么跳出来一炮焚烧炮轰萤草脸上来测试她的脸皮厚度了！
　　“咳咳！我们关系都这么好了，居然还给钱这么见外干嘛呢？”
　　看到金砖堆叠后，抱腿痛苦脸的斡袼布浠毓樵位，脸上表情也难得的出现帅气画风，“那么，萤草你突然来找我有什么事情？突然间要用一些蹩脚理由带走自己缺少的限定，又突然间用莫名其妙的话留下一笔财富，你这是.....”
　　“安啦，别瞎猜，我就是过来寻个开心让自己念头通达而已。”
　　萤草摆摆手说道，“至少在我手里头追读的这几部漫画没完结前，我是没有要离开这个世界的打算的，追读追到一半断了的那种感觉是最难受的。”
　　这次给世界意识打工萤草也不是完全没有收获，至少她已经获得世界意志授权，能够长期在一拳超人这个世界待着，不会被驱逐出去。
　　当然，这是得在她没有恶意搞事的情况下。
　　一旦萤草有做出什么出格的事情，比如说强行打开大范围世界通道之类的事情，这个世界的世界意识还是会毫不留情的将她清理出去。甚至还会视情况严重与否，去考虑要不要在踢萤草俩开世界时，给来一下狠的让她知道什么叫来自世界的愤怒。
　　“还真是有你风格的回答啊....”斡衲恿四幼约旱墓馔罚“不对，这么说你还是要走的咯？是去哪里？其他星球吗？”
　　萤草的种种表现都在说明她不是这个世界的人，不过因为世界=星球的常识，斡竦故前延┎菽认为一个实力强大，足够跟他全力厮杀的外星人来着。
　　所以在他认知里，如果萤草说是要离开，那八成就是离开地球这个星球，去其他星球浪之类的。
　　然而并不是。
　　萤草可不是什么外星人，她是异世界人。
　　是来自大世界之外的无尽虚空的世界旅行者，这逼格可比什么星海畅游的星际游客要高不知道哪儿去了――你飞船再吊有本事能拉去无尽虚空浪浪？
　　不可能的嘛！就算有可能，也是去一次死一次，没有其他的区别。
　　无尽虚空的力量可不是区区一艘宇宙飞船的船体所能抵抗的，对无尽虚空力量而言，你开着艘宇宙飞船闯进去跟你直接跳进去其实没多大差别。要是吹毛求疵硬要说出差别来，那大概就是.....作为衣服来件，宇宙飞船这种等级的‘衣服’会显得厚一点？
　　虽然都没什么卵用就是了。
　　“其他星球的话那就算了，这种正常水平的宇宙实在太过空旷，与其在漫漫宇宙中寻找可能有文明存在的星球，我还不如跑到无尽虚空去找新世界呢，至少那样子还会更快一点。”
　　萤草摇摇头说道，“对，我不是你想象中的外星人，我是实打实的异世界人，前两天我们全力一击轰出来的大裂缝你也看到了吧？在那裂缝的另外一头，就是孕育着无数大世界的无尽虚空，我就是从那里来进行世界旅行的。”


第六百八十四章 最终一击
　　你看，这逼格一下子就起来了吧？
　　什么外星人简直low爆！老娘可是世界的旅行者！按某个无限恐怖世界的说法，那就是盒子外生物！
　　“哦，听起来很厉害的样子。”
　　只可惜斡竦姆从还是一如既往的十分状况外。
　　这倒是挺符合他特色的，毕竟这个家伙最经常出现的画风就是脱线状况外，每每在其他人十分严肃的时候，就他是一种莫名的轻松画风。
　　“嗯，总的来讲就是我这边更有逼格一点，不是什么LOW爆的外星人。”
　　萤草做出总结。
　　虽说之前有点临行告别的感觉，但正如萤草所说的那般，还有好几部追读的漫画没有看完，还有很多游戏要去玩乐，当然还有斡裾飧龀级强大的对手没有打败，萤草对这个世界可还是兴趣满满呢，才没那么容易想要离开。
　　就算真的要离开至少也得把漫画追完，把斡翊虬懿判小
　　当然还有说好的临走时大新闻也得提前做好准备。
　　然后，时间就这么一天一天过去。
　　蔚蓝的星球上每天还是有各种各样的怪人在诞生，而这些因为千奇百怪的理由出现的怪人，也在以各种方式袭击着生活在地表的人类文明。
　　职业英雄们依旧很忙碌，某个守序善依旧在怠惰。
　　每天都是小说、漫画、游戏，跟依文洁琳还有茶茶丸出去闲逛（顺便购置漫画游戏），完全依旧是个死宅废人的感觉。
　　要不是这个家伙还偶尔有进行英雄活动，杀死各种实力恐怖的怪人，还有就是帮助英雄协会紧急救助濒死重伤员，跟出手复活与怪物战斗死去的职业英雄来宣告存在感，不然的话某个守序善怕是要接到许多的投诉来疯狂哔哔她。
　　日常生活怠惰无比，跟斡竦恼蕉芬彩且恢泵挥薪展。
　　虽然每一次开战萤草都能做到比上一次更强，但问题是拥有这一点特性的人不止她一个，斡裾獗咭彩敲看味蓟岜涞酶强。
　　难以击破的防御依旧基本无法击破，萤草这么长时间以来的长时间战斗，所获得的成长优势也只不过是她现在终于有能跟斡袢力刚正面而不会被打崩溃的身体了而已。距离正面打伤甚至打死斡窕乖蹲拍亍
　　“我是不是该削减点娱乐时间把更多精力投入到新招数开发上面呢？感觉再这么下去我跟斡竦恼蕉肪突崾怯牢拗咕车某中战了呀，没有短时间内获得极大提升根本不可能赢得了他。”
　　这一天，萤草盘坐着一边玩游戏，一边在认真思考某个非常严肃的问题。
　　那就是她该不该通过舍弃一定娱乐时间去增加修炼时间，从而让她的实力进步速度增快，从而慢慢累积出能够正面击败斡竦挠攀评础
　　那么，关于这个问题，某个守序善选择的是....
　　嗯，怠惰。
　　“妈的我又不是傻的，能玩游戏怠惰干嘛要去努力啊，老娘这不延长游戏时间都还算好了吗！再说了，有个势均力敌的对手不是很好的事情吗？这样子的话在战斗方面就永远都不会无聊了。”
　　某个守序善的怠惰性格是一方面，出于想要有个能一直势均力敌的对手的考虑也是一方面。
　　对于萤草这个经历过数个世界，除了个别几个就完全没有能够与她全力厮杀的对手的人，能有个一直势均力敌，而且变强速度甚至能与自身持平，不会被自己快速超越的对手简直是再完美不过的事情了，她又怎么可能会主动打破这一美好局面？
　　所以，正如她所说的那样，为了能够长期拥有一个势均力敌的对手，她不仅不打算延长修行时间，甚至还有缩减修行时间把更多时间放到怠惰死宅上面。
　　其实根本就是懒吧？
　　你草祖宗懒得变强.JPG？？
　　萤草的想法很好，只不过她有点低估了自己的成长能力，对于她这种即使是在最为激烈的战斗中，也能因为与敌人的贴身作战而变强的妖怪来说，想要在拼成长能力上面赢过斡瘢其实也不是什么难到无法实现的事情。
　　因为同样是变强，斡裾獗咧荒芡ü自己的‘日常锻炼’来变强，而萤草这边除了日常修行变强，还能再算上实时变强的部分，所以速度会快一点也很正常。
　　所以....在经过漫长的时光，按战斗次数来算怕是能有个两三百次的时候，萤草终于依靠已经强大到自己都害怕的身体力量，用最新研发出来用劲方式的认真一拳，成功令斡袷艿秸嬲伤害！
　　那一拳打脸，差点没把斡褚蛔煅栏打没了！
　　虽然那一场战斗还是以斡癖淮虻没肷砦谇啵然后萤草身体被斡翊蛩樗拇蔚钠骄纸崾，但从萤草已经能够对斡裨斐烧嬲伤害的情况来看，距离萤草这个每次战斗都能变强的守序善医师正面打败斡竦娜兆樱怕是已经不远了。
　　因为，这一次既然能够差点一拳打掉你满嘴牙，那么下一次进行战斗的时候，萤草有十成十的信心能够一拳给斡窀龊莸模
　　一拳断手，一拳穿心，一拳爆头...
　　不管做到哪一个都能代表着她有击杀斡竦氖盗α耍
　　而且那个时间应该不会太过久远，因为以萤草现在已经比斡窕箍斓某沙に俣龋要本来就很强大的她成长到足以强行破坏斡竦奶灞矸烙，对他造成真正伤害，甚至将其打成重伤的日子肯定不远了！
　　所以，就在某一天。
　　“食我最终一击！极限认真拳！！”
　　被斡褚蝗反击打爆身体，但很快就完全回复的萤草借机贴入斡竦纳砬埃紧握的右手蓝色光焰熊熊燃烧！
　　一拳，击出！
　　如流星般划过的蓝色光焰绕过斡竦姆朗兀狠狠一拳轰在他胸口！
　　轰！！！
　　超级冲击波爆发！！
　　“你以为就这么结束了吗？不可能的！二段劲，极限冲击！！！”
　　大量能量集中的蓝色光焰拳第一击只是为了打散斡竦奶灞矸烙，真正用以致命的是这以二段发劲法轰出来的第二段攻击！
　　PS：一拳差不多了，我现在在思考下个世界要去哪里。


第六百八十五章 即将离去
　　萤草这一手二段攻击是真的毫不留情，她那最为凝聚的恐怖力量直直刺破斡竦纳硖宸烙，洞穿身体并且将心脏给轰了个粉碎！
　　是的！这是真正意义上的绝杀一击！
　　第一击萤草将全部力量都用来破防，为的就是要让这足以致命的二段攻击能够打出全部伤害，抱着以她的治疗能力就算斡裾嫠懒艘材芫然乩吹男奶，萤草这一套连招可是没有任何留情，就是奔着一击毙命去的！
　　砰！！
　　血肉炸裂！
　　斡袼淝康他还属于人类范畴，额...应该说是他的整体设定还属于人类范畴，只不过是强过头所以出现些许异能而已。
　　他最强的地方是足以粉碎一切的可怕破坏力，足以轻松吃下一切攻击的恐怖防御力，还有只要做好心理准备就能在任何地方生存的可怕适应力。但论强大肯定是强大无比，但这只是作为一个人类强过头了的附带福利，并不代表他本身有多么强大的特殊异能。
　　好吧我是说.....
　　作为一个强过头了的人类，即使是斡裾庋子的存在，被人先手破防接二段直接攻击力穿透身体，粉碎心脏，还将大量血肉连带内脏一起穿背而出炸裂.....对人类来讲，这是绝对意义上的绝杀，再没有活路可言。
　　毕竟这又不是某个怎么打都死不了，就算伤害突破极限真的造成杀伤，也能死完再复活的守序善呀。
　　“搞定！老娘终于特么的是赢了你一次！”
　　不给斡袷视Ρ淝康幕会，积攒了许久的瞬击招数一次爆发，萤草总算是完成了破防加绝杀的连贯操作。
　　这真的很不容易。
　　对斡袂看笊硖宸烙的破防萤草其实已经不是第一次做到了，但是在之前因为她都没有做好准备的原因，每次在破防后斡衲乔抗头的身体就会自动适应那种力量，怕是瞬间堆出免疫抗性让萤草接下来的攻击无功而返。
　　萤草那个时候才发现，如果想要打败甚至杀死斡裾飧銮抗头的人类，除了她能瞬间变得超出想象的强度，用最为可怕的力量一瞬间把斡窈渌乐外，也只能用点小心机用二段攻击的方式，争取打出破防+斩杀的瞬间二连击了。
　　从效果来看，这一方法还算不错，只尝试几次就成功也算是可喜可贺。
　　“萤草你这家伙是真的不留情啊，好险好险，刚刚差点就死了...”
　　打了不知道多少次架终于成功赢一次的萤草还在欢庆胜利，斡裾獗咴蚴切挠杏嗉碌拿了摸自己已经被修复完毕的胸口位置，并且尝试性的想要触碰背后，“或者说刚刚我已经是死了吧？只不过是你这个家伙强行把我从地狱边境线拉回来了而已。”
　　“放心，人类不是那脆弱的生物，又不是直接把你头打爆了，只不过是打爆心脏加一些内脏而已，没那么容易把你瞬杀，这点分寸老娘还是有的。”
　　萤草拍了拍斡窦绨蛩档溃“再说了你知道如果要复活你老娘得烧多少蓝吗？我特么是煞笔了才会想要打死你再复活哦，肯定是只打出足以判断胜负的伤害就停手，然后趁你那些血肉生命活力还俱全的时候引导修复，那样子才不会消耗太多生命力。”
　　“不过就算是这样子，刚刚为了帮你修复好被我打出来的伤害，也是吃了我老大一部分生命能量，妈蛋也不知道你这个家伙是怎么锻炼的，身体强度居然强得这么过分。”
　　第一次感觉到治疗一个人会耗蓝如此严重的萤草有点无语的吐槽道。
　　“哦，那真是对不起了呢。”
　　斡裢蝗蛔テ鹩┎菀铝齑笊咆哮，“搞清楚本大爷才是差点被打死的那个人啊！明明是你的错为啥要说的自己多么无辜的样子，你特么脸皮就是这么厚的吗！？”
　　......
　　“咳咳咳，你刚刚说什么？因为声音太大我耳鸣没听到。”
　　沉默片刻后，有点尴尬的萤草试图转移话题。
　　“呀，我不小心丢东西了，斡衲愀崭沼锌吹铰穑俊
　　然后还十分机智的‘一不小心’掉了几块金砖。
　　唰！！
　　缓慢飞出的几块金砖瞬间消失不见。
　　“嗯，我是说，都这么晚了我们是不是该回去吃晚饭了？”衣服里可以清晰看到几个棱角分明矩形体的斡袂谢谎纤嗷风，义正言辞的说道，“这么晚了还在这里多不好，等下一起回去吃火锅吧，我请客。”
　　义正言辞！正气凛然！
　　换上严肃脸的斡穸说梦薇人气！
　　嗯，只要能够无视他怀里那几块一点隐藏感觉都没有的金砖，还有就是轻而易举就被金钱所收买的事实就行。
　　“今天晚上还是我请吧，等回去后我打个电话把King他们也叫过来，大家一起热热闹闹的开个宴会哈啤一下。”
　　使用专门开发的术式一键换装，换好一身黑白色调休闲装的萤草伸了个懒腰后说道，“当然，虽然说是宴会，但喝酒什么的还是禁止事项，要是有人敢在老娘举办的宴会上喝酒，小心老娘让她知道什么叫最新版本绝对打不死人铁拳的厉害！”
　　看来不喝酒的某个守序善还是在坚持她的禁酒指令呢。
　　“算了，你开心就好...”
　　有个达人级大厨请客吃饭斡窨隙ㄊ呛芸心的，就算宴席不能喝酒总让他感觉差了点什么，但看在大量美味食物的份上，他也只能遵守了。
　　而且，萤草突然要举办的这次宴会，应该也不只是在他伤口上撒盐的庆祝胜利庆功宴，应该同时也是......
　　“突然间要举办宴会，看来萤草你是要离开了对吧？”
　　猜出萤草突然要举办宴会的原因的斡窨口问道。
　　“嗯，追读的漫画都基本追完了，新游戏也同质化严重开始没意思起来，然后最关键的是....今天我终于是成功打败你一次。”萤草脸上露出柔和笑容，“本来我就是世界与世界的旅行者，既然一个世界想要观赏的风景已经全部完结，所以也差不多是到该告别的时候了。”
　　PS：还是没决定好....总而言之还有一天时间缓冲，再继续慢慢想。


第六百八十六章 溜了溜了
　　现在的萤草是旅行者。
　　至少在找到她有想要一直停留的世界之前，她在一个世界的停留时间，只跟那个世界是否还算有趣有关系。
　　没有好玩的游戏，没有好看的漫画，也没有想要挑战的目标，再如果不能经历有趣的事情...
　　那样子的世界对萤草来讲，其实也就是临时停靠休息的驿站罢了，等到她在世界内侧恢复完全能够再度进入无尽虚空旅行，她十有八九就会直接离开。
　　所以，在成功打败斡裰后，萤草会萌生要离开的想法很正常。
　　当然只是打败一次肯定不只是结局，因为斡裾獗咭彩遣煌Ｔ诮步的超级怪物，只不过是打败一次而已并不能说明什么，也不代表着斡竦氖盗就会弱于萤草。他们之间的战斗力其实还维持在五五开局面，萤草只不过是因为一次精心准备的谋划才占到先机罢了。
　　所以，如果萤草要找出继续留下来的理由的话也不是没有，至少‘完全打败斡瘛就是一大选项。
　　但她还是准备要走。
　　因为她知道，想要彻底打败斡裾飧鑫藿夤治锏降资羌多么耗费精神的事情，而且这个世界最近的新作品确实是越来越辣鸡，为了不让自己以后成为一个只懂得打架取乐的无聊份子，萤草果断决定立刻离开。
　　战斗什么的只是生活调剂品而已，不是全部好吗！
　　她萤草只是一个普通的守序善医师，可不是什么只知道战斗的战斗狂，明明她最喜欢的是每天怠惰的宅着才对。
　　“总而言之大概的情况就是这样，我准备要溜了。”
　　狂欢宴会的最后，萤草对着所有人说出这样子的话之后，就带着依文洁琳跟茶茶丸一起消失不见。
　　说到做到小萤草。
　　说是溜了那就是会立刻闪人。
　　其实是萤草还是不怎么喜欢离别的气氛，与其一群人围绕一个话题哔哔半天，还不如她这边干脆点直接溜了得了，省得那么多麻烦。
　　卧...槽！？
　　这家伙真的是说走就走啊！？
　　用瞬移跑路的萤草溜得无比潇洒，在场的所有人都被她的瞬间动作搞得有点懵逼，就连已经有心理准备的斡褚彩且谎。
　　妈耶，按照正常套路来这种告别宴席的最后不应该是来段伤感剧情吗？最好还能带领一群人玩哭戏才对。
　　但你这特么是怎么回事！？说溜就溜是这么任性的吗！？
　　“老师，她们这是....”
　　有点猜到真相的杰诺斯询问道。
　　“啊，就字面意义，她们准备要离开了。”一口气喝干饮料之后，斡袼档溃“说到底她们本来就不是这个世界的人，按萤草那家伙的说法，她是个旅行者，世界与世界的旅行者，既然是旅者自然不会在一个固定地方长期停留，会有离开的一天也是很正常的事情吧？”
　　“不过，我也没想到萤草那个家伙居然会说走就走，我还以为她举办这次宴会是要来跟我们正式告别呢，没想到那家伙居然是玩完就跑路，真是....符合那个家伙性格的事情啊。”
　　唯一一个能够与自己正面厮杀，甚至有过击败自己记录的强大对手离去，如此令人遗憾的事情即使是人类感情已经淡漠化的斡褚哺械轿薇壬烁小
　　萤草这家伙离开后，以后要想再找到能跟我全力厮杀的对手，也许只能到梦境之中了吧？
　　斡裆钌畹奶玖丝谄。
　　“所以说，就这么随便说了句就跑路真的好吗？你邀请他们来参加宴会，不就是要借机告别吗？”在某个秃头披风侠莫名伤感时，蔚蓝星球外的宇宙空间，依文洁琳朝着身边正准备打开世界大门的萤草问道。
　　“啊？你在说什么呢依文，我道别了啊，你难道没有听到？”
　　听到依文洁琳的问话，萤草有些不解的反问道。
　　“喂，别告诉我那句‘溜了’就是你的告别？这个世界上没有那么薄情的告别剧情好吗！没常识也要有个限度吧你这混蛋！！”
　　依文洁琳捂脸以对。
　　果然她就不应该对萤草这个家伙抱有幻想，本来还想看看某个守序善的离别伤感剧情来着，结果没想到这厮根本不按套路走。
　　“不，那就是我的告别方式！”萤草义正言辞的说道，“伤感的离别太套路也太纠结根本就不是老娘的风格，又不是什么生离死别，我本来就是旅客暂住而已，现在要走说一声就OK啦，哪里还需要加那么多戏哦！”
　　哗啦！
　　虚无空间被萤草轰出的神秘力量撕碎!
　　源自自身的特殊力量在内部使用时十分轻易的就撕开世界屏障，打开一扇通往世界外侧的大门。
　　“该走啦依文，茶茶丸，以你们现在的生命本质还远远不够在无尽虚空生存，所以还是得让你们在这段时间里先住在我的个人空间里了。”
　　说完，萤草展开个人空间将依文洁琳跟茶茶丸两人收入其中，随后迈步前行。
　　“再见啦这个世界，对了....临走之前我会送你几样小礼物，希望你能够喜欢。”
　　在即将要离开这个世界的最后一瞬，萤草回头做了个鬼脸，向时刻关注着自己的世界意志发出这样子的信息。
　　嗡！！
　　大门关闭。
　　在说完的瞬间应该就已经完全脱离这个世界，并借助无尽虚空的某种特性，瞬间远离这个世界。
　　装完哔就跑真特么吃鸡！！
　　不过最后那句萤草其实只是在吓唬一拳超人世界的世界意识而已，因为她虽然有想要临走前搞个大新闻的计划，在最近老长一段时间里也有为了那个计划而进行准备，但问题是.....
　　她最近很忙啊！！
　　又是需要加急攻略游戏，又是要准备对斡竦木杀招数，哪里还有那么多时间分配给完善搞大新闻计划哦！
　　所以，萤草最后装的那个哔其实也不过是想用来恶心世界意识而已，因为她的那些可以用来瞬间洞穿世界屏障，给这个世界开天窗的几个术式集群根本就没有完工，就算强行激活也只能当放个大烟花使用，卵用都没。


①② 守序善的不奇妙冒险


第六百八十七章 无尽虚空的旅行日常
　　不，其实也不是没卵用，准确的说应该是这种程度刚刚好才对。
　　毕竟萤草只是想要做点小报复，而不是真正要给那个世界开出几个大洞来，所以像这种刚好给世界意识一种威胁感，但真正要激活起来却也只是几个大烟花的程度刚刚好。
　　“谁让你之前让我连一点摸鱼时间都不给，一天二十四小时都在工作，稍微有想要摸鱼的趋势就疯狂哔哔，你以为你是谁啊！哼！”
　　已经远离一拳超人世界的萤草自然无法知晓那里发生的一切，但自己设置的东西她自己最为清楚，所以也能大致想象出来画面。
　　那一定会很有趣！
　　“你是小孩子吗？”
　　在萤草个人空间里拿本书看着打发时间的依文洁琳吐槽道，“准备了那么多东西就是为了吓那个世界的世界意识一跳，我怎么会认识这么无聊的人。”
　　“正是因为这样才是萤草大人吧，虽然萤草大人平常都是一幅无比胡闹的样子，但是她本质上来讲还是个善良的人。”
　　侍立在一旁的茶茶丸微妙的吹了萤草一波。
　　“啥？她善良？？？茶茶丸你的思考回路是坏了吧？萤草这混蛋妖怪居然能说是善良！？？说笑话也没必要说这么好笑的吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　依文洁琳反应无比夸张，笑得连书都掉了。
　　“我的思考回路检修一切正常，而且，刚刚我也没在开玩笑，主人。”
　　三人中唯一一个全程认真严谨的女仆机器人一脸认真说道。
　　......
　　笑到打滚的依文洁琳听完茶茶丸的话后突然停了一会儿，似乎在思考什么，然后....开始了疯狂打滚加狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到茶茶丸你居然有这么厉害的讲笑话天赋啊！！！”
　　态度十分嚣张，让人看了十分想一拳过去。
　　所以....
　　看不过去的萤草直接操控个人空间的力量给了依文洁琳这只感觉在她眼皮子底下疯狂作死的吸血鬼一下狠的。
　　一击瞬杀，毫不留情。
　　被强大力量轰击的依文洁琳整个人都被砸得四分五裂，看起来怕是已经凉透了。
　　“啊！！！萤草你这家伙想杀了我吗！！！”
　　只可惜作为不老不死的吸血鬼，只是这一点物理攻击根本不可能摧毁依文洁琳的不死性，所以别看她被萤草一击打到足以满屏幕圣光暗牧去打码和谐的残碎状态，但对依文洁琳来讲这点伤势也只能算是‘有点疼的轻伤而已’。
　　本来作为不老不死的吸血鬼，依文洁琳的战法之中就有利用自身强大不死性去以伤换伤的战术，这种程度的伤害也能算是司空见惯了。
　　当然疼也是真的疼，毕竟攻击是萤草发出来的，作为一个掌控生命力量的妖怪，萤草有的是办法能让依文洁琳的痛觉屏蔽术式失效，让她吃满全部疼痛感。
　　“啥？喂喂喂依文你自己笨蛋摔碎了自己，为嘛要甩锅到我头上，我可什么都没做哦，连动手都没有动手。”
　　萤草自然不可能会承认自己出手怼了作死的依文洁琳一波，而且她也没有说谎，她刚刚确实没有动手――因为那份个人空间力量凝聚的是脚丫形状。
　　“呸！我依文洁琳活了六七百年从未见过像你这般厚颜无耻之徒！”
　　几秒钟就恢复原初形态的依文洁琳呸了下后说道。
　　“呸！我萤草活了上千年都没见过能差点平地把自己摔死的笨蛋！”
　　然而某个守序善丝毫没有想要相让的意思，在依文洁琳呸了一句之后，这厮立刻就怼了回去。
　　“你这家伙.....”
　　紧捏拳头，牙冠紧咬的依文洁琳怒气槽瞬间爆满，“有本事给我进来！信不信我现在就咬死你！！！”
　　“略略略，就不进去，气死你，气死你！”
　　“有本事你出来啊，你要是能出来我就让你咬死，然而你并不能出来。”
　　萤草立刻还以颜色。
　　无尽虚空的旅行实在太过无聊，在熟悉四面八方无止境变换的瑰丽景色后，这个常人眼中的‘美好风景’已经成为一种足以造成精神污染的折磨。
　　以往的萤草只能默默忍受，不过现在有了依文洁琳陪伴，她倒是能通过跟依文洁琳交流或者说斗嘴的方式，把心中的无聊情绪排解干净。
　　可能是错觉吧？
　　萤草总觉得自己在心情舒畅的时候，貌似搜索效率跟移动速度有比之前要高上一些来着？不仅如此，就连在无尽虚空存活的‘消耗’也略微变低一些。
　　额...貌似不是错觉？
　　这回萤草是真的感觉到自己伴随着在无尽虚空停留的时间加长，她的某一方面的能力也在不断成长，前面提到的搜索效率、移动速度、消耗之类的倒还在其次，最为关键的是她那能够直接从无尽虚空获得补充的被动能力....居然也在一点一点变强！？
　　每经历一次无尽虚空旅行自身就有可能变强些许这一点萤草倒是知道，但那都是在找到世界进入停靠后，随着在世界内侧对自身进行补充的过程潜移默化般增强，像现在这样直接在无尽虚空之中就开始一点一点变强的情况...还是第一次！
　　“所以说我又变强了！？”萤草挠挠头疑惑道。
　　不管怎么说在无尽虚空之中也能慢慢变强的事情都是件好事，虽然现在萤草距离一直在无尽虚空中持续生存还差得远，但总算是能看到那份希望了不是？
　　而且，搜索效率上升，行动消耗下降。
　　这两者结合起来后就代表着萤草能有更多的余裕去寻找心仪的世界，现在的她除非是遇到什么紧急情况，否则基本上是不会出现像以前那样先选个世界停靠再说的情况了。
　　连续遇到无限恐怖世界一拳超人世界这种高强度世界算是萤草欧皇属性爆发，正常情况下一直寻找到即将油尽灯枯也没能找到心仪的世界才是日常。
　　然而....
　　萤草刚刚才吐槽完没几分钟呢，她就立刻找到一个看起来感觉很不错的新世界。
　　“这个世界给我感觉很不错呢，虽然暂时没能感应到有多么强大的生命反应，但生命反应的活性化异常强烈，嗯，这个世界的生命体一定会有很有趣的能力，值得进去看看！”


第六百八十八章 对某些人的代称
　　因为自身的特殊感知能力，萤草评判某个世界是否可以进入的标准有两种，第一种是生命反应十分强大，证明里面的生命体强度极高肯定会有强大对手，就算娱乐业不发达也能有足够强大的对手战斗玩耍。
　　第二种，那就是看生命反应是否足够活跃，一般来讲生命反应强大跟活跃是同步比例的，但也会有生命反应不是特别强大，但却极其活跃的例子出现。那种世界一般是单体战斗力不会特别恐怖，但是战斗力体系或者说能力体系会非常多样化，给人带来十分之高的期待感。
　　而此时在萤草眼前的，就是这么一个世界。
　　整体生命反应强大不高，但是活跃度极高，然后世界本身也是沉默型的世界意识，不会像某些世界那样活跃给她进入造成困扰。
　　“那就选这个了吧，希望这世界是个未来世界之类的东西，那样子的话应该就能有新东西玩了.....比如说某个打牌拯救世界的世界就很不错啊，掌机跟实体卡玩了那么久的打牌拯救世界，在真实世界里还真一次都没有玩过呢。”
　　停靠在眼前世界外侧，萤草满怀期待的说道。
　　说实话作为一个曾经无比沉迷过打牌拯救世界游戏的自身牌友，萤草本人确实是非常期待能够前往某个打牌拯救世界的世界，毕竟不管再怎么用掌机玩或者干脆就是找人安利开实卡游戏，都比不上去原本的世界用原状的虚拟投影设备开打牌游戏啊！
　　虽然她本人是可以用幻术类魔法强行制造出虚拟投影的效果，但那样子做感觉终究还是差了点。
　　就个人而言，萤草十分期待自己能够前往那个世界，虽然说那种世界不会有能让她尽情战斗的对手，但就娱乐性来讲....嗯，非常值得期待。
　　再怎么说老娘也是个有打牌非常厉害的背后灵的妖怪好不好，这设置放到‘打牌拯救世界’妥妥的主角标配好吗！
　　神抽，印卡，一应俱全，主角必修技能老娘都点好了，所以说.....能不能欧皇一把这个世界就是我想要的那个世界呢？
　　萤草如此祈祷着。
　　然而某个守序善并不是欧皇，所以....
　　当萤草来到熟悉的地球，却没有在地球外侧发现应该有的各种卫星后，她心里顿时一凉。
　　完了！
　　不管怎么说‘打牌拯救世界’也是个高科技世界，真实投影的黑科技都特么爆出来了，没道理连外太空都没有进行开发――你至少也得天外飞着一堆卫星吧？
　　然而这里什么都没有，换言之也就是说.....
　　“这特么不会又是个古代世界吧！？”
　　“别啊，我这边存货也不多了啊，古代世界什么的要是没有特别有意思的东西，是最特么无聊的啊！！！”
　　站在外太空俯视着地球，萤草有点小抓狂。
　　她不是歧视古代世界，而是古代世界的娱乐项目实在太少太少，作为一个习惯网络社会的现代妖怪萤草怎么可能会喜欢那些什么都没有的古代世界哦！
　　“总而言之还是下去看看吧，在世界外侧观察时这里的生命反应异常活跃，应该是会有令人感觉十分有趣的能力体系才对，就算是古代世界也值得停留一段时间。”
　　叹了口气，勉强接受现实的萤草只能选择先降落到地面再说。
　　娱乐方面的兴趣是萤草排遣无聊的最大乐趣，但跟能力有趣的敌人战斗，或者是学习有趣的能力也是萤草的兴趣之一。古代世界就古代世界吧，反正又不是没在古代世界待过，她那么多的收藏品玩下二周目三周目什么的也能撑上很久了，用不着太过着急。
　　蓝色流光坠落。
　　穿透大气，穿破云层。
　　在自己主动加速下，萤草没有花费多少时间就来到这颗蔚蓝星球的内部。
　　“嗯？我好像感应到某个非常有趣的生命体波动，那种感觉....还是第一次见到！”化作蓝色流光飞行坠落，本来想玩次新世界日常陨石降落法的萤草，却是突然感应到某种特别有趣的生命体反应。
　　“过去看看吧，这种生命力异常活跃的生命体，应该会是非常有趣的家伙才对。”
　　有了新发现后萤草主动停止下落，本该成为‘陨石’的蓝色流光突然变换方向，拉出一个直角般的急刹车，朝着感应中有趣的生命体反应飞去。
　　意大利，武尔卡诺岛。
　　这座面积高达21平方公里，如荒漠般的巨大火山岛上，有几个人正在活动着！
　　只剩下上半截身体，并且还有大部分机械化的金发男；手臂被某种利器斩断，膝盖也被某种不明力量点燃，血肉筋骨在沸腾并且气化的高大男人。
　　最后，是一个在太阳下摆着骚气造型，简直是辣眼睛无极限的高大紫发肌肉兄贵！
　　为了节目效果，暂时就先用以下代称去称呼他们吧。
　　紫发的是想要跟太阳做朋友的完美生物，棕发的是未来给某个恶人救世主提供毒血的老年痴呆，至于半截身体的？算了，就叫他德意志科学技术世界第一吧，反正这年代居然能制造出把人体改造成机器人维生的半机器人，如此可怕的黑科技确实可以算得上世界第一了。
　　“完....完了！现在的他已经完全成为神了！”
　　“太阳光无法杀死他，就连地球自身最为可怕的能量熔岩也没法杀死他，最为强大的力量，不老不死的身体，最后甚至连波纹都掌握了！？这...这家伙...已经成为神了啊！只有神才是我们人类无法战胜的敌人！！”
　　因为没有其他人在，所以就算是身体已经只剩半截，也不得不进行解说好拖延时间的德意志世界第一惊讶喊道。
　　“啊啊啊啊啊啊！膝盖要融化了！！！”
　　因为某个完美生物表现出来的恶趣味，躺地扑街的某个未来毒血老年痴呆机智的做出哀嚎与打滚动作，好用这种取悦敌人的方式来为自己争取最后一点时间。
　　“嗯嗯，就是这个声音，就是这个哀嚎，我现在最想听到的就是这个。”
　　因为自信与自己现在的实力，某个紫毛完美生物完全沉浸于完成进化终极的美妙当中，居然没有注意到躺地哀嚎的某人其实是在做一些小动作。
　　或者说应该是虽然注意到了，但因为太过自信所以就当没看到？
　　PS：


第六百八十九章 看姿势识人
　　参考一下现在这位完美生物的身体能力参数，在这么近的距离，未来毒血老年痴呆的那点小动作他根本不可能注意不到，所以说.....果然还是太过自信了吗？
　　自信是件好事，但如果太过自信变成自负，那这个原本是增益BUFF的状态就要变成要人命的DEBUFF了。
　　对普通人来说确实是如此没错，但是！这个紫发的完美生物并不是普通人！
　　单单只论这个世界范围内的生物，已经完成最终蜕变的他已经可以说是站立在所有生物的最顶端，现在的他就算自负了又如何？根本就不可能有人能杀得死他！
　　“真是奇妙啊，波纹这种力量。”
　　紫发的完美生物体表隐约可见血色电光流动，那是他以完美生物的身体通过波纹呼吸法获得的，超越普通人类数百倍以上的可怕波纹力量！
　　那份力量实在太过强大，以至于连波纹的颜色都产生变化，从常规的黄金颜色变化为不详的血色，宣告着此等力量的危险！那是单单释放都能将他人血肉点燃融化，如太阳般炽热的波纹能量！！
　　“也好，既然你是波纹战士，那我就用波纹这种你们所独有的力量，将你杀死吧。”
　　懒得再玩的紫发完美生物调动波纹呼吸法蓄积强大生命力量，周身闪动的血色电光散发着死亡气息，“接招吧JOJO！你就在我这远超你数百倍的强大波纹之下，整个人如蜡烛般融化，并且一路哀嚎着坠落地狱深渊吧！！”
　　轰！！！
　　大地龟裂，轰鸣炸响！
　　别误会，这不是某个完美生物携带波纹的全力一击发出的声响，而是....某个蓝色流光坠落地面发出的动静。
　　尘烟漫卷，在尘土飞扬中只能隐约看见内部有一高两低三道身影。
　　“我说萤草，以你的力量掌控能力不管再怎么说都不可能出现这种低级失误吧？你这家伙...别告诉我你一大把年纪了还觉得这种落地发出点大动静的行为很酷而特意去做？”
　　“话说回来为啥你就不能等会儿再把我们放出来吗？这么大的沙尘你是想憋死我吗！？”
　　正逐渐平息的尘烟中传来小女孩的声音。
　　“然而你并不会因为吸这点霾而扑街，更加不可能会因为吸这点霾而生命，再说了别以为我不知道你身体周围那层层叠叠一大堆的魔法障壁是被动技能，在基本防御那么完善的情况下，这点尘烟对你来讲顶天也就是阻挡视线而已吧？”
　　另一道女孩的声音出现，“再说了，某人不是一直吵着要出来透透气吗？我都把你放出来了你还这么生气，是不是想找茬！？”
　　热风中因为强大力量轰击而卷起的尘烟很快散尽，这时候刚刚还在演着大魔王斩杀勇者，然后解说负责帮忙讲解被斩杀勇者心理活动剧情的三个猛男，这才看清突然降临的三个乱入者的真实模样。
　　白色连衣裙的阳伞金发小女孩。
　　黑色T短裤外加拖鞋完美夏天套装的马尾少女。
　　黑白色调女仆装的绿长直少女。
　　一个看起来应该是八九岁的样子，一个是十五六岁的样子，最后一个因为身高原因看起来成熟一点，但估摸着也不可能超过十八岁。
　　嗯....该怎么说呢....
　　硬要用某种词汇来形容的话，这应该是三个画风严重违和的小女孩？？？
　　“你们是谁？”
　　紫发的完美生物皱着眉头问道。
　　虽然说这三个小女孩看起来都好像是最为普通的人类，一个个身体纤瘦细皮嫩肉的，给人一种根本没啥战斗力的感觉。
　　但事实并非如此！
　　他能感觉的到！因为他已经进化到最强的完美生物，所以他能感觉的到！
　　“没想到在成为完美生物之后，我卡兹居然还会有感觉到生死威胁的时候！？不是来自大自然的威胁，而是来自某个生命个体的危险！？”
　　紫发的完美生物，真名叫做卡兹的肌肉兄贵暗暗想道。
　　原本以他的性格就算突然有人出现也不会主动停止斩杀敌人的动作，因为他知道，在这个世界上已经不可能会有人能杀死自己了，那自然也不会有人能让他主动中断攻击动作去防备的资格。
　　但这三个人不同！
　　他能够非常清楚的感觉到，那来自某个人的，足以对他的不死生命产生致命威胁的危险感！！
　　“绿头发的那个不是生命，应该是跟那个德意志的军人类似，是机械化的改造人，生死威胁的源头也不是她。金色头发的确实能够感应到一股十分可怕的能量，但是仅仅只是强大也不可能杀得死现在的我，所以.....是中间那个吗？有可能杀死的我人！？”
　　虽然萤草三人还在自顾自的互动，非常不给面子的没有回话，但卡兹还是通过自己的观察，分析出了真正的威胁所在！
　　萤草！
　　这个成功进化的完美生物在没有任何情报的情况下，只通过观察与分析，只花了几秒钟时间就判断出真正的威胁所在！
　　“回答我！你们是什么人！”
　　这一判断让卡兹有点焦躁，虽然他能够第一时间锁定对他有真正威胁的人，并且能够提前加以戒备，但那并不足以让他难得的好心情回归，所以他的第二次问话语气就没那么客气了。
　　“嗯嗯，让我看看啊。”
　　并没有去回答卡兹的问话，萤草在跟依文洁琳日常互动完之后，转而开始观察现场的情况。
　　首先，得判断这里是哪里，还有在这边玩最终决战剧情的人到底是谁。
　　――话说回来这个辣眼睛的紫头发肌肉兄贵让她很眼熟啊，是不是在哪里见过？
　　“这种不科学的肌肉跟身材比例，还有这辣眼睛的造型，再加上动不动就要凹个骚气造型的动作习惯.....”
　　“好吧，我想我知道这里是什么世界了。”
　　萤草毕竟也是个千年老妖了，就算她记忆能力再怎么强大也不可能把老早以前看过的东西立刻回想起来不是？
　　幸好这个世界的人跟他们的骚气姿势实在太过具有标志性，而且也有很多后来的动画作品玩过他们的梗，所以萤草才能在最短的时间里想起来这里是哪个世界。
　　JOJO的奇妙冒险！
　　一本由替身能力是夺走他人时间的替身使者画的连载漫画！
　　PS：我严重怀疑荒木是个替身使者！


第六百九十章 萤草给出的选择
　　“进化至终极的完美生物吗？确实，能够感觉到一种十分活跃的生命力，而且整体的量也十分强大。就‘人类’这一标准来讲，确实是强大到如神一般无法战胜的可怕敌人。”
　　仔细感应后，萤草对卡兹作出如此评价。
　　不老不死的生命，根本无法杀死的可怕身体，再加上就连波纹也能掌握，甚至还能比普通人强大数百倍的可怕力量，再加上柱之男对普通生命体的绝对压制特性，那种所有生命体都是他们食物的可怕能力，让已经进化成为完美生命的卡兹真正成为神一般的存在。
　　当然，这一判定是建立在以这个世界的人类作为对比对象上面。
　　而如果以萤草本人的评判标准来计算的话，在这颗星球上堪称神明，几乎完全无解的可怕大BOSS卡兹，最多只能算得上是拥有极强潜质与基础，但还远远没有真正成长起来的未来强者？
　　除了资质以外一无是处，大概就是这种感觉。
　　没办法，你要说强那卡兹肯定是强的，作为第二部的BOSS这位完美生物已经强到根本无法打败，只能借助各种机缘巧合将其放逐至外层空间才勉强算是打败，这个强度简直无解到丧心病狂的程度。
　　然而在萤草这种能够爆星的怪物面前，这点强度简直毫无意义。
　　论力量她不知道能甩卡兹多少条街，而萤草虽然不能做到让身体每个部分都能自由变化，能够一人化身无数生命体，但单论对生命的掌控，萤草这个生命的妖怪可要比卡兹要强大得多――至少萤草现在有百分之一万的把握能够利用自己的能力，通过直接干涉生命的方式瞬间杀死卡兹！
　　不过，比起对付卡兹，现在的萤草反倒是对躺地哀嚎的二乔更有兴趣一点。
　　别误会，她感兴趣的不是这个未来的毒血老年痴呆本人，而是他那被卡兹用强过普通人类数百倍的血色波纹打中，血肉筋骨被炽热力量点燃蒸发的奇特伤势！
　　“嗯？如热水沸腾一般的血肉，居然能让生命力量展现出此等形态，波纹气功这种能力确实有趣。”
　　波纹气功。
　　通过特定的呼吸法引导体内生命力量，随后将其释放。
　　即使是普通人也能通过对波纹的活用而获得各种各样的奇妙能力，不管是用来战斗，还是用来修养己身延年益寿，波纹的力量都能完美胜任。
　　“虽然有着本身强度不高，基本上只能用来间接作战而不是直接用来摧毁敌人身体，然后还有只能对具有生命的物体使用，而无法用来攻击无机物的弱点，但是.....能够以人类身份活用生命力量的技巧，确实是一等一的有趣。”
　　萤草蹲下来仔细观察二乔被卡兹强大波纹轰出来的伤口，随后还伸出手戳了戳正在沸腾中的血肉岩浆，用亲身感受去判断波纹之力的伤害特性。
　　“来做个交易吧，这位小哥。”
　　“根据我的感应，在你体内应该也有与造成这个伤口同样的能量，我想知道如何激活这种能量的办法，你告诉我这种能量叫什么，然后教我该如何激活这种能量的办法，作为交换我可以帮你做一件事情。”
　　萤草竖起食指笑眯眯的说道，“不管是将你受伤的身体回复完全，还是将难以战胜的敌人斩杀，只要是我能做到的事情都可以哦。”
　　来自妖怪的恶趣味再次出现。
　　以想要学会波纹气功呼吸法作为理由，萤草给了二乔两个选择，一个是恢复他因为卡兹而受伤严重的身体，一个则是让他有强行击杀卡兹的机会。
　　救自己杀敌人吗？
　　被利刃斩断的手臂还有被波纹点燃的血肉都能完美恢复？那个已经成为神的男人也能杀死？
　　虽然很想相信这种说辞，但问题是....不管怎么想都没法想象中那种画面啊，果然这家伙还是在吹牛哔吗？
　　二乔没有说话，不过脑子一向灵活的他，此时脑海里已经不知道闪现出多少想法来。
　　“别胡思乱想了，我没有吹牛，不管是治好你还是打死那个紫发肌肉兄贵，对我来讲都是一件很简单的事情....对，你想的没错，我会点类似于读心术的小能力，你刚刚在心里说的所有跟我有关的坏话我都听得一清二楚。”
　　二乔的心理活动自然不能逃过灵视一直开着的萤草的洞察，而某个守序善也是非常不给人面子的，直接把自己能够读心跟二乔心中说坏话的事情一起说了出来，搞得现场一阵尴尬。
　　卧槽！打人不打脸啊小姐！你一言不合就开爆发这是要人命啊！
　　二乔心里非常难受，然而他一点办法都没有。
　　首先他现在已经是扑街状态，除了能搞一点小动作之外几乎没有任何战斗能力，其次....卧槽大佬你这突然读心确实是很吓人啊混蛋！！！
　　这个人到底是谁？这个人可以相信吗？这个人真的可以打败卡兹吗？
　　脑子里还在回荡着这三个疑问的二段，在经过一番甚至思考后，最终还是决定相信萤草。
　　“波纹气功的呼吸法吗...可以，我可以教你，但是相对的....我需要你解决掉卡兹！”
　　面对萤草给出的选择题，二乔最终还是选择了怼死卡兹拯救世界这一选项，“他已经成为我永远无法战胜的存在，如果没有人能够在这里提起阻止他的话，那么再接下去真的没有人能够阻止了！”
　　“虽然我还不知道你是谁，你叫什么名字，也不知道你到底有多强大，但是我的直觉告诉我你很强！比我迄今为止遇到过的所有敌人都要强大，比史特雷，比桑塔纳，比瓦姆乌，比艾西迪西，甚至比卡兹还要强大！”
　　“现在的我们已经不可能是卡兹对手，虽然这很令人难以置信，但是....我现在居然觉得你也许有可能杀死那个卡兹。”
　　好不容易才用波纹之力对手臂截断面进行简单的紧急处理，尽最大可能让血液流失减缓的二乔低声说道，“所以，拜托你了，请务必要杀死卡兹！作为交换我会把自己知道的所有关于波纹气功的知识交给你！”


第六百九十一章 玩梗战士守序善
　　这其实是一个极度不对等的交换。
　　以一个萤草单单只是观察就能轻松学会的能量激发方法，去交换一个杀死强大到堪称当前星球最强生物的敌人，这交易如果拿天平去称怕是要跟夸张喜剧作品里的跷跷板差不多，一下子把另外一头的筹码飞到谁都看不到的地方去。
　　然而萤草答应了。
　　这是她给出的选择，既然二乔已经做出了选择，那她自然要说到做到。
　　“好，成交！”
　　“敌人就是那边的怪异姿势紫发肌肉男对吧？只要我将其杀死，你就把自己所掌握的知识教给我对吧？”
　　萤草指了指脸色有些难看的卡兹说道。
　　“正是如此！敌人就是他！只要杀死他你想取走什么都随意！”
　　平日里各种浮夸画风的二乔此时难得正气凛然了一把，“但是请务必要小心，他拥有着不老不死的身体还有极其强大的力量！此时更是学会了波纹之力，那力量你也看到了，只不过是打入人类身体就能融化血肉筋骨，那是堪比太阳温度的可怕波纹！”
　　“他还有能够直接吸收他人生命的能力，有着能够随意变化所有生命体的能力....总而言之，这就是一个如同神明般可怕的无解敌人！”
　　虽然说这样子说明很像是在疯狂帮卡兹创造逼格，但一直以来都是以自己的灵活头脑在战斗的二乔比谁都清楚情报的重要性，所以即使是会不停夸赞卡兹，他也必须得在最短的时间里把有关于卡兹的情报叙说给萤草听！
　　没办法，柱之男的各种特性就是那么难缠。
　　以前还有波纹之力跟太阳两种弱点克制可以用来战斗，可现如今这个卡兹已经完全克服了所有弱点，此时甚至还掌握了本该对他拥有致命杀伤的波纹之力，这是一个绝对无解的敌人！甚至连让频生急智的二乔都感觉到无计可施，只能坐地等死的可怕敌人！
　　像这种敌人如果还不能提供详细情报，那么即使能给他一种拥有杀死卡兹可能的直觉预感的萤草，想必也会因为卡兹的各种奇妙特性阴沟翻船吧？
　　“知道了知道了，简单来讲这就是一个比起正面作战能力，其持续回复能力跟战斗续航能力要更加可怕的敌人对吧？我跟你说，对付这种敌人我最拿手了，因为......”
　　空间转换！
　　刚刚还在二乔身边说着话的萤草，下一瞬已经如同跳跃了时间与空间一般，瞬间来到卡兹身边，“曾经的我也是这种类型的选手呢。”
　　“啊！不好！”
　　刚刚才帅气的装了波哔的萤草突然脸色大变，“卧槽刚刚我居然忘记了！居然忘记那么重要的事情！？”
　　！！！？？
　　什么情况！？
　　就当在场所有人都在为萤草的各种懊恼而有点摸不着头脑时，萤草自己说出让所有人都觉得‘你特么是在逗我吗？’的理由。
　　“妈耶我刚刚应该喊一句‘the world！’或者‘King Crimson’才对！这么好的装哔机会老娘居然忘记了啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　某个抓狂的守序善在叫喊着在场所有人都听不懂的话。
　　如果单单只是从英文单词去理解的话，他们倒还能理解，但要再加上其他的话，那就真特么无法理解了。
　　世界？绯红之王？
　　妈耶这两个词汇跟现在有个卵关系哦！
　　“你这家伙，是来演滑稽喜剧吗？”
　　已经确定威胁感来源的卡兹并没有立刻发起攻击，而是下意识维持在一个自己能够第一时间发起最强突击，也能拥有充足反应时间去躲避攻击的微妙距离，“如果是在搞笑的话，我不得不承认你做的确实很成功，至少我刚刚差点就笑出声来了。”
　　“不，我只是很普通的想要趁机玩个梗而已，嗯...你们这个年代的人应该不知道梗这个名词的意义。”
　　清正廉洁小萤草十分正直从不说谎，所以当卡兹问起她在干嘛时，她自然是实话实话。
　　“好了，也不用说那么多废话了，我都已经答应那个扑街的家伙用杀死你的条件换取激活这种有趣力量的方法，话都已经说出去了总不能食言不是？”
　　萤草捏了捏拳头，发出咔咔响声，“放心吧，我会给你公平战斗的机会，不会一瞬间就杀死你的。”
　　“一瞬间？哈！你居然说能一瞬间杀死身为究极生物的卡兹我！？”
　　萤草的杀意已经十分明显，那是对某个人抱有必杀之心的情况下，才有可能爆发出来的可怕杀气！所以卡兹没有再徒劳的去尝试说服萤草，也没有要说‘那种方法我也能教你，所以你停手来帮我’的徒劳无功的话。
　　妈的他又特么不是傻的，萤草对他的杀意根本就不是因为跟二乔达成交易协议，而是本来就对他抱有杀意！
　　如果只是交易协议而对他产生杀意他还会有要策反的想法，但如果是一开始就想杀死他.....
　　那就看看谁先死吧！
　　呼....吸.....
　　从波纹战士那边学来的波纹呼吸法使用，强大到足以点燃生命体的恐怖力量在卡兹体内聚集。
　　那份力量实在太过强大，在卡兹认真汇聚波纹之力的情况下，不详的血色电光遍布卡兹周身，使其看起来有一种难以抵御的恐怖压迫感。
　　“虽然说波纹战士这些人一个个都是非常烦人的家伙，但不得不说，他们的能力确实是一种非常方便的能力。”
　　血色电光聚集。
　　以究极生物身份爆发出来的可怕波纹所形成的血色电光蓄积到卡兹的手臂上，与他原本的臂刃结合，形成一柄跳动着璀璨血色电光的利刃！
　　“每一次汇聚波纹之力就可以让波纹之力再度变强一分，现如今我的波纹之力已经是JOJO的上千倍！这种等级的波纹之力，只要一瞬就能将你的身体燃尽！”
　　肌肉的力量与波纹的力量一起推动，让卡兹瞬间爆发出难以想象的恐怖速度，突进至萤草身前。
　　随后，血色电光刃斩下！


第六百九十二章 卡兹的反击法
　　不得不说，身为究极生物，卡兹在各种战斗法门上面的资质简直就是空前绝后的强大。
　　本来柱之男的学习能力就强得吓人，现在他还因为进化成完美形态后又强化一波，本来就极其强大的资质又经过一波加强，现如今已经可以说是强大到令人难以置信的程度了。
　　单单只是观察就学会波纹呼吸法，而且还能轻松运用这份本来可以用来杀死他的力量，不止如此，他还能够做到每一次聚集波纹之力都能比上一次汇聚的要更加强大！上一次是数百倍，那这一次就是上千倍！只要使用就能变得更加强大！完全不需要经过艰苦练习。
　　然而这些并没有什么卵用。
　　因为之前也不止一次强调过了，卡兹的无解强大那是在对比目标是这个世界人类的情况下，面对萤草这一甚至能够轻松爆星的超级怪物面前，他这点实力简直就跟小孩子玩过家家没什么区别。
　　上一瞬，卡兹的血色电光臂刃还在划破空气发出呼啸风声。
　　下一瞬，主动做出攻击的卡兹整个人突然毫无征兆的被扭成麻花！
　　啧啧，那惨状，别说是攻击命中萤草了，要不是萤草只是单纯使用物理攻击，没有使用自己的生命能量进行玄学打击，不然的话这个究极生物怕是早就凉透了。
　　“看...看不见！”
　　“完全看不见动作！就好像时间被消去了一般，仅仅一瞬卡兹就被击倒了！！！”
　　核心战场萤草跟卡兹两个人在战斗，在一旁，大概是这个世界的某种习惯吧，虽然手臂跟膝盖还是剧疼无比，但二乔还是非常称职的开始了解说工作。
　　秘术！战时解说！
　　这可是发挥到极限甚至能够做到影响时间可怕能力！
　　只要解说得当，一瞬间的战斗机会，甚至可以让解说者强行哔哔出好几秒的空隙来！
　　当然上面那几句都是开玩笑吐槽而已，什么开时停用解说强制延长时间，五秒钟飙到五十秒不是梦的骚操作都是不存在的啦。
　　“就连我现如今的洞察力都无法捕捉的超极速攻击！？这家伙...到底是用了什么样的特殊能力做到的！？”
　　萤草的攻击速度不仅二乔跟修特罗海姆两人完全无法察觉，就连被攻击者本身的卡兹都无法察觉！他之所以能够判断出萤草是以瞬间爆发的超极速攻击将自己打成现在这个样子，完全是依靠某种模糊的直觉，还有就是对现有情报进行推测从而得出。
　　“是类似于波纹之类的能量进行推动的功法吗？不！不对！就算是生命的力量的波纹也不可能让一个人拥有如此之快的速度，如此之快的力量！这种连我卡兹也完全无法反应的可怕速度，绝对不是区区一种功法能够强行推动出来的！”
　　人都已经被强行扭成麻花了还在不停辅助解说，卡兹这波简直敬业的让人不禁想要流下感动的眼泪。
　　这简直就是用生命在解说啊！
　　“放心吧，我没有耍什么花招，也没有使用什么奇特能力，我只不过是非常普通的将与你同等的身体力量极限发挥出来而已。”
　　灵视依旧开启的萤草轻松看到卡兹的内心想法，她也没有想要藏着掩着的意思，当面就把事实说了出来，“换言之也就是说，刚刚我的动作与速度只不过是对自己身体的极限运用罢了，理论上来讲现在的你也能轻松做到我刚刚所爆发的速度。”
　　“什么！？”
　　萤草说的话令人难以置信，但是卡兹的直觉告诉他，萤草刚刚所说的一切...居然是真的！？
　　不需要使用什么特殊能力，甚至也不需要波纹之力去增幅，只需要将身体极限运用就能达到刚刚那一瞬令他自己也无法察觉的超极速！？
　　怎么可能！
　　那种速度已经是超越生命体极限了，怎么可能会只是运用一定技巧就能到达的速度！
　　作为能够创造出改造生命体本身的石鬼面的柱之男天才，漫长时光累积下来卡兹对生命体自身的了解也是极深，但倒计时如此他还是没有想象出来自己到底该怎样通过‘战斗技巧’来到达那超极速的画面。
　　“开玩笑也要有点限度！那种速度，血肉之躯怎么可能做到！因为那已经远远生命体的设定极限了！”
　　卡兹以究极生物的身份对萤草的说法提出否定。
　　“你无法做到那是因为你自己都觉得自己无法做到，战斗时要是连一点自信都没有，还谈什么战斗？回家卖红薯去吧你！”萤草毫不客气跳脸怼了回去，“睁大你的眼睛好好看看吧，被你判定为绝对无法做到的速度，到底是怎么吊打你的！”
　　萤草的身影瞬间消失。
　　不管卡兹用什么样的办法来提高自己的感知，居然也是无法察觉，就好像萤草突然隐形了一般！
　　“哦，差点忘记了，现在还是弱鸡一个的人，要想看到我难度有点高。”
　　围着卡兹转了好几圈，甚至还特意弄出一点能让人捕捉到的声响来让卡兹察觉自己的存在，然而卡兹那边却一点反应都没有，感觉到有点没意思的萤草只能这样开口提醒道。
　　砰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　又是一瞬的爆发，卡兹那才回复完全没多久的身体，就在某个守序善一拳又一拳的暴力连打中，被打成一大坨血肉马赛克。
　　如果萤草的对手是普通人这一套连击就已经是绝杀，只是如果是柱之男的话.....
　　咔嚓！咔嚓！
　　筋肉蠕动，骨骼封锁。
　　身体每一部分都能自由生长并且控制的卡兹，总算是利用自己本身作为诱饵，在萤草疯狂打击自己身体的时候，用伤害换取对萤草速度的适应，并且....借此将其一举捕获！
　　“抓...住...你...了！！”
　　看起来就是一坨怕是得打满重码才能放松出来的血肉马赛克传来阴森森的声音。
　　从外表上来看只不过是一坨烂肉的卡兹身体将萤草用来攻击他的双手牢牢封锁，另外一部分则是火速回归原型，再次招出臂刃朝着萤草脖子砍去！
　　他这是要借助难得的反制机会一刀将萤草斩首！


第六百九十三章 一通操作0.5
　　卡兹的决策很正确，既然他的速度根本就跟不上萤草，那就活用他的身体特性用自己的不死生命体特征，用自己的身体作为封锁来达到捕捉萤草行动的目的。
　　不得不说，卡兹这一招非常有用，在萤草只使用与他同等的身体力量的情况下，他用自己部分身体生成的封锁手段，居然能让萤草一时间无法挣脱。虽说以她的爆发力用不了多久也能通过瞬间爆发的强大力量去挣脱卡兹的钳制，但至少在现在.....
　　“我卡兹用尽全部力量做出的限制就绝对不可能挣脱，所以，给我死吧！！”
　　血色光刃斩过！
　　没有任何迟疑，卡兹在确定萤草已经被他控制住后，就立刻挥刀将其斩首！
　　就算萤草的力量与速度再怎么强大，但她的身体毕竟还是血肉之躯，而只要是血肉之躯那就一定会死去！只要这一刀能够成功斩首，他究极生物卡兹就能获得胜利！
　　只是....
　　谁说金属的强度就一定比血肉之躯高的？
　　如果是在一个讲究科学的世界，在没有进行各种黑科技魔改的情况下这种例子确实是常理，但问题是....
　　萤草是普通人吗？
　　一个能把与自己同等身体力量发挥出完全吊打自己，那速度甚至连感知都没法做到的可怕存在，是普通人吗？
　　然而并不是，所以....
　　铛！！
　　卡兹的臂刃在命中萤草白皙的脖颈时发出根本不像是砍在血肉之驱诡异脆响声，然后他的臂刃就被某种不可抵御的强大力量给震断了...断了...了....
　　“什么！？”
　　“不可能！我这一击就算是钢铁也能轻松斩断，你只不过是血肉之躯而已不可能抵挡得住！更别说是将其震断了！！！”
　　卡兹感到无法理解。
　　如果萤草是使用一些类似于波纹之力的能量去防御，或者是运用特殊技巧去防御，用神乎其神的技艺将他的臂刃震断卡兹还能理解。但萤草刚刚什么都没做！她就这么呆愣愣的让卡兹一刀命中脖子，什么都没有做啊！！
　　什么都没做还能将卡兹加持了波纹之力的锋利臂刃震断....这件事情，让卡兹完全没法理解！因为那完全违反了生物体的基本法！！
　　“啊...抱歉，之前身体强度点得有点高了，刚刚降低的时候比例算错，没有真的降到跟你同等的层次。”
　　这一情况不仅卡兹有点懵，就连萤草本人也有点不知所措，因为按她原本的装哔预算是想要秀一波开局让血然后瞬间恢复看这些人的懵逼脸来着，结果没想到因为她算错降低比例搞得身体强度强得有点过头，卡兹这一刀下去别说斩断她脖子了，甚至连自己的武器都特么给崩断了就让人很尴尬。
　　“来来来，我现在已经把整体强度降低到一个绝对同等的境界，你现在放心砍，用力砍，绝对能砍断。”
　　萤草用一种在他人看来十分侮辱人的方式提醒着卡兹。
　　神他妈我自己削弱强度让你用力砍放心砍，这特么的简直就是在花式侮辱人好吗！要是脾气不好的怕是立刻就要原地爆炸。
　　“你这家伙....”
　　卡兹说不上是个脾气好的人，被萤草这么‘羞辱’他也是无比火大。
　　只不过他懂得克制，本来就善用各种战术去战斗的他，自然知道冷静的心态在战斗之中有多么关键。所以即使他现在心里因为萤草的话而搞得无比火大，他也是通过各种努力强迫自己冷静下来，并没有被怒火所控制。
　　攻击肯定还是要攻击的，他现在已经能够感受到萤草在运用恐怖怪力试图挣脱他的钳制，那种恐怖力量一阵又一阵的爆发，在暂时还没有想出完美针对策略的情况下，即使他百般变化也难以拖延太多。
　　所以，如果想要杀死萤草，这大概还能有个十来秒的控制时间算是最好的机会了！
　　“去死！波纹疾走！！！”
　　在最贴近的距离，能够随意释放的波纹力量才是最佳武器，所以卡兹才没有使用自己更加熟悉的流法系列战斗技巧，而是使用波纹这种曾经给他带来强大伤害的力量。
　　只可惜，卡兹获得波纹力量的时间实在太短了，虽然他已经通过自身高达400的IQ跟天生优势的身体飞快优化有关于波纹的战斗技巧。但即使他再怎么强大，短时间内的疯狂进化也不可能开发出多么强大的技巧，最终他还是只能暂时把波纹之力使劲往上堆强度用来爆发
　　主要还是波纹的力量太过陌生，而且卡兹本身的波纹强度又实在太强，短时间内想要做到跟那些波纹战士一样进行最细微掌控，发挥出最强威力根本不可能。所以，同样是为了短时间内发挥出最大威力，了解自身所持有最大武器的卡兹自然会使用堆强度的方法来应对。
　　噗嗤！
　　血液飞溅！
　　在波纹力量强度又往上窜了一大档次之后，卡兹那如电锯般疯狂旋转着利齿的辉彩华刃总算是能轻松割开萤草的皮肤，将其筋肉骨骼斩碎！
　　“手臂！躯干！首级！”
　　“我要一瞬间将其完全分割！再送入最为强大的波纹力量将你点燃！！”
　　血色电光闪动中，在萤草调整好身体强度的前提下，卡兹疯狂切割着萤草的身体，并且还在斩断之后送上大量波纹之力试图点燃萤草的被分割躯体，完成真正意义上的绝杀！
　　身体被分割，残躯也被焚烧殆尽。
　　那种伤势即使是获得了不死之身的柱之男也是必死无疑！
　　而卡兹之所以会使用这么麻烦的方式去杀死萤草，其实也是遵从自己的直觉警告，并没有想要虐杀萤草的意思――他可没有喜欢虐杀人的爱好。
　　“最后一击！把你的头部粉碎！燃尽！”
　　手臂不断变化的卡兹一掌穿透萤草最后的头颅，随后大量血色波纹涌入，以最为可怕的力量将头颅瞬间燃尽！
　　自此，绝杀已经完成。
　　以自己身体作为束缚媒介，再使用波纹之力进行最强爆发，一通花式操作下来打出成吨伤害的卡兹，总算杀死了.....萤草特意留下来的实体分身？


第六百九十四章 种族的差异性
　　其实开局让一血这种事情还算有趣，萤草也很乐于去玩一把，只不过卡兹下手实在是太狠了一点，萤草个人感觉被这么一阵乱怼心理会有点不适应，所以就特别分出来个跟自己没有联系的实体分身来代为受过。
　　反正两种情况都很打击人，也没差啦。
　　“什么！？居然是分身！？”卡兹的表情无比震惊，“不可能！我明明已经完全控制住你了！如果你要逃脱的话，我不可能感觉不到！！”
　　卡兹这回是真的懵了。
　　要知道他是用自己的身体，用上全力才得以钳制住萤草不让其逃脱，在这一情况下萤草每一分动作他都能清楚感应到，别说是先逃脱再换上分身的大动作了，就算是细微的身体反应都能洞察得一清二楚好吗！
　　可就是在这种情况下居然还是让萤草逃脱了！？不仅如此，萤草居然还能在逃脱成功的同时，在让卡兹完全不察觉的情况下放置一个和真人没有多少差别的分身！？一个能让身为究极生物的他都分辨不出来真假的分身！？
　　这不可能！一点都不遵循生物的基本法！完全不科学！！！
　　“别吧不能理解的东西直接判定为不可能好不好，那样子你的变强速度会缓慢起来哦，卡兹先生。”
　　开着灵视的萤草洞察卡兹的心理活动，并且吐槽道。
　　讲道理她可是对卡兹怀抱有十分的期待，毕竟这可是一个完成了进化终极的究极生物，有着最为完美的绝佳资质的他，如果能够给予一定程度的辅助跟刺激，想必在不久的将来应该能够变强到让她足够惊喜的程度吧？
　　不老不死，超高的智慧，绝佳的战斗本能，还有那强大到令人惊讶的生命力，还有随心所欲操控的身体....
　　这一切的一切都在表达卡兹的可能性到底有多强！
　　所以萤草才没有一拳直接带走卡兹，而是在跟他玩平等作战的游戏，甚至还多次在战斗中用行动跟语言做出提示，引导卡兹变强。
　　这么有趣的开场玩具可不能轻易摧毁了，必须得等到他变强到极限才行。
　　萤草现在心里头的想法是这样的。
　　“这个台词...”
　　萤草的小吐槽让卡兹脸色大变，因为他通过萤草恰到好处说的话，跟之前的神奇表现联想到一个令他感到惊悚的可能，那就是...
　　“你能读取到我内心的想法！？对吧！你有着类似于读心术的能力，能够直接读取我内心的想法！还有刚刚让我完全感觉不到的逃脱也是，那应该是一种操纵时间与空间的能力，对吧！！”
　　超能力者，能够使用各种各样神奇能力的超能力者，这就是卡兹在经过一系列分析之后，对萤草的各种神异表现做出的总结。
　　他判定，这个莫名出现的强大敌人，是一个拥有各种神奇能力的超能力者！！
　　“恭喜你答对了，我确实拥有名为灵视的能力，因为这个能力能够直视他人的灵魂，能够做到类似于读心术的效果，所以虽然不是读心术那种法术但你要用这个词汇去形容也没错。”
　　萤草拍拍手赞赏道，“只不过第二个并非是时间与空间的能力哦，虽然我一定程度上也会这种类型的能力，但是刚刚那确实是我通过对身体最精密的入微掌控，用一瞬间的爆发做到在你完全察觉不到的情况下进行分身与本体的替换。”
　　“当然，这是最为极限的入微能力，以你现在还是对力量简单粗暴利用的境界，是无法理解的。”
　　柱之男对身体的利用确实是属于简单粗暴型。
　　虽然月下三基佬每个人都有自己的‘流法’，但也只是利用自己不死之身的身体优势，硬生生莽出来的战斗方式而已，他们身体中的最大宝藏还是没有被开发出来。
　　不过仔细想想也是，毕竟柱之男这群生命因为其特性本来就是居于地球生物顶点的存在，尤其是在卡兹发明石鬼面之后，获得了不死之身的残存柱之男更是可怕无比。
　　在完全没有天敌，所有生命体除了波纹战士这种运用特殊能量的存在，都只不过是他们的食物的情况下，用于战斗的方法的开发肯定就不会是极为重要的第一事项。也许他们会因为自己的个人喜好去进行战斗方法的开发，但要像不变强就会死的脆弱人类那样，专精于战斗技巧的开发根本不可能。
　　所以历经数千年...也许是上万年时光？反正是很久远的时间后，这些柱之男也只能说是‘战斗力强大’‘战斗方式出乎意料’‘威力极大’，但要说他们在战斗技巧上有多么厉害....咳咳，那还是让我们来讨论点别的话题吧。
　　因为这个话题根本就没有意义！
　　没有对战斗技巧的极大需求，这方面能力会显得弱小是很正常的事情，因为他们根本就不需要啊！除了波纹战士，剩下的所有生命体他们甚至都不需要进行攻击，只需要触碰到就能就将其吸收的能力还要什么战斗技巧？
　　“身体的控制能力？极限的入微？”
　　“虽然无法理解，但应该就是类似于‘武术’这种人类专门开发出来用于战斗的技巧对吧？”
　　凝神戒备的卡兹通过分析猜出某种可能性。
　　“恭喜你答对了！”萤草赞赏道，“我刚刚所使用的技巧确实是从武术蜕变而来，虽然有些不可思议，但从理论上来讲只要有一个人的武道境界能够到达某种层次，即使他的战斗力弱小到你能够轻而易举杀死的地步，但也能够轻松做到我刚刚那一点哦。”
　　“武术？居然真的是武术！？那种弱小人类开发出来的弱小格斗技巧！？你说你是用那种甚至连伤害到我们都做不到的弱小技巧，用来挣脱我的完美束缚！？别开玩笑了！！”
　　种族的差异性让卡兹根本无法理解萤草说的‘武术’，但是这并不能影响他通过挖掘久远对战记忆的方法，结合自己的身体特性现场创造‘用于战斗的方法’‘最大化极限发挥力量的技巧’，也就是他所理解的武术。


第六百九十五章 远离
　　高达400的IQ跟天生极具优势的身体条件，还有那因为自身能力而对生命有着极高的理解力，跟多年以来与各种各样的对手战斗的宝贵经验，这一系列条件综合起来让卡兹‘短时间掌握精妙实战武术’成为了可能。
　　战斗再开。
　　特意放松了一点攻势，让卡兹有充分余裕去通过战斗完善属于自己的‘武术’的萤草，十分惊喜的发现这个究极生物的资质果然是强大无比。
　　每一秒，每一次交手都能清楚的感觉到他在变强，虽然就目前为止在战斗技巧上面卡兹在萤草的标准里还是弱鸡一个，但至少已经比最开始那种只会肆意发挥自己的强大天赋好太多了。
　　嗯....该怎么说呢，用直观一点的比喻那就是，如果这个世界有两个究极生物卡兹，然后在特定条件下把两个人都强制抠掉不死之身增益BUFF，那么现在的卡兹怕是能一击瞬杀没有研究战斗技巧的卡兹？
　　差别就是在这里了。
　　“还不够！还不够！还不够！！变强的速度还不够啊老哥！”
　　卡兹刚刚还为自己的成长有点欣喜，结果萤草这边就开始给他泼冷水，“既然你自称是究极生物，而且也有这么可怕的身体素质，变强速度这么慢可就说不过去了啊老哥。”
　　卡兹本来已经适应的萤草攻击节奏突然再次改变，本来已经适应的速度又变得无法洞察，第一时间加强火力输出的萤草，轻而易举的用一套连招把卡兹打得妈都不认识！
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　“果然还是得在匹配世界喊这个攻击音效才有感觉啊！！！”
　　在萤草的疯狂连打中，本来应该是威风凛凛的某个究极生物，居然被那一对看起来柔弱无力的拳头打得血肉漫天飞。
　　临战领悟得来的战斗技巧在萤草境界上的绝对压制面前根本卵用都没有，该挨揍的还是要挨揍，那种绝对碾压的绝望感是卡兹从未体会过的复杂情感！
　　绝望？绝望好啊！
　　没有经历过绝望又怎么会懂得要拼命变强？
　　正是因为卡兹在刚刚体会到了从未体会到的莫名绝望，此时的他，才能够以连他自己都难以置信的速度在变强！
　　因为需要跟上萤草的速度，跟上萤草的力量，卡兹原本自己以为已经十分完美的身体，在迫切的需求又一次获得强化！
　　因为需要打出更加强大的破坏力，卡兹的波纹之力不仅每一次凝聚都会增强一分，甚至就连掌控能力也随着自身需求而不断增强，到后面甚至已经能够将波纹之力完美融入自己所开发出来的‘武术’之中，让他的战斗力直线飙升！
　　果然，柱之男的战斗技巧不足只不过是‘没有需求’而已，只要有了迫切需求，这群不管什么属性都完全碾压人类的超生命体，很快就能把落后的技能属性给点起来，可以在最短的时间里变得更加强大。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为就算卡兹变得再怎么强大，他的变强速度再怎么快，对于萤草来说也不过是解锁她出力程度而已，根本就不可能对她造成任何威胁。
　　不过....对其他人威胁就很大了。
　　对，我就是说那一个半残，一个瘫痪的z扑街。
　　随着卡兹的不断变强，萤草跟他之间的战斗余波也就越发可怕，再加上他们所在区域还是一个因为之前的冲击而有着爆发危险的火山口，如此可怕之地自然没有普通人生存的空间。
　　可以毫不客气的说，如果没有人施以援手，二乔跟修特罗海姆这两个人不是死在卡兹跟萤草的战斗余波下，就是死于火山爆发中。
　　没有第三种选择，更没有可以存活的选项！
　　不过，那是指对二乔跟修特罗海姆这两个扑街之人，对他们来说确实没有可以存活的选项，但如果是来自其他人的援助呢？
　　“走吧茶茶丸，既然萤草那个家伙要玩就让她玩吧，看她那兴致勃勃的样子估计得玩上半天，我可没有那么多时间陪她浪费。”
　　看着两个人越打越激烈，还有萤草脸上的期待神色，感觉这怕是要打到天长地久的依文洁琳果断决定先闪人再说，“哦对了那个两个家伙顺便给我带上吧，既然萤草是跟他们做了约定与对手战斗，那么她应该是想保住这俩人的性命才对，如果是这样的话要是他们死了估计会很麻烦....”
　　依文洁琳确实不会在意普通人的死活，但如果这两个人是萤草有一定关注的人的话，她还是会对他们进行一定程度的关照――比如说在离开时让茶茶丸也一起将这两人带离即将爆发的火山口。
　　“失礼了。”
　　茶茶丸一手抓起一个，背后伸出推进器点火带着两个扑街人员跟着依文洁琳一起飞上天空。
　　“oh！my god！我们居然飞起来了！？难以置信！！”
　　“不可能！居然是单兵飞行装置！？就连我军都没能研究出来的单兵飞行装置，现在居然已经有小型化的成熟版本！？”
　　一个骚气，一个难以置信。
　　两个声音同时响起。
　　二乔这边只是单纯的在惊讶自己居然能被一个女孩子抓起来飞行的事情，而身为军人的修特罗海姆则是第一时间把注意力集中到茶茶丸的单兵飞行装置上。
　　一个完全成熟的，小型化的，甚至能让小女孩轻易控制单兵飞行装置！
　　可操控性高，稳定性强，这...这...这简直就是天顶星级别的黑科技啊！！！
　　“如果这种等级的单兵飞行装置能让士兵大范围武装的话.....”
　　身为军人的他第一时间开始分析茶茶丸的飞行模块的战略价值，而结果是....如果让敌军掌握这种黑科技设备，那他们的部队绝对会遭到毁灭性打击！因为那是机动性的完全碾压！
　　等这次危机过后，绝对要打探这群人的详细情报，并且尽快做出应对策略。
　　在被茶茶丸带着飞行的过程中，修特罗海姆暗暗做出决定。


第六百九十六章 战火升级
　　让我们把视角转回萤草那边。
　　因为闲杂人等已经离开的缘故，终于能够放开来打的萤草，通过有效的战斗引导让卡兹的战斗能力越发强大起来。
　　你们也可以理解成为破坏等级越发可怕。
　　有着极其强大的身体，还有波纹之力的卡兹，在懂得该如何真正进行战斗后，其战斗力的提升是非常可怕的。早就在依文洁琳几人离开前整个火山口就已经都是他跟萤草的战场了，在他们离开之后整个战场范围甚至飞快的蔓延到整个火山岛！
　　是的！整个火山岛此时都是萤草跟卡兹的擂台！
　　不仅如此，他们现在每一拳每一脚，全力对轰爆发出来的可怕冲击力，甚至都能让附近区域出现小型震动！
　　“不愧是究极生物，只不过是这么一点时间的战斗熟练而已，这实力估计已经达到我第一个世界中后期的等级了吧？当然是扣除了体内能量加成的情况下。”萤草惊叹道，“不仅如此，他现在还在变强！并且给予的压力越强他的变强速度就能越快！真是不可思议的生物。”
　　卡兹的变强速度让萤草无比惊喜，现在她是越发不想太早杀死这个究极生物了。
　　她想知道卡兹到底能变得有多强！她想知道卡兹的极限到底在哪里！
　　所以...
　　“该让这个究极生物掌握新能力了，他的能量与身体结合战斗技术还是太菜，毕竟得给他实际演示一下才行。”
　　战斗波及范围再度扩大。
　　因为各种冲击而濒临爆发的火山早就爆发，在滚滚的熔岩中两个人站立其上，完全无视熔岩的恐怖高温，继续在这地狱般的战场战斗。
　　BOOM！！
　　又一次对撞！
　　此时卡兹已经在萤草的刺激下，通过对自己身体力量的不断挖掘，将那不知道多少人份的恐怖生命力聚合之力逐渐开发出来的情况下，他的身体强度也是迅速增强到能够完全无视熔岩高温的程度。
　　在不久之前这熔岩烈火还能给他带来持续伤害的生死危机，而现如今，这种恐怖事物对他来讲就跟稍微有点烫的温泉差不多，别说是造成生死威胁了，全部泡进去他甚至还能感觉到有点舒服？
　　这都是在跟萤草战斗以来，因为对更加强大的自己产生迫切需求，从而快速获得的强大力量！
　　由此可见，在进化的过程中某种必须要重视的紧迫威胁到底有多么重要。
　　如果没有萤草一直给卡兹带来恐怖威胁，即使成为究极生物的卡兹在以后也能获得这个等级的可怕力量，但那所要花费的时间就不知道得多久了。
　　毕竟扣除掉萤草依文洁琳茶茶丸这三个乱入者，成为究极生物的卡兹在这个世界简直就是如同神一般的存在，已经永远居于最高位的他哪里可能会有像现在这么旺盛的变强欲望，哪里会有像现在这么强烈的变强需求？
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　战斗等级还在升级。
　　此时两人的行动范围已经超越整个火山岛，陆地，熔岩，海洋，甚至短暂的天空，都是这两头怪物的战场！
　　其破坏等级也在不断提升，在两个人的全力战斗之下，整个火山岛已经因为多重原因的爆发而被近乎轰平，大量岩浆流入海中与海水接触爆发出大量炙热的水汽。
　　“说实话，在没有跟你战斗之前，我也无法想象自己居然能够变得如此强大。”
　　运用跟萤草战斗时学会的踏空技巧跟萤草玩王牌空战的卡兹大声喊道，“仅仅一段时间的战斗余波，居然就能让一个巨大的火山岛崩塌，仅仅只是两个人的战斗居然能够打出天灾般的战场，这种令人热血沸腾的战斗我卡兹还是第一次遇到！”
　　“但是.....”
　　“为什么你还不死！为什么你还留有余裕！！”
　　无比狂暴的挥洒着自身破坏力，连续狂攻之下产生的冲击波甚至将云层卷碎的卡兹，脸上的表情渐渐兴奋不再，“你到底是什么人！！！”
　　不管自己变得再强，你的对手永远会比你更强。
　　不管自己变强速度再快，你的对手永远会比你快一点。
　　这不科学！！
　　成为究极生物的人明明是他才对！为什么会突然跳出来一个比他还究极生物的可怕怪物！？
　　来自远古的天才‘科学家’卡兹完全无法理解。
　　“我只不过是一个路过的世界旅行者而已。”
　　萤草悄悄的玩了个这个世界没人能懂的梗，“阵营是守序善，职业是医师，爱好是玩游戏看漫画，当然还有战斗。”
　　“医师？我可不知道能有一拳打塌半座山的医师。”
　　差点又心态炸裂的卡兹，在又一次变强的生死压力之下迅速收拾好心情，用下意识的吐槽来平复心态。
　　此时的他已经将波纹的力量推动到极限，强大到犹如实质的血色波纹覆盖全身，那恐怖的能量强度甚至无需使用特定的攻击招数，仅仅只是站立在一个人身边就能硬生生将其身体‘点燃’！
　　如此恐怖的波纹，要是按波纹战士的招数命名规律，大概能够给它安上个‘核弹色波纹’或者‘毁灭色波纹’这一系列的非常贴切的名字。
　　嗯，核弹色波纹这个称呼会跟隔壁片场某个家伙冲突，果然还是叫毁灭色吧。
　　而且这一年按照泛世界普遍世界线发展，人类连铀原子核裂变的论文都还没发表呢，更别说是将理论以武器实装的核弹了，所以即使卡兹的学习能力再强也不可能从人类社会获得‘核弹’的概念，想玩个核弹色波纹的梗也无从玩起。
　　“强大到令人颤栗的技巧，连我也远远无法匹敌的怪力，还有那堪比获得了不死之身的我的超速再生能力.....这个外表看起来是个人类小女孩的怪物，简直就是天生为战斗而生可怕生命体！是战斗方面的究极生物啊！！”
　　虽说自身力量已经到达前所未有强大之境，但卡兹心中毫无安心感，反倒还感觉到某种不明的恐惧。
　　因为越是强大，他就越能知晓所面对之人的恐怖啊！
　　PS：因为要补全勤，今天可能三更。


第六百九十七章 第二部，完！
　　这是次元的差距。
　　弱小者只能感觉到可怕，不能感觉到强者的强大。
　　这种强度压制只有被压制者自身到达一定层次之后才能发觉，卡兹也是在巨大压力下经历过多次生命进化，这才通过与萤草的交手感应到眼前这个敌人的可怕，也知晓萤草从一开始到现在都没有用上全力的恐怖事实！
　　“玩耍？是的！就是玩耍！”
　　“这个可怕的生命体，是在拿与我的战斗在玩耍吗？我拼上性命的战斗，在她眼里只不过是玩耍吗！？”
　　卡兹这回是真的心态崩了。
　　如果之前的心态炸裂他都能快速恢复的话，那这次....恐怕是不行了。
　　因为他现在已经足够强大了！他已经强大到能够洞察萤草真实强大的地步，已经强大到能够分析出萤草为何跟他一直战斗至今，让他一直变强到如此地步的原因！
　　那是因为萤草在玩耍！
　　就如同他偶尔会因为‘心情不错’‘他们能够到达什么程度呢’之类的理由去跟弱小人类玩耍式战斗一般，萤草在这次战斗中对他的态度，也是如此。
　　你的自大会是你死亡的最大原因！
　　卡兹知晓那种心态，他知道只要萤草没有对自己的战斗失去兴趣，自己就还有机会反杀！
　　所以差点就完全人设崩裂的卡兹决定最后再拼上一波，他绝对不相信世界上会有完全超越自己这个究极生物的生命体，即使萤草实力远强于自己他也一定能够通过最强的成长性能一举超越，乃至击杀！
　　“哦哦哦！又开始加速了啊！本来以为这家伙在看清楚真实之后会产生放弃心理，看来我还是小看了这个远古科学家的执念啊。”
　　萤草感叹道，“也是，毕竟这是一个为了目标能够无数年坚定不移为之努力，其执念之深绝对比所有人都要可怕，会为了存活与变得更加强大而无数次突破自我也算正常。”
　　现如今海面已经不足以承担这俩人的战斗，因为仅限于地面的战斗空间实在太过狭隘了！
　　萤草跟卡兹此时已经能够全程维持王牌空战，虽然没有萤草那种不讲科学的直接飞行能力，但通过对自身进行一定微调再加上使用领悟到的踏空技巧，卡兹此时也是能够用自己的全力战斗形态进行常态飞行。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一声声空爆声传来。
　　当天空成为战场后，这两个怪物的攻击破坏力也都开始有了长足提高。
　　为了适应最高强度的战斗，也为了能够让自身越来越强大的波纹之力发挥出最大作用，卡兹此时的形态已经不是正常的人形，而是多长出各种外置异物或者是多只手臂来用最简单粗暴的方式增强自己的战斗力。
　　体内无数次微调增强，体外也是在不断根据所获得的战斗数据进行调整。
　　面对这样子的一个无解究极生物，如果对手不是萤草的话，相比不管是什么样的敌人战斗到最后也只有死路一条吧？
　　只可惜卡兹的敌人是萤草，是一个生命的妖怪。
　　论续航能力萤草绝对不虚任何人，况且卡兹这个家伙距离逼出她全力还有老大一阵距离呢，更别说是要让她到拼续航的地步了。
　　然后还有一个情况也需要注意，那就是...
　　“不好！我好像....快到极限了！？”
　　就在卡兹越来越强大，越来越觉得自己距离反杀萤草的目标越来越近时，他突然感应到一个非常不妙的事情。
　　他，究极生物卡兹，变强之路快到终点了！
　　那并非是他这具身体的极限就是如此，而是他体内所储备的生命力已经快要无法承担他的继续变强，换言之也就是说....除非此时能有数之不尽的生命力供卡兹吸收，不然的话他最多再支撑一小段时间，就会因为变强速度跟不上萤草那边给的战斗压力而完全败北！
　　这场战斗因为某个守序善的恶趣味，已经完全成为谁的变强速度更快就能获胜的诡异拉锯战，毕竟萤草打卡兹没有一拳秒掉他就是想看看这个究极生物在有足够强烈的外部刺激下，到底能在这个世界变得多强。
　　但现在看来卡兹貌似也是该到属于自己的极限了。
　　“喂，卡兹，别说我不给你机会，最后我们都用上全力打出最后一击吧。”通过对生命的详细探测已经洞悉卡兹此时真相的萤草，主动拉开距离给卡兹一点喘息空间，然后开口说道，“你已经快到极限了吧？别不承认，虽然你的身体还能够再继续变强，但是你体内的生命力已经不够你再往上变强了。”
　　“所以，我给你一次使用最终一击的机会。”萤草竖起食指说道，“在双方使用同等力量的情况下，如果你的最终一击能够赢过我，那么我就会立刻离开放你一马，并且在一定期限内不会对你出手。”
　　“不过，如果你连这最后机会都没法把握住胜过我，那么....我将会遵从与乔瑟夫・乔斯达的约定，将你杀死以换取他的波纹呼吸法。”
　　来自异世界的旅者向本地大魔王强制发布挑战任务。
　　任务名：最终机会。
　　任务内容：双方互怼一拳，怼赢了你就活，怼不赢你就死。
　　任务强制执行，不答应现在就打死你！
　　“看来是生是死就只在这一拳了吗？”
　　血色波纹收敛，已经化作魔物异形的身体也回归原初，完全确认萤草所说的话的真实性的卡兹，在这最终任务发布的紧要关头却是回归原初的冷静，不复无止境战斗时的狂热，“那就让你见识一下吧萤草！我卡兹通过这一系列战斗所获得的最强力量！！”
　　萤草的杀意是那么恐怖，拥有空间转移能力的她也不可能会给卡兹逃脱补充的机会，再加上萤草也不止一次展露过能够完美拦截卡兹任何逃脱后手的能力，在每一个身体部分都无法离开战斗区域的情况下，为了生存他也只有拼了！
　　“将全部一切灌注！这将会是我最终的一击！燃烧吧我的生命！！”
　　周身已然遍布血色的卡兹挥拳冲向萤草。、
　　那凛然的气势，那恐怖的压迫力，都在说明卡兹这一击到底有多么恐怖！
　　然后...
　　“莹草流奥义，认真的一拳！”
　　某个守序善平平淡淡一拳击出。
　　砰！
　　血色人形粉碎。
　　第二部，完！


　　第六百九十八任务完成与提交任务
　　卡兹这最终一击在凝聚性上面始终还是差了一线，也许只论单纯的破坏能力，萤草在同等力量使用下会比卡兹这一击要弱一点也说不定，但要是把两个人的大招对轰....那很抱歉，还是某个守序善这边比较强大一点。
　　这是质的差距。
　　两人强大个体的对轰可不止比的破坏威力，其攻击招式的凝聚性也是一大决定性因素，你的攻击很容易被击破即使破坏威力再强大也是白搭，人家一拳就能把你干掉让你GG。
　　“那么也是该到结束的时候了，卡兹。”
　　只不过是身体被打碎而已，对已经成为究极生物的卡兹自然不是什么可怕伤害，甚至可以说被完全打碎这一情况对他还会更有利一点――因为他完全可以通过这一情况借力逃生！
　　只可惜对付这种生命力强大的单位萤草再拿手不过了，也不需要她做什么其他操作，只需要把之前战斗时一直克制着没有去催动特性的体内能量爆发出来，那超级恐怖的生命力量就足以带走卡兹这个‘究极生物’！
　　既然你是无数生命力堆砌起来的恐怖究极生物，那么我把你所有生命力啃噬殆尽不就行了？
　　只要是能在萤草理解以内的生命体，不管他的不死性再怎么强大，作为生命的妖怪萤草想要对付简直就如果吃饭喝水一般简单，完全是本能般的操作。
　　所以，当卡兹在对拳输给萤草后，他的败亡结局就已经是板上钉钉的事实。
　　JOJO的奇妙冒险，第二部，完！
　　究极生物卡兹，再也没有放弃思考的机会，完全败北，死亡！
　　“如果我可以给他充裕的时间，再给他无止境的补给，也许这个究极生物最终也能够变强到我这种层次吧？这份成长性简直前所未见的可怕，要不是最后他体内储备的生命力无法继续支持他变强，否则他估计还能无止境的变强下去。”
　　亲手弄死一个未来有可能跟自己全力厮杀的对手不禁让萤草感到有点可惜，不过鉴于卡兹这种生命体对所在星球生命资源过于强大的威胁，感觉要是放这个家伙一直强大下去这颗蔚蓝星球到最后怕是药丸，变成一颗死星的萤草还是痛下杀手，完全不给卡兹有任何存活的可能。
　　虽然她并不认识这颗星球的人，但出于自身的性格与喜好，她肯定不会让这种未来的可能性发生。
　　毕竟她也是当过不知道多少个世界的地球人了嘛，总的来说虽然不是在同一个世界，但‘地球’这个泛世界共有星球，总是能称得上她的母星对吧？
　　“任务完成，接下来也是该去回收我该有的奖励的时候了，为了能够最大化任务完成时的喜悦感，老娘可是一点都没有去战斗中学习波纹法。”萤草心里满怀期待。
　　是的！萤草并没有在跟卡兹战斗时，从他那里学习波纹呼吸法！
　　这并非是她做不到，而是她为了能够最大化保留任务完成后奖励到手的惊喜感，即使能够战斗中学习波纹呼吸法也强制要求自己不去学，也是挺可以的。
　　闭上眼睛搜索定位，因为依文洁琳本身也没有离开太远的缘故，十分熟悉她的气息的萤草只花了两三秒时间就锁定依文洁琳所在位置，并且在简单计算过空间坐标后就使用空间转移法术把自己瞬移过去。
　　“哟！依文，我回来了。”
　　全身干净整洁，完全看不出来刚刚才经历过摧残了大片海域的恐怖战斗的萤草，爽朗阳光的朝正在喝茶等人的依文洁琳笑道。
　　“回...回来就回来，笑的那么恶心干嘛！”
　　莫名有点脸红的依文洁琳低头喝茶，似乎想掩饰尴尬。
　　“萤草大人，主人她害羞....快停手主人！不要在大庭广众之下上发条啊～～☆”
　　正义直言的女仆机器人被某个恼羞成怒的吸血鬼真祖强行抓住进行魔力补充，因为某种恶趣味的设计问题，被强制进行大量魔力补充的女仆机器人突然发出令人遐想的叫声。
　　嗯，这就是主仆两人独有的补魔play。
　　虽然茶茶丸不止一次提议驱除这一令她困扰无比的补魔机制，但因为某个吸血鬼真祖的恶趣味，她的每一次驱除申请都会遭到无情镇压，并且紧随其后还有老长一段时间的大量魔力补充，搞到最后她都只能无奈放弃这一不切实际的想法。
　　哎，摊上个满是恶趣味的主人真是心累...
　　“额...请问....她们这是在....”
　　围观着主仆两人友好互动的二乔小心翼翼询问道。
　　“没事没事，她们那只是很普通的日常互动罢了，不用去管，等依文那家伙玩过了自然会停止。”萤草摆摆手说道，“比起这个，我更想知道你什么时候能够兑现任务奖励，你要我怼死的那个家伙我已经完全怼死，连一滴血也没有让他跑掉全部用最为完善的生命力抽取方式让其丧失所有生命力导致死亡。”
　　“他之所以能有如此之恐怖的不死性全依赖他体内远超人类认知极限的生命力，只要能够将这些生命力全数抹杀殆尽，就算他的不死之身再这么强大也只有死路一条。”
　　萤草在跟二乔讲解不死之身的远离，“不死之身这种东西是绝对不存在的，某个存在杀不死那只是因为你的输出能力不够，只要轰出来的威力跟得上，没有什么东西是你杀不死的。”
　　“OK，既然你遵守承诺将卡兹杀死，那么我这边也会遵守承诺，把我所知道的所有关于波纹的知识全部传授给你！”
　　二乔并不确定卡兹是否已经死去，他也很难想象那等怪物死去的光景，但是有一件事情他能够确定，那就是萤草并没有说谎这件事情。
　　所以他十分果断的就答应兑现约定好的任务奖励，并且效率十足的即刻开始有关于波纹气功的教学，“波纹的基础是呼吸，而能够提炼出波纹之力的呼吸法是这样的......”


第六百九十九章 论好牙口的重要性
　　波纹之力这种东西看着挺神秘的，但是说通了其实也就那么回事，无非就是用一种特殊的呼吸法来激活身体内部所蕴含的力量，并将其使用的法门罢了。
　　理论上来讲只要你能够把波纹呼吸法化作自己的本能呼吸节奏，那么不管是谁，只要还是个人类都能获得波纹之力来着。
　　然而那却是一件近乎无法做到的事情。
　　因为波纹呼吸法完全跟普通人的呼吸节奏相悖，在精神意志集中的情况下都不一定能够一直维持波纹呼吸法，更别说是要练成本能反应，就算是睡觉时也会本能般的使用波纹呼吸法了。
　　所以这个时候就需要道具来辅助了。
　　一个特制的呼吸器，必须得使用波纹呼吸法才能够通过呼吸获得氧气的奇特面罩，正是为了能让波纹战士达到本能境界所开发出来的神奇道具！
　　也不知道前代的波纹战士们到底是花费的多少功夫，才能够开发出来一个仅仅只允许用波纹呼吸法才能获得氧气的神奇道具，从各个角度来讲这玩意在这个时代完完全全就是超级黑科技啊！
　　难学的波纹呼吸法，难以掌控的本能反应。
　　然而这两个难点所针对的都只是普通人，对于某些天赋异禀的人类而言，波纹呼吸法这种东西可以说天生就会，根本就不需要去学习。比如说某个完全不会给人正面战斗力强大印象的骚气二乔就是这种天赋流选手，这厮在遭遇柱之男前完全没有过波纹的成体系修炼，但即使如此他也是通过天生的强大资质本能般掌握了波纹之力。
　　虽然运用起来无比粗糙，而且强度什么的也很弱鸡，但终究是一个天生的波纹战士啊！
　　天生强大的身体，再加上极高的战斗智慧。
　　就人物属性点而言，乔瑟夫乔斯达这个角色在人类范畴里，也能够算得上一个各方面属性极其优秀的角色了。
　　说真的，就二乔这天赋，他要是从小就知道努力修行，努力变强。那么天生就会使用波纹的他，到了剧情开始时期那战斗力怕是能够轻松吊打各种小怪小BOSS，甚至连最终BOSS月下三基佬也能够刚正面怼死哦！
　　毕竟波纹是对付柱之男的不二利器嘛，只要能够给这些超越人类的怪物体内送入强度足够高的波纹，光是两者的冲突就能彻底杀死他们。
　　换言之也就是说，每个实力强大的波纹战士其实掌握着足够杀死柱之男的可怕武器，区别只在于他们能不能突破柱之男的战斗封锁，将足以致命的波纹送进他们体内而已。
　　只可惜二乔这个家伙最讨厌的事情就是努力，除非有各种紧急情况逼着否则绝对无比怠惰的这个骚气男，才会在拥有完美天赋的情况下，一直浪荡到成年也没有多强战斗力。不过其实也没多大问题，毕竟二乔的奥义绝杀又不是什么XX色波纹疾走，而是‘你的下一句话是...’啊！
　　回归正传。
　　现在的剧情是某个守序善学习波纹呼吸法。
　　二乔花费了大概有一个多小时时间，才用自己的方式把他所知道的所有关于波纹的知识全部传递给萤草，而萤草也在确定接收之后，第一时间试图使用波纹呼吸法汇聚出属于自己的第一缕波纹之力。
　　“总而言之波纹这种东西还是很简单的，只要稍微集中一点注意力就能凝聚出来，一点儿都不难。”
　　在萤草尝试着使用波纹呼吸法凝聚波纹时，二乔也在一旁解说道。
　　“嗯，确实不难。”
　　萤草的学习效率一向惊人，这不，第一次尝试凝聚波纹的她只花了两三秒时间就成功凝聚出一股强度颇高的波纹之力，那不断跳动着的璀璨电光甚至让站得最近的二乔感到有些压抑！
　　“这就是波纹吗？确实是很有趣的生命力表现方式，生命力的这种炽热感我还是第一次感受到，可以，为了学到它花费的那么多时间也算是值了。”
　　看着在自己手心乖巧跳动的金色电光，感受着其中蕴含着的炽热之意，萤草感到十分满意。
　　以后能够用来攻击的能量形式又能多出来一种了，真棒！
　　食我正义的守序善波纹疾走啦！！
　　“依文，依文，你要不要也来学学这玩意，很有趣的啊这能量！”
　　出于优秀的分享精神，萤草主动招呼依文洁琳准备跟她共享波纹之力的好处。
　　只是....
　　我的守序善你是不是忘记了点什么？
　　你的小伙伴依文洁琳 A.K. 麦道威尔，别看她一点黑暗生物该有的样子都没有，但她的设定种族始终还是吸血鬼真祖啊！你让这么一个黑暗生物种族去学太阳的力量真的合适吗？
　　依文洁琳并不知道波纹之力的真相，但是她能够从中感应到一种让她非常讨厌的气息。
　　换言之也就是说，这是一种对她有一定程度攻击加成的力量！
　　这种力量她避都来不及，这个该死的萤草居然还要她来学？真特么以为她是萨哔吗！？
　　“萤草....”依文洁琳低下头，嘴角的小虎牙反射寒光，“你这家伙想死吗！？想死就早点说，我现在就可以咬死你！！！”
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　“牙..牙！窝的牙！！”
　　依文洁琳的撕咬攻击强力无比，只不过她忘记了某个守序善此时的体表防御到底有多可怕，所以她那‘强力无比’的撕咬攻击力反而成为坏处，张大嘴全力咬下去的依文洁琳直接就把自己的满口牙给崩碎了一半。
　　啧啧啧，真心是看起来就疼。
　　拔牙有多疼大家都知道，而她这可是一次性暴力崩碎了大半嘴牙啊，这疼痛等级...
　　“啧啧，看起来就感觉很疼。”
　　看着依文洁琳捂嘴欲哭无泪的样子，完全没有任何同情心的某个守序善居然还说起风凉话来，“依文你这牙口还是不行啊，是不是最近缺钙？”
　　......
　　MMP！
　　要不是打不过你....要不是打不过你....
　　心中悲凉无人能懂的依文洁琳不停默念七字真言。
　　PS：推本书，书名《我的姐姐是英梨梨》，看书名了解一切系列。


第七百章 太阳波纹疾走！！
　　关于对波纹的掌握，萤草进行得非常顺利。
　　事实上成功在体内凝聚出第一缕波纹之后，萤草就已经能够做到不通过麻烦的波纹呼吸法去制造波纹之力，而是通过直接对自身生命力进行转换来凝聚波纹。
　　对普通人来讲这几乎可以说是挑战他们认知的事情，但对萤草来讲，这只不过是本能罢了。
　　说到底波纹其实就是生命力的一种表现形式，作为生命的妖怪，萤草在获得这一表现形式的样本后，要想能够直接进行转换简直不要太方便，轻而易举就能做到。
　　“虽然画风肯定完全不对，但既然已经有了这种据说是太阳的力量的玩意，那肯定是要玩个梗啦。”
　　想要测试波纹威力的萤草面对大海，摆出一个十分怪异的姿势。
　　“那么....”
　　“太！阳！拳！波纹疾走！”
　　突然动手的萤草浑身上下爆发出令人惊惧的恐怖波纹，随后尽数向海面涌去。
　　金色的波纹此时已经不是‘电光’的等级了，超大当量的波纹之力聚集到一起，以萤草的身体为源头爆发出超巨大的金色光柱，对她身前海面进行覆盖式打击。
　　BOOM！！！！
　　大爆炸出现，只是有点可惜，可能是因为在海面爆发的缘故，没有出现日常蘑菇云。
　　“oh！my God！这是什么情况！？”
　　“波纹！？我感应到波纹的力量，可是刚刚那个....根本就不是波纹啊！！”
　　因为萤草突然闹出的动静实在太大，在房子里休息的二乔还有他老妈兼职老师的丽莎丽莎等人一起跑出来查看情况，结果就看到萤草爆发完之后还未彻底消散的波纹之力。
　　那逐渐金色波纹光柱，完全已经让他们养成的对波纹之力的人认知粉碎。
　　因为根据他们的常识，波纹这种东西应该是使用波纹呼吸法慢慢凝集，然后无比谨慎的精密使用，于细微处见真章的生命能量。并且，这种生命能量根本不能做到对人体直接杀伤，要想拥有战斗力除了使用特殊介质作为武器，也就只有用一定技巧打入其他人体内引发人体自身异变了。
　　至于波纹本身的杀伤力，在排除一切运用技巧对人体直接使用的情况下，能够将人体灼伤就已经能称得上波纹的‘大师’，更别说是像萤草这边单纯只是用波纹的力量就轰出规模如此之大的爆炸来。
　　那简直就是令人三观粉碎的恐怖现实！！！
　　“原...原本以为卡兹那足以点燃人体的波纹就已经足够夸张，可是萤草这个....那已经不是夸张的等级能够形容了吧？话说那玩意真的是波纹吗？那种仿佛是直视太阳的恐怖炽热感，真的是波纹吗！？”
　　感觉眼睛快被闪瞎的二乔流着泪捂着双眼吐槽道。
　　“就力量的波纹来判断，那确实是波纹没错，虽然强度前所未有的强大，但那确实是波纹没错。”因为日常喜欢带个墨镜的习惯，丽莎丽莎的情况比二乔要好得多，至少她只是感觉眼睛有点难受而已，没有像二乔那样感觉自己都快被闪瞎了。
　　但也只是生理上好受一点了，作为资深的波纹大师，她在直视萤草那完全不讲道理的恐怖波纹之力后，那因为三观粉碎而遭受到的心理伤害可比二乔要大不知道哪里去。
　　“淦！萤草这家伙怎么每次都是这样，一想到有什么招式可以实验就立刻动手，完全不顾身边到底还有没有人！”
　　这个世界的围观群众们只是在表示震撼，依文洁琳那边就完全是不满了。
　　老娘特么是吸血鬼啊！吸血鬼你知道不？虽然不像那些弱鸡的家伙一照到太阳就会扑街，但问题是你特么直接把太阳搬到身边来就算老娘是吸血鬼真祖也受不了好吗！！
　　懒得跟其他人互动的依文洁琳一直留在外面喝着茶，看着萤草各种实验波纹之力的运用。也正是因为如此，她成为了萤草突然实验招数唯一的牺牲者――那如太阳般炽热的生命能量照耀直接烧掉了她半边身体！
　　讲道理要不是依文洁琳的自我恢复能力也是规格外等级，换一个稍微弱一点的人过来，怕是要被某个守序善实验招数一不小心给顺带照死了。
　　“啊抱歉，失误失误，是我的错。”萤草毫无诚意的道歉着。
　　“不过这玩意确实很好玩啊，刚刚那种异常浪费的运用方式都能有这般威力，要是用正常的运用法将力量凝聚起来加持己身，我觉得很有希望凝聚出足以对我造成致命杀伤的能量利刃，要如果是真的话那就赚大发了！”
　　萤草也知道波纹之力的正确用法是什么，更知道她刚刚那看起来无比酷炫的‘太阳拳’波纹炮到底是多么浪费的一种招数。不！准确的说应该是，不仅浪费还没多大威力，除了清理特定对象的杂鱼可能会很有效率之外，再没有别的用处了。
　　所以要使用这种力量果然还是得回归原初，用最传统的战斗方式去使用。
　　“找个时间把波纹之力融进我的武道体系里吧，那样子的话，我以后的近战攻击力应该还能再强上一层。”萤草一拍手，作出决定道，“毕竟是生命力的直接变化，是生命力的某种形态，应该能够获得较多加成才对。”
　　波纹的力量是生命力的某种形态。
　　换言之也就是说，如果一个人能够拥有极其强大的生命力，那么他的波纹之力也将会无比强大才对――只要他能够将属于自己的波纹激发出来。
　　身为生命的妖怪，打一开始生命力就无比强大的萤草在这一方面有着绝对的信心，所以这个在这个世界只能用来精密作战的波纹之力，对于萤草来讲却是能够成为让自身武道战力再上一层楼的优秀力量！
　　PS：推本书，书名《星球重启》
　　外星人占领了地球，末日降临，全人类最强者宁诚被罗利博士用量子技术送回过去，故事就在这里开始……


第七百零一章 时代的引领者！
　　能多附加一层属性攻击还不够好吗？
　　以前的萤草近战只能说是依靠自身被动去达成吸血特效，属性攻击什么的还算不上，虽然她也能把查克拉或者说灵压灵力这些东西当做属性附加用来增强伤害，但问题是这些能量都需要进行一定程序的转换才能出现，在实战中麻烦得要死不说，提升的还只有一点蚊子腿伤害，萤草根本懒得搞。
　　但波纹之力不同。
　　它不像萤草通过世界旅行掌握的那些能量，需要经过一两道工序进行转换，本来就是生命力的一种表现形式的这种力量，萤草想要用出只需要意念一动就行，不需要太过麻烦。
　　用某个氪金守护阿拉德游戏的话来讲，那就是一键换装跟手动换装的差别。
　　提升幅度其实都差不多，但哪个更简单快捷就不用再说明了吧？
　　“这个年代啥都没有估计会无聊的有点过分啊，看来只能把精力放在旅游跟开发新招数上面了.....话说我要不要去搞搞商业文套路？要是能拔苗助长式的加速攀科技树速度，应该用不了多久我就能玩起正常年代的游戏主机了吧？”
　　在思考未来想要做的事情时，萤草脑子里出现好几条道路。
　　第一条是正常的环游世界+开发新招数，反正库存的娱乐产物还有很多，省着点玩的话再加上二刷三刷这种飞常规手段，撑个几十上百年应该不成问题。
　　第二条那就是改变文风玩商业套路了，单纯等待时代进步什么的可一点意思都没有，要想快点玩上新游戏看到新漫画，果然还是得自己去主动引导才行。依靠萤草那一大堆来自异世界的未来黑科技，如果她真的想的话，要想拉扯出一个超级大公司来引导世界风潮其实是个很简单的事情。
　　也别担心萤草这个只懂得一拳秒人的守序善医师不懂得公司经营这些东西，因为萤草根本就用不着自己经营，直接找人来代理经营就行啦！就算担心人心黑暗会出现二五仔反水的问题，萤草也有十足的方案能解决。
　　这个战乱年代想找几个已经扑街的优秀商人很难吗？
　　一点都不难！
　　不管是直接用复活术拉起来，还是为了省事跟懒得勾心斗角用服从性MAX的通灵术拉起来，只要萤草想，给她足够的情报她绝对可以在一天之内拉满足以支撑庞大跨国公司财团的管理人员班底！
　　妈耶，这么想来某个守序善还真尼玛可以玩商业文套路耶？
　　“窝草老娘以前怎么从来没想过这个问题！？”
　　“早该想到的啊！与其慢慢等时代变迁发展出来成熟的娱乐产业，还不如老娘自己动手，引导出来一个能源源不断提供优秀产品的世界！别的不说，就算能加速个二三十年进度都是好的呀！！”
　　萤草瞬间悟了！
　　无聊的旅行什么的根本一点用都没有，既然她手里头有着成熟技术，那就应该好好利用起来用来改变世界啊！
　　反正她只需要提供技术跟成长过程中必要的‘技术支援’，其他什么的完全可以交给‘可靠的人’伤脑筋，也不会浪费她太多时间.....窝草不管怎么想这计划都很完美该怎么办！？
　　“依文，我要改变世界！”
　　彻底想通后的萤草一脸认真的对依文洁琳说道。
　　“啥？什么？？”依文洁琳被萤草的突然认真搞得有点懵逼，“诶不是，萤草你早就已经超过中二的年纪了吧？上千岁的妖怪了还学人家玩什么热血哦，‘我要改变世界！’这种背景怕是要配上热血燃烧贴图的画风跟你的画风违和感实在太强了，你不会是打架打多了脑阔进水了吧？”
　　对于萤草的突然热血，依文洁琳下意识的疯狂吐槽。
　　没办法，‘我要改变世界！’这种热血画风实在跟萤草这个日常怠惰的死宅搭不着边，要是萤草突然说这个没有先进娱乐的世界赶紧爆炸，她倒还会觉得正常一点来着。
　　“别闹，我是认真的！”惨遭疯狂吐槽的萤草，微笑着用爱的铁拳给了某个作死的吸血鬼真祖一个升龙拳后说道，“说实话依文，你不觉得比起慢慢等待时代自然发展到拥有成熟娱乐产业，我们主动插手加速时代发展会更好一点吗？”
　　“你提供人偶技术，我提供通灵复活的优秀商人灵魂跟科研人员灵魂，再加上我们所持有的未来科技，各项方面俱全的情况下要想拉扯起一个能够引导世界风潮的大公司大财团应该没多大问题。”
　　“而且还不用麻烦到我们，我们只需要安心宅着等时代加速发展就行，怎么样，我这个改变世界计划很不错吧！”
　　萤草提出一个听起来还算靠谱的计划。
　　“你这个计划总觉得有哪些不对啊....算了，既然你想玩改变世界游戏，那我也只能帮你玩了。”
　　被升龙的依文洁琳飞回地面无奈的叹了口气之后说道，“居然是要用人偶技术配合通灵魂体融合来获得人手，你这个家伙到底是有多懒啊，一般玩这种计划不该是召集一大群志同道合的人来玩吗？”
　　“因为那样子很麻烦啊，而且我对人类没多大信心，与其找一大批人去玩勾心斗角游戏，我还不如从一开始就把这一选项给去掉。”
　　萤草摇摇头说道，“其实我一开始是有点想找二乔他们合作来着，史比得瓦根财团也算是个超级大财团了，要什么有什么只要提供技术和研究项目，应该很快就能收得成效。”
　　“但问题是....”
　　“虽然说这些东西也不是我的东西，交给别人合作也没啥问题，反正我要的只有时代加速发展快点出好玩的东西，但是总感觉把自己的东西交给别人让他们哈啤会让我很不爽啊！而且你不觉得引领时代这种事情逼格十足吗？所以果然还是得自己来才行。”
　　萤草说出缘由。
　　“说那么多废话，其实就是你觉得给别人玩太无聊，想要自己上场玩对吧？”
　　依文洁琳做出总结跟吐槽。
　　PS：推本书，《十个saber一起，也救不了你》
　　阿尔托莉雅：逆子，竟敢跟父王抢母后？
　　莫德雷德：鬼母，那分明是我王兄口牙！


第七百零二章 改变世界
　　“嗨呀，有些东西心里懂就行了，说出来多尴尬呀。”
　　萤草一边画风诡异的娇笑，一边又是一发升龙拳把瞎鸡儿说大实话的依文洁琳给轰飞。
　　恼羞成怒了呢，这是。
　　既然已经确定了计划，那么接下来的时间就是确定‘改变世界’的基础班底了，有萤草超神级的通灵术在，只要是这个世界历史上曾经存在过的已故之人，她都可以通过直接通灵的方式将其召唤到现世。
　　然后再加上依文洁琳那出神入化的人偶技术，两者互相结合就能够让历史上的科学或者商业名人复活过来，当然是1938年以前死亡的名人，毕竟这个世界的世界线才刚刚推进到1938年嘛，要想通灵后面的人也没得通灵。
　　有了好玩的事情做的萤草动力十足，毫无平日里那种怠惰模样，她很快就把所有要通灵的人列出来，并且逐一进行通灵。
　　其实如果萤草想的话，她倒是可以通过对灵魂信息进行衍生的方式，直接创造出属于他们本人的肉体，让他们真正复活。但介于这么搞真心太过麻烦，而且一旦真正复活不再是人偶之身后，那叵测的人心又真特么难以掌控的原因，萤草还是果断放弃这一可能会在未来给自己带来不少麻烦的复活方法。
　　“给老娘滚回来！！！”
　　一挥手就凌空画出大片术式阵列，完全没有想要念又臭又长的正规言灵的萤草，用非常具有自己特色的方式完成这一大规模指向性通灵仪式。
　　嗡！！
　　蓝色光柱冲天而起！
　　那是被萤草暴力撕扯抢夺，从另外一个世界把特定群体灵魂给拉回现世所造成的壮丽景观！
　　说是这么说，不过这一景象也只有具有灵视的人能够看到，换到这个世界的说法，那大概也就是替身使者那群超能力人士能够通过肉眼直视的方法看到了。普通人的话顶天能够感觉到莫名震撼，要是直感弱一点的甚至啥都感觉不到，只会觉得前面的路有点陌生还是别走为妙。
　　名单上的灵魂已经全部召回，剩下的事情就是给这些被强行通灵到现世的灵魂找个好身体了。
　　“依文，该你上场了。”
　　萤草小手轻轻一挥，由众多灵魂体聚集形成的蓝色光团就往依文洁琳那边飞去。
　　“放心吧，有你提供的附魔强化，完美适应通灵魂体的人偶我已经早就全部做完了。”依文洁琳伸手一挥，招出数十个与常人身体无疑的无颜苍白人形，然后引导着那一大团灵魂光球分散，将所有灵魂体投入无颜苍白人形之中。
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　一个个灵魂体入驻苍白人形。
　　有了灵魂体登录，这些苍白人形内部术式自动启用，根据灵魂体本身携带的生命信息，自动幻化出每个灵魂体的生前模样。
　　“搞定！一次性成功简直完美！”
　　看着眼前一群成功在现世复苏的历史名人，萤草非常满意的拍拍手说道。
　　“咳咳咳，你们应该能听得到吧？听得到的话也不用回话，等接收完我给你们的记忆资料，就按照指示给我去工作吧！”萤草通过与各个通灵体的灵魂契约公告道，“资料跟计划都在那里，你们照着办就行，除非有什么实在搞不定的事情否则别来烦我，其他的事情等你们什么时候把科技树攀到我感兴趣的时候再说。”
　　某个守序善该有的画风肯定不会正常展开，要按照正常重生商业文主角在成功到手完美班底后，就算也想当撒手掌柜至少也得跟自己手下熟悉熟悉一下，谈谈理想谈谈将来，再享受一下历史名人的吹捧再说。
　　然而对于萤草来说，既然人都已经召唤出来了，而且任务也能够通过契约网络发送，那干嘛还要浪费时间去做一些很麻烦的事情呀。
　　“总而言之监督他们的工作就交给你了茶茶丸，你们有什么想要问的话也可以找茶茶丸，OK，散会！”
　　刚刚走马上任‘改变世界’公司的老板的草总用最简单快捷的方式结束首次会议。
　　这效率没得说，要是那些个领导开会能有这效率就好咯。
　　嗯....
　　该怎么说呢。
　　还好萤草选择的是用有灵魂契约维系的通灵体方式复活召唤基础班底，要是用上较为复杂的真-复活，那她一开始就这么玩这个改变世界公司怕是没过多久就药丸。
　　效率过头了也不是件好事啊老哥！
　　然而这群人都有灵魂契约约束，萤草布置的任务也是大于所有想法的最高优先度，所以她不管怎么玩都不会出事，简直不能再方便。
　　总而言之，萤草的改变世界公司就这么一点都不严肃的开张了。
　　限制于这个时代无比糟糕的基础条件，在各种设施都没有的情况下，改变世界公司的科研部进度一度如龟爬般缓慢。
　　倒是商业部那边进展迅速，借助发行萤草友情提供，现如今已经流行于整个西方世界的各式桌游，改变世界公司迅速积累出巨额财富并且不留余力的投入给科研部进行各种基础设备的研发与修建，形成一个良性循环。
　　在商业部不留余力的资金投入下，本来就有了成熟理论跟成熟产品的科研部，事实上只要完成验证并且慢慢造出基础设备，就能够开始黑科技大爆发了。
　　随着时间流逝，改变世界公司的科研部攀科技树的速度也是越来越快。
　　这不仅因为各种基础设备已经随着时间流逝而逐渐跟上，更是因为随着时间流逝，有越来越多的超级精英历史名人加入科研部，使得他们的人才力量越发强大。
　　比如说某个雷电法王尼古拉・特斯拉。
　　这家伙可是真正意义上的超级天才，那人生履历看着简直快要亮瞎人，要不是当初群体召唤的时候人家特斯拉还活得好好的根本没法召唤，萤草肯定要把他第一个给召唤出来。
　　她可是十分期待这个历史上有名的超级天才，在有着健康身体跟完美科研条件的情况下，到底能帮她爆出来多么可怕的黑科技来呢。


第七百零三章 活两集还是活三集？
　　有着最为豪华人员配置的研究部门，然后还有在萤草指示下不管什么时候都要全资源投入的研发资金，再加上已经有足够成熟的各种实物产品进行引导，各种黑科技迅猛爆发也算是正常了。
　　说实话，要不是基础设备实在是很难追上，不然的话萤草这个因为‘这样可能会很好玩’的理由创造的公司，怕是要在短短几十年=年里爆发出天顶星人级别的黑科技哦！
　　其实就算如此，这个超级实验室所研究出来的黑科技也是非常多了，虽然那些都是完全无法量产的实验室产物，而且也只是为了满足萤草自身‘需要最好玩的电脑跟游戏机’需求的附带产品而已。
　　没错！
　　作为一个黑科技实验室的最高领导者，萤草对手底下这批科研人员下达的指示就是，你们想玩什么想开什么研究项目都可以，但不管做什么都得建立在发展计算机技术上面！老娘要最快速度见到能玩到爽的完美主机！！
　　是的，说起来你们可能不信，这个连超电磁炮项目都已经接近完成的黑科技实验室，其最高任务指标就是制造出最好用的游戏主机！
　　这最终目标歪得有点过头了啊混蛋！
　　要知道在几十年后的现在，已经成为销售产品辐射全世界的超级大财团的改变世界公司，其核心实验室中已经完善到量产商品化程度的科技储备，要是把有关于武器一方面的拿出来并且集中整个财团的所有资源去暴兵，那怕是能在短时间内拉起一支足以对整个星球发起进攻的可怕高科技部队来！
　　只可惜最高首脑某个守序善的意志一直是给老娘开发出最好用的游戏主机，跟性能最强的便携式电脑，最好能把附带的软件开发也搞定来着，完全没有什么要称霸世界的雄心壮志。所以那些个单单听起来就很厉害的各项黑科技，也只能当做技术储备冰冷的躺在核心实验室的数据库里了。
　　啥？超电磁炮？天基武器系统？
　　那些小玩意有个鸡儿用，能比得上老娘一拳吗？比不上就给老娘乖乖开发新主机去！
　　这是萤草某次看到自己手下们开发出来的‘副产品’后给出的回答，然后她还用实际行动一拳崩了几座山让那些人清楚的明白，自己不是在一个科学世界而是在一个玄学世界，开发几百年武器技术怕都是不如某个守序善一拳的悲惨事实。
　　现年。
　　1987年。
　　当年萤草玩笑般创立的改变世界公司经历过数十年时光已经成为超级大财团，也是真正意义上通过发布各种划时代产品，达到了改变世界的目的。
　　现如今这个世界虽然整体感觉还是跟泛世界线的同时代差不多，但在有关于电子娱乐项目上，却是远远超越泛世界线的同时期面貌。
　　各种娱乐产业无比发达，虽然改变世界公司只发售‘游戏主机’跟游戏主机有关的配套服务，比如说软件开发工具什么的，但有着先进实机的指引，各个国家在电子计算机方面的进步程度也远超泛世界线同年代该有的样子。
　　这么多年过去了，当年骚气无比的二乔也快要到完成老年痴呆毒血转职的年纪。
　　虽说波纹之力有着延缓衰老的神奇作用，但问题二乔那性格大家都知道，如果有迫切需要变强才能存活的对手他倒是有可能努力变强，但要是世界和平什么事情都没有....那他有关于波纹方面的能力要能保证不退步都算了不起了，更别说是精进至延缓衰老的程度。
　　“听说最近乔斯达家出现点麻烦？据说是有关家族命运的强敌经过百年沉睡再度复活了？”某个无人荒岛的沙滩上，半躺在巨大遮阳伞底下的依文洁琳开口问道，“那个人好像是叫啥、来着？D....哦想起来了，DIO！据说是一个非常符合恶党设定的吸血鬼，曾经让他们家的先祖陷入苦战，最后一起同归于尽来着。”
　　“DIO嘛，乓，时停，飞刀，一气呵成，是个能给人安心的恶人救世主呢。”某个守序善开始无情剧透，“吸完二乔毒血后，WRYYYY！压路机，完美连击，怕是嗨到最高。”
　　........
　　这个人到底会不会聊天啊！
　　依文洁琳现在感觉很差。
　　老娘只是无聊想找个话题跟你聊一聊，结果你一言不合就开剧透，而且还把人家的大BOSS结局都给说了出来，怕是有毒哦！
　　“话说回来你不提我还差点忘记了，这年代会有个超级恶党要去处理来着，妈耶最近沉迷新游戏不能自拔，老娘的拖延症都快到晚期绝症了。”萤草挠挠头，感觉自己再这么怠惰度假下去怕是要废了。
　　“果然还是要出门活动活动呀.....好！决定了！”
　　“既然要活动，那就顺便出门抢个怪把埃及打磐诺BOSS给抢了吧，之前是因为各种怠惰跟拖延症没想起来，现在想起来了还能让乓活过第二集老娘就不叫萤草了！”
　　所以说萤草在这种有一定解谜剧情的世界就是种灾难，因为以她那百倍音速都是常规巡航速度，感知范围超过一整座大城市的超级无解能力，在明确知晓谁是BOSS的情况下，要是能让那些个BOSS活过第二集就有鬼了。
　　解谜？寻怪？破解替身能力？
　　不存在的！
　　找到位置冲过去就是一拳！第三部直接完结怕不怕！？
　　其实就算萤草不知道剧情也没关系，因为在明显知道有她这么一个超级战斗力存在，作为埃及打磐诺囊辉倍乔不可能不通知萤草，而以萤草的性格在知道乓的存在后，也肯定会第一时间出发一拳让DIO上天。
　　这是完全无解的结局。
　　萤草知不知道剧情，是自己主动出发找DIO麻烦，跟被邀请然后知晓DIO存在再找他麻烦，这两者区别只在于前者乓活不过两集，后者乓有可能活到第三集再死而已。


第七百零四章 成功活过第二集的乓
　　你活不过两集.JPG
　　没办法，就是这么惨。
　　萤草的机动性，搜索效率，还有行动能力实在太过可怕。可以说只要是在星球内的目标，只要她想并且给她一定情报，她一个人就能把最终BOSS搞定让他们大呼我选择死亡。
　　乓也是倒霉。
　　就算萤草不知道他的具体情报，没法第一时间确定他的所在地跟气息特征，但只要从埃及打磐拍抢锘竦谩DIO在埃及’‘DIO是吸血鬼而且还是替身使者’这两个情报，她要想找到乓并且让他活不过两集是非常简单的事情。
　　“整个城市最强烈的异常气息就你一个，还有这个金毛造型跟恶心气味.....你就是迪奥・布兰度对吧，第三部的最终BOSS，贯彻全线的超级BOSS。”
　　夜晚。
　　埃及，开罗。
　　一座全封闭的阴森公馆内部。
　　房顶被某种强大力量暴力轰开，地板上横躺着数个满身是血的人，一个半裸着的金发肌肉男面带惊色看着眼前的三个女人。
　　他叫迪奥・布兰度，是个吸血鬼，现在也可以说是个替身使者。
　　“你是何方神圣？”
　　没有会对自己产生致命杀伤的阳光的夜晚，跟吸血鬼的不死之身，当然还有自己的新力量，替身-世界的超强能力给他极强自信，所以就算萤草三人一开始登场就直接秒了全部手下十分震撼，但他还是有着能够完美应对的自信。
　　讲道理嘛！
　　现在是晚上又不是白天，老子有怪力有不死之身，替身能力除了近战能力巨强无比，还特么有绝对无解的时停，这么多的优势拿什么输？？
　　开玩笑！五秒时停骑脸A上去都赢了好吗！
　　“我只是一个路过的假面....呸呸呸差点忘记改词，我只是一个路过的普通医师而已。”
　　本来想玩梗的萤草一不留神差点就把原句给说全了。
　　“假面？医师？”
　　“无谓的谎话就到此为止吧，如此恐怖的杀意，看来你们是为了我迪奥而来对吧？目标应该就是我迪奥的性命！”
　　在替身世界的帮助下，本来就有着出色身体素质的迪奥扭出一个非常神奇的姿势，居高临下的看着萤草三人，“是乔斯达家的人吗？如果我没猜错的话，你们应该就是他所雇佣的杀手吧！”
　　“贫弱贫弱贫弱！只是三个小女孩的杀手就想杀死我迪奥吗？居然想依靠这样子的人来杀死我迪奥吗？太天真了！看来乔斯达家族的血也是堕落了啊，不仅没有敢于向我迪奥正面挑战的勇气，更是还让几个小女孩来送命！”
　　各种变幻诡异姿势的迪奥突然露出笑脸，浑身散发出一种奇特的魅力，“所以....要不要成为我的同伴？你们。”
　　虽然面对的是刚刚登场就暴力打倒自己手下的敌人，虽然面对的是对自己散发杀意的敌人，但某个无可救药的大恶人还是伸出了劝诱之手。
　　他需要帮手，非常需要帮手。
　　现在的他既非常强也非常弱，虽然因为替身世界的力量让他的战斗力翻了许多倍，但因与乔纳森・乔斯达身体的极度不兼容性，也是让此时的乓在战斗方面有着极大破绽。
　　所以他需要帮手，当然还有时间。
　　只要能让他通过时间的缓慢消磨，慢慢将乔纳森・乔斯达的身体吞噬融合，完全化作自己的身体，到时候他才不会有身体不稳定的弱点，到时候他才能以最为完全的姿态成为夜之帝王！
　　胜利，然后支配！
　　“每个人都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去！不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，都是为了安心！结婚或是交朋友也是为了安心！为和平而努力其实都是在替自己的安心找借口！来我身边吧，我能让你得到永远的安心！”
　　作为能让恶人发自内心愿意跟随的‘恶人救世主’，迪奥自然是有在嘴炮技能上加了不少点数，再配合成为吸血鬼之后的邪恶魅力，这使得他的每一句话都具有极强蛊惑性。
　　现在他就试图用嘴炮攻击的方式来劝诱萤草三人来加入自己的队伍。
　　以他迪奥的眼光绝对不会看错！
　　眼前这三人，两个人拥有着令他都感到森寒的恐怖杀气，一个有着对万事万物都漠然待之的可怕眼神，绝对是一等一的可怕恶党！只要能将这三人收服，即使当年那个傻小子乔纳森・乔斯达复活，也再也不可能拥有挑战自己的可能！
　　“听起来好像很有意思的样子呢，这个安心理论，而且你这个家伙虽然长得挺辣眼睛的，但演讲能力确实很厉害，要是意志稍微不坚定的人遇到你，怕是不需要经过多久就会被你洗脑了吧？就开发人性之恶这方面，你确实是很可怕的一个人。”
　　萤草略微有些感叹的说道。
　　迪奥是恶党，是最最纯粹的恶人，绝对没有洗白可能也绝对不能洗白的恶党。
　　因为这个反派角色被塑造非常成功的缘故，萤草对他也是满是好奇，所以她才会没有第一时间一拳锤爆迪奥，而是饶有兴致的听他讲了一大堆废话。
　　说实话....
　　真的煽动能力超强啊这家伙！
　　话说他的替身能力真的是暴力跟时停，而不是精神污染吗？这家伙的蛊惑能力也太强了吧，明明只是一些普通的嘴炮台词，放到其他人去说可能就是个笑话，可放到他这里居然给人一种莫名其妙的吸引力！？
　　“不得不承认你的话确实很有吸引力，你的邀请也有点诱惑力，但是我拒绝！”
　　终于找到完美切合的玩梗机会的萤草，轻而易举的就依靠自己的强大身体控制力扭出一个JOJO立，“我萤草最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说，NO！”
　　“所以，就这么给我去死吧迪奥・布兰度！”
　　出于某种考虑，本来可以让乓死都不知道怎么死的萤草，在出手之前居然大喊了一声作为提醒。
　　其原因自然是....
　　“不好！”被提醒意识到危机来临的迪奥第一时间放出替身，并且使用它的能力，“The world！时间给我停止！！！”


第七百零五章 拧げ焕炼杳荒芑罟第三集
　　时间，停止了。
　　这是一个万物尽皆静止的灰白世界。
　　在这其中拥有全部色彩，并且能够进行自由行动的人，只有dio跟他的替身――世界！
　　是的，迪奥的替身除了拥有极强力量跟精密操作能力之外，其最为强大的地方自然是它的能力――时停！
　　也就是时间停止！
　　DIO的世界能将时间短暂停止一小段时间，最初觉醒时是一瞬间，而在此时....是五秒！
　　虽然这个时间读数毫无意义，因为这个世界的人基本上都掌握有一手好解说术，即使是有时间限制的时停也能用解说强行延长时间，也是挺神奇的一件事情呢。
　　“一秒经过。”
　　“这种力量....果然是波纹吗？不过，只是在远处都能够让我感觉到身体仿佛要被燃尽的可怕波纹，我还是第一次见到！”
　　时间停止的灰白世界中，迪奥看着自己身前被波纹力量灼烧大部分的身体，心有余悸的说道。
　　刚刚他真的是命悬一线！
　　因为就算他已经及时召唤出替身并且使用时停能力，但就是那么一瞬间的延迟，萤草所爆发出来的可怕波纹就已经将他大部分皮肤灼烧，如太阳般恐怖的波纹甚至还差点将他的身体也一起点燃！
　　“两秒经过。”
　　“如果不是我已经能够把世界的时间停止能力成功达到如呼吸喝水般的本能境界，只需要召唤就能瞬间使用，不然的话刚刚我已经死了吧？”
　　退避两步，总算是找到一个安全距离的迪奥沉着脸调用体内生命力修复自己因为被萤草散发出来的波纹灼伤的身体，然后从腰间摸出几把飞刀说道，“她的波纹之力实在太过强大，这种等级的波纹即使是我也无法靠近，幸好我迪奥永远会做好完全准备，像这种情况我也早就考虑到了！”
　　将飞刀递给替身世界，借助世界远超自己的可怕怪力，迪奥精准的将大片飞刀朝着萤草投去。
　　时停能够提供最完美控制。
　　在无法靠近的情况下，通过暴力投掷大量飞刀排列的方式，能够瞬间打出最强的爆发伤害。
　　这是迪奥专门开发出来用来应对可能遇到的无法靠近的敌人的招数。
　　普通情况下他肯定是用不上，因为对阵一般的敌人他只需要时停之后慢慢走过去，然后再视心情而定看是要给一拳秒杀还是给一套连打追求手感，都能瞬间搞定不需要玩一些花里花俏的东西。
　　然而在对付像萤草这等可能出现的对手时，这种另类招数就很有必要了。
　　“三秒经过，四秒经过！”
　　以迪奥自我感觉世界的两秒钟经过，一边传递一边投掷，迪奥的替身世界在短短的两秒钟时间里，就已经把迪奥随身携带的所有飞刀给投掷出去。
　　一圈，两圈，三圈...
　　整整三圈飞刀悬停在距离萤草最近的地方。
　　它们并非是因为失去动力悬停，而是因为迪奥撤掉附加在上面的‘标记’，失去力量保护后再也无法在时间停止的世界里活动而悬停。
　　在正常世界里这无数柄飞刀其实还是在以原来的速度在飞行，只不过迪奥利用对替身能力的妙用，使其破坏力延迟爆发而已。
　　“五秒经过，时间继续流动！”
　　“在时间恢复流动的瞬间你就会因为被无数把飞刀刺穿而死去！”
　　感觉自己胜券在握的迪奥发出胜利宣言。
　　其实他也没有说错，如果对手是人类的话，即使是一个拥有强大到足以仅仅只是催动，连实际接触都不需要就能给他带来杀伤的波纹大师，也会在瞬间即至的飞刀阵列中死去！因为那是他用世界的强大怪力投掷出来的飞刀！即使是大片钢板也能够轻松刺穿，更别说是区区的人类血肉之躯了！
　　然而萤草并不是人类。
　　所以....
　　“木大木大木大木大木大！！！”
　　直接抢台词的萤草双手幻出大片幻影，犹如手动开启时停一般，在仅只有一瞬的反应时间里将所有飞刀接下，“只是这点程度的攻击就想杀死我？你也未免太看不起人了吧，拧げ焕炼瑁　
　　“什么！？居然被全部接下了！？如果她能躲开我还能够理解，但居然全部接下了！？”
　　“不，这本来就不是人类能够躲开的攻击，瞬间全部到来的极速攻击就算是超越了人类的本大爷都不可能躲开，更别是一个区区人类...她..她到底是怎么做到的！？难道说，她也拥有替身，并且拥有加速自身时间的能力吗！？”
　　什么情况！
　　先手时停的零距离最高速飞刀攻击都能全部接下！？这个女人真的是人类吗！？
　　来自萤草的打脸实在太快，迪奥这边想要装的哔还没装完就被打脸，让他感受很受伤，也很懵逼。完全处于‘你特么在逗我！？’懵逼状态的迪奥，倒是没有去在意萤草使用自己日常台词的余裕了。
　　“你猜得没错，我确实不是人类。”亲身体验时停只为感受时停飞刀这套经典连招的萤草感到十分满意，“我呢，是个妖怪，生命的妖怪，萤草。”
　　“而且，还有一件事情。”
　　“你难道还没有察觉到吗拧げ焕炼瑁当然不是我为了玩梗特意叫错你名字这件事情，而是....”
　　萤草如同跳跃了时间一般，在迪奥完全没有察觉的情况下来到他的身边，轻轻拍了下他的肩膀说道，“你已经死了哦。”
　　“你傻了吧？本大爷现在可是能量满满，你也没有使用波纹攻击过，居然说我已经死了，也太搞笑了....什么！？我的手！？我的手居然枯萎了！？”
　　“不！不止是手！我的身体！我的身体也在枯萎！？”
　　迪奥原本自信满满的声音突然充满惊恐，因为他突然发现，自己原本健壮无比的身体在不由自主的出现枯萎现象，不管调集多少生命力进行修复也无法改善的枯萎现象！！
　　“我说过了吧，我是生命的妖怪，作为生命的妖怪我会对生命力有掌控能力不是很正常的一件事情吗？”
　　“你那满是恶臭的生命力我没有任何兴趣，所以，你就以生命力完全枯萎的结局而死去吧，拧げ焕炼琛！
　　体验完时停后就立刻下手绝杀的萤草淡淡说道。


第七百零六章 情报问题
　　一瞬必杀，完全没有废话，也不会浪费任何时间。
　　虽然很不想这么说，但这个世界目前的DIO在萤草面前，确实是一个连她被动光环判定都过不去的杂鱼单位，只要她想甚至都用不着真正动手，光是催动被动的死亡光环就能弄死这个恶人救世主。
　　所以我们的乓就这么死了。
　　死得非常憋屈，死得连自己怎么死的都不知道。
　　因为萤草什么都没有做，她只不过是把一直收敛着的，单挑群殴时都适用的死亡光环给开起来而已。
　　那突然化作如红玉般的双眸，其中所映射的，正是DIO的死亡！
　　“搞定，收工，等下找个旅店住下来，我们正好可以顺便在埃及旅游旅游。”
　　回归初始形态，仿佛刚刚那个如死神般恐怖的恶鬼形象只是幻影，亲手抹杀掉迪奥之后萤草伸了个懒腰说道，“说起来都经过这么多个世界了，我都还没有好好在埃及这地方玩过呢，趁这次机会得好好逛一逛。”
　　萤草的死亡光环是群伤型能力，所以在她使用之后，在场的所有人除了被她特别标记过获得免疫的依文洁琳跟茶茶丸之外，剩下的全部都遭到她死亡光环与DIO同等的判定。
　　很显然，这些比DIO还弱鸡得多的替身使者，或者说是DIO的手下并不能通过萤草的判定，所以....
　　殴馆势力，全灭！
　　完全败北，死亡！
　　萤草下手得毫不客气，因为会选择加入DIO麾下的基本只有恶党，就算一开始不是什么恶党，在DIO那一是精神污染而是肉芽控制的情况下，也会变成令萤草怀有杀意的恶党。所以只要是在DIO公馆之内的敌对单位，全数杀死绝对是一点儿问题都没有。
　　话是这么说没错，但总感觉这些人很倒霉是怎么一回事？
　　原本他们应该会有很多戏份，还能给埃及打磐糯来很多麻烦，甚至还会让埃及打磐懦鱿旨踉保但现在....全部都已经是死人一个，而且还死得非常憋屈，直接是被萤草的殃及池鱼式光环攻击给全灭了。
　　也是悲惨。
　　“话说回来你这回不玩游戏的吗？我还以为你会跟这个叫迪奥的男人玩一会儿游戏呢，没想到只是体验一次神奇能力就弄死了他，有点意外呢。”
　　依文洁琳看了眼满地死尸,有些好奇的询问道。
　　按照她所认识的萤草，正常来讲应该会享受完跟新能力的敌人战斗后，才会全力出手解决才对，然而这次她却没有那么做，一点都没有任何想要玩闹的意思，只不过是体验了一遍甚至连开局让血都没有玩就把DIO给杀死。
　　额...这么一想好像真的有点异常啊？
　　“原因很简单，我跟人渣聊不来的，没有一开场就打死他只是我想体验一下被时停的感觉，想说如果真的是非常有趣的能力就陪他玩一会儿。”
　　“只可惜他的‘时间停止’对我的束缚力实在太弱，刚刚要不是为了配合他装哔顺便想要看看经典招数时停飞刀，老娘早就活动起来一拳打死他了，哪里还有让他秀的机会。”
　　萤草说出为啥DIO没有开局就死，但也是只活过一招就死的真正理由。
　　“虽然都是这个世界的BOSS，但这个家伙跟卡兹那个家伙不一样，卡兹他本来就不是人类，人类标准的善恶观念于他没有多大关系，所以就算我也是不喜欢他的性格，但我还是能够提起跟他战斗多一点时间，想看看他到底能有多强大的可能性。”
　　“可是DIO不同！他原本是人类！人类的一切善恶观念都可以套在他身上！”
　　“这个通过石鬼面主动变成吸血鬼的家伙是个真正的人渣！绝对的恶党！几乎完全是邪恶的化身，善在他这里根本就不存在！”
　　萤草满是嫌恶的摆了摆手，“所以我不会有陪他玩耍的耐心，除非他的能力真的有趣到能够让我提起十成十的好奇心，否则最多是见识下一些经典画面，就会一拳将他打爆宣告第三部结束。”
　　该怎么说呢，怪只怪乓这个恶人形象实在是设定得太成功了吧？
　　这是一个经典的，完全的恶人形象，他就是‘恶’的化身，绝对的邪恶。
　　所以他具有十足的魅力，当然，也会让萤草感到无比厌恶，甚至连一点游戏心情都提不起来，直接就秒杀了他。
　　经过萤草死亡光环的洗礼，这座阴森公馆所有人员，包括一只看门鸟在内已经全部死亡，保证不会有残党存活。
　　当然，那些早就被DIO派出去的萤草就管不着了，她可没有长途跋涉只为猎杀几个小喽的闲散心情。要是路上遇到肯定会顺手收拾，但想要她专门出动只为小喽？
　　拜托！别开玩笑了！
　　她手底下改变世界公司新出品的游戏都还没玩通关呢！她哪里有那么多的闲时间！
　　所以萤草离开的非常干脆，在确定已经全部消灭敌人，并且顺带把这座阴森公馆‘安全无害’的轰成废墟后，她就跟依文洁琳还有茶茶丸一起来到同城区的一家早就预定好房间的旅馆，入住好好休息了。
　　哎，可惜了。
　　因为JOJO的奇妙冒险这部作品的画风问题，萤草在穿越前只看了TV动画的三部曲，后续的剧情一点儿都不知道。
　　所以，事情解决立刻回家休息是好事，但就是因为这样，萤草才略过了一件好东西啊！
　　那就是能够激发替身能力的箭！
　　如果萤草知道所有后续剧情的话，她肯定不会放过这样一个好玩道具，讲道理她也是有点期待要是自己能够激发替身能力，到底会出现什么样的替身来着。只可惜她并不知道，因为她对JOJO的详细认知剧情也就仅限于第三部了。
　　额，也不能说全部都不知道，至少一些比较著名的梗跟替身她还是知道的。
　　比如说不久前她才玩的一句，因为某个玩游戏决定人生的番剧而衍生好奇去查到的台词梗，还有就是连带查询的某个替身名字与能力？


第七百零七章 埃及打磐诺你卤
　　DIO的突然扑街让埃及打磐庞行┿卤啤
　　是这样的，在萤草出门旅游顺带让乓活不过三集时，承太郎一行人已经出发有一段时间。埃及打磐派踔烈丫全员集结完毕，一路上也弄炸弄沉弄坠机好多交通工具，已经踏上埃及的土地。
　　但就是在这个时间点，迪奥却突然死了！？
　　其实他们并不知晓DIO的确切死亡情报，只不过从照顾因无法控制替身能力而陷入死亡危机的贺莉的SPW财团人员所通知的信息，还有在不久前得知的萤草一行人已经出动的情报，从中得出DIO可能已经死亡的结论。
　　萤草到底有多么强大乔瑟夫・乔斯达比谁都清楚，当年那个强到令所有人绝望，已经成为堪比神的存在的究极生物，那个无敌的卡兹都被她成功杀死！
　　战斗波及范围大片海域，整座火山岛都被夷为平地。
　　即使已经到了白发苍苍的年岁，乔瑟夫・乔斯达还能清楚记得，当他看到萤草与卡兹战斗场所的勘探照片时，心中的那份震撼，与不由自主涌起的恐惧！
　　连拿吸血鬼当食物的柱之男都能轻松杀死，仅仅只是战斗余波就能掀起天灾，直接毁灭一座岛屿，这种可怕的强者要是出发去对付一个人，那又怎么可能会失手！？
　　“看来是那家伙成功找到DIO了，除此之外没有第二种可能。”
　　“也许对于我们来讲，跟DIO战斗可能会是九死一生的可怕经历，但是对那个家伙来讲，能否打倒并且杀死DIO，只在于她能不能够在一个城市的范围里找到躲藏起来的DIO而已，并没有其他的烦恼。”
　　最为宝贝的女儿脱离危险的消息，让一路上心情都非常不好的老二乔总算是松了口气。
　　不管他们家族的宿命敌人DIO有没有被打倒，或者说有没有倒霉到萤草才出发没多久，甚至于他们都还没联系上萤草几人，给她们提供所有搜集到的有关于DIO的情报就被杀死都没有什么关系了，因为他女儿贺莉的病已经好了啊！
　　当然了，虽然说是这么说，但该去的埃及还是要去的。
　　毕竟‘DIO已死’这个结论是通过现有情况推断出来，并非是亲眼见证的实锤，考虑到DIO这个人的危害性，已经一些私人仇怨，埃及打磐偶词苟既衔DIO怕是乙烷，但还是决定继续前进实地探查清楚情况再说。
　　“不过话说回来，老头子你说的那个人到底是？？”
　　看起来根本不像是高中生的高中生空条卖鱼强疑惑问....不对！这个时候他还不能玩卖鱼强的梗，所以应该是空条承太郎才对。
　　“对啊！乔斯达先生，我们都很好奇，你所说的那个人到底是谁。”
　　“只要让她找到DIO，DIO就必死无疑？居然会有这么强的人存在！？”
　　埃及打磐诺钠渌成员都表示好奇。
　　通过多个受害人员的亲身讲述，还有就是这一路走来遇到的数位或是DIO手下，或是被他雇佣的替身使者袭击，早就让他们建立起了‘DIO是个超级大BOSS’的印象认知。
　　在他们眼里，DIO这个史无前例的大恶人，绝对恐怖的吸血鬼是个常人力量难以战胜的可怕敌人，甚至于就算是倾尽他们所有人的力量，也有可能遭受生死危机的可怕敌人！
　　但就是这样可怕的敌人，在乔瑟夫・乔斯达嘴里居然有能够轻松虐杀他的强者存在！？
　　这真是太不可思议了！
　　“那个人啊....那个人你们应该都认识才对，即使不认识，也应该用过她们家的产品才对。”老二乔面露笑意，从兜里取出一个和当前时代画风严重不符的智能手机说道，“喏，就是这个，多亏它我才能每天见到我心爱的小贺莉。”
　　“改变世界公司！？”*4
　　乔瑟夫・乔斯达从裤兜里拿出的东西实在是太有名了，有名到承太郎等人几乎是瞬间就认出那是何物，并且说出其来历。
　　“乔斯达先生，你该不会是说....那个强大的高手，是改变世界公司的人？那个发行了无数划时代产品，被所有人称作为名副其实真正在改变世界的伟大公司的人！？”
　　曾经表演过花式舔樱桃的花京院典明惊叹道。
　　这么多年时间过去了，萤草的改变世界公司的影响力早就遍布全世界，真正意义上做到了萤草想要的‘改变世界’效果。他们发行的每一款电子设备，每一种娱乐游戏都会成为世界流行娱乐的风向标，身为一个年轻人花京院典明自然没少用改变世界公司的产品。
　　所以他才会如此惊讶！
　　因为不管他再怎么想象，都不会把这么一个伟大公司的领导者，想象成实力强大到足以轻松杀死那个DIO的可怕强者啊！
　　“虽然你可能会有些难以置信，但是这确实是事实。”
　　“以萤草那个家伙的战斗力，如果她想的话，就算有一个军队的DIO向她出手，她都能够轻松全部消灭吧？甚至于如果她想的话，就连DIO所藏身的那座城市，她想要将其毁灭也用不了多长时间！”
　　乔瑟夫・乔斯达说出了一个更加令人不可置信的情报，“嗯，根据当年所观测到的记录分析，如果破坏目标范围是整座城市的话，那大概时间推测应该是.....一个小时？或者更少？？”
　　“喂，老头子，你是不是年纪太大老年痴呆了？”
　　一向十分冷静的承太郎有些激动的说道，“一个小时破坏整座城市？怎么可能会有那种人类存在！即使是我的白金之星全力全开去破坏一个小时，在确保自己安全的情况下估计也只能破坏一整栋大楼而已，而你刚刚说的是一整座城市....也未免太夸张了点吧！”
　　“不，完全没有夸张，甚至可以说这是保守估计了。”
　　乔瑟夫・乔斯达压了压帽子，凹出一个姿势扭头看向承太郎说道，“而且承太郎，我什么时候说过萤草那家伙是人类了？能够轻松杀死那个怪物，造成那种程度的破坏，甚至还能数十年无视时光一直是最初那副姿态的人，怎么可能是人类！”


第七百零八章 交通工具毁灭者
　　“你是说，她不是人类？？”
　　持有替身是卖鸡小子雷德...我是说红色魔术师的阿布德尔开口说道。
　　这个世界上不存在能够经历数十年时光不变的人，所以，能够做到这一点的肯定不是人类！
　　“那么，她也是吸血鬼吗？”波波小舔shi...我是说波鲁那雷夫惊声道，“不要告诉我那个传说中的改变世界公司的所有人，是个和DIO一样的吸血鬼！？”
　　“萤草并非是人类，但她也不是吸血鬼。”
　　“按照她的说法，她是妖怪，生命的妖怪，和吸血鬼根本不是一个种族的人。”
　　和萤草也算是认识了几十年，熟到每每在第一时间玩到改变世界公司新产品的乔瑟夫・乔斯达开口说道，“倒是她的同伴是吸血鬼，据她的说法好像是个真祖还是什么的来着，反正也是跟DIO那样子的吸血鬼不是一个种族。”
　　“不会受到波纹的伤害，也不会惧怕太阳的照射，通常印象中所有对于吸血鬼有效的针对方法都对她无效，要不是在战斗状态时那种森寒的气息和印象中的吸血鬼如出一辙，我宁愿相信那个叫做依文洁琳的臭屁金发小鬼也是个什么乱七八糟的妖怪来着。”
　　虽然乔瑟夫・乔斯达知道依文洁琳的确切年纪，但依文洁琳的外表形象，还有她平时一贯的孩子气行为都无法让他形成‘这个吸血鬼已经好几百岁了’的具体印象，所以二乔对依文洁琳的称呼就一直是臭屁金发小鬼了。
　　反正就单单从外表看不管什么年纪的二乔这么喊依文洁琳都没啥违和感嘛。
　　“喂喂喂，还真的有吸血鬼啊，我只是开个玩笑而已啊！”
　　波鲁那雷夫的神色动作一如既往的略带夸张。
　　“不止有吸血鬼，还有机器人呢，她们三人里最后一个，也是看起来最成熟的一个是个完全无法理解黑科技的仿生机器人，说实话要不是有一些外置部件略感违和，而且也没法感应到鲜活的生命气息，不然的话真会把她当成真人。”
　　乔瑟夫・乔斯达不住感叹，对于茶茶丸这个神奇存在，即使是几十年后的现在他还是感觉到有些不可思议。
　　虽然早在几十年前他就亲眼见识过本该已经死去的修特罗海姆高喊着‘德意志科学技术世界第一！’，以半机器人的方式复活重新站在他面前，跟他并肩作战对抗可怕的敌人卡兹。但茶茶丸那种完全发展成熟的机器人即使还是让他惊叹无比啊！
　　卧槽要不是他是个波纹使者，对生命气息感应算是本能特长，很容易就能分辨出是否为生命体，不然他也会把茶茶丸当成真人而不是机器人啊！！
　　这技术放到现在这年代也妥妥是可怕的黑科技啊！！！
　　“妖怪？吸血鬼？机器人？”承太郎整理整理自己的帽（本）子（体），深深的叹了口气之后说道，“真是够了，没想到这个世界上居然存在着那么多神奇的人，算了，闲谈就到这里吧，剩下的事情等到达DIO躲藏的开罗再说。”
　　“嗯，算一算时间，SPW财团用来接送我们的飞机也差不多该到了吧？到时候我们直接坐飞机飞过去开罗就行。”
　　乔瑟夫・乔斯达用自己剩下的另外一只手解锁手机，看了眼时间后说道。
　　“等等！又坐飞机！？”
　　“不不不不不不乔斯达先生，坐什么交通工具都可以，唯独飞机还是算了！真的，飞机什么的就不用了，我们可以开车慢慢过去，用不着那么着急！”
　　一听到又要坐飞机，埃及打磐诺乃有人不管是沉稳还是不沉稳的人都感觉有点心里发慌，并且不约而同的进行拒绝。
　　这必须得拒绝啊！
　　也不看看他们这一路走来到底出现了多少次交通事故！毁了多少辆交通工具！
　　全军覆没！没有一次幸免！
　　坐飞机飞机出事，坐轮船轮船沉没，坐车百分百出车祸！
　　妈耶之前有必须要赶时间找DIO麻烦那还好，因为有时间限制即使知道坐交通工具前行非常危险，也必须得坐上交通工具行动。
　　但现在不同了啊！
　　作为时间限制倒计时的承太郎他妈妈贺莉女士已经脱离险境，DIO也疑似被人击杀，此时前往开罗的目标已经从‘赶在最后时限前杀死DIO’变成‘DIO是否死亡’，目标已经改变他们也无需再着急，那么他们也有可以挑挑拣拣的余地了不是？
　　所以！飞机！PASS！！
　　必须得PASS！！！
　　为了人身安全果然还是乘坐一些能够进行紧急反应的交通工具比较好！
　　“也对，虽然DIO十有八九已经被萤草她们击杀，但也不能排除还有DIO残党存在，这种时候乘坐飞机直达确实有点危险....嗯，我们还是坐车吧。”
　　丝毫没有交通工具毁灭者自觉的乔瑟夫・乔斯达思考了一阵后，最终还是听从几人的劝告，把马上就要飞到的直升飞机叫了回去，让SPW财团的人给他换了一辆特别要求‘坚固耐用’的汽车来。
　　妈耶这下总算是稳了吧？
　　不管怎么说，这都是一辆能在不发达的战乱地区当战车使用的大家伙，这种战车级别的车总不能被一点小车祸给撞毁了吧！？
　　坐在车上，埃及打磐懦了乔瑟夫・乔斯达之外的几个人互相对望，都能看到他们脸上的一丝凝重。
　　幸好。
　　在没有敌人袭击，而且司机也不是有交通工具毁灭者被动的二乔的情况下，虽然路途中不免因为路况原因而出现一点小事故，但最后总算还是有惊无险的到达了目的地。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　总算是有一辆没有被某个毒血老年痴呆的被动摧毁的交通工具了！
　　“啊嚏！！”
　　跟随众人一起下车的乔瑟夫・乔斯达揉了揉有点红的鼻子吐槽道，“这两天是怎么回事？感冒了吗？不知道为什么总是喜欢打喷嚏，难道是有人在背后我？？？”
　　是的老哥，确实有人在背后说你。
　　当然你肯定不会知道吐槽你‘交通工具毁灭者’的人是谁就是了。


第七百零九章 白金复制机
　　DIO到底有没有扑街这件事情，要确认其实并不需要花费多少时间。
　　事实上在埃及打磐诺酱锬康牡乜罗没多久，他们就已经确定了DIO已经扑街的信息，正好遇到被硬拉着出门闲逛的萤草一行人是一回事，那刚刚到达就听到一大堆人在讨论‘某个公馆一夜之间突然变成废墟’的事情，才是他们分析出DIO已经GG的最先因素。
　　他们已经确定DIO出事，并且也确定有个超级可怕的家伙去找DIO麻烦。
　　这一行只不过是要来进行最终确定而已，既然已经得到开罗某处建筑物突然被破坏的情报，甚至还路遇正在闲逛的萤草三人，自然是把DIO已死的信息盖棺定论。
　　“哟，好久不见了啊乔瑟夫，两三年不见你又老了不少，说真的你真是波纹使者吗？正常来讲波纹使者在你这个年纪都不可能这么老才对。”
　　某个守序善非常不友好的打招呼道。
　　“啊...关于这个问题嘛...是有着各种各样的原因啦。”乔瑟夫・乔斯达挠了挠脸，有些尴尬的说道。
　　“老头，她就是你说的那个，改变世界公司的所有人？那个甚至能够在短时间毁灭一座城市的可怕家伙？”承太郎有些不可置信的问道。
　　之前因为乔瑟夫・乔斯达的描述，他自动把萤草想象成一种非常硬汉画风的英气御姐形象，健壮的身体，怕是能瞬间夹断钢筋的腹肌，差不多是这样一种奇特的感觉。然而现实却给他当头一棒，萤草别说是什么英气御姐超级筋肉设定了，这尼玛就是一个顶天国中生的邻家小女孩好吗！
　　就是这样子的小女孩，是有可能瞬间杀死DIO的强大家伙？是能在短时间内毁灭整座城市的可怕怪物！？
　　真的假的啊！？
　　“确实，和想象中的形象完全不同，我原来还以为会是更加...嗯..更加...”
　　“更加可怕一点的形象对吧？我没有长得虎背熊腰还真是抱歉了，我没有八块腹肌还真是抱歉了，老娘就是这体型又怎么了！？”
　　萤草用实际行动表达灵视这能力在人际交往中到底有多么好用。
　　埃及打磐爬锼有人对她的腹诽她都‘看’得一清二楚，当然也包括这群人因为乔瑟夫・乔斯达的片面描写而展开的脑洞想象，那千奇百怪的各种形象让萤草不由得有点想要一拳把这群人全轰飞的冲动。
　　“呼，算了，懒得跟你们一般见识。”
　　“DIO那个家伙我已经搞定，包括他的手下在内已经全部解决，当然这只包括那个阴森公馆内的目标，其他人我可没有那个闲工夫跑去针对。”
　　萤草的正式确认让几个人松了口气，这下子那个可怕的DIO算是彻底死球了。
　　他们所信任的不是萤草的话，而是萤草的力量，而是萤草那根据乔瑟夫・乔斯达所说如太阳般炽热的可怕波纹之力！是对吸血鬼这种黑暗生物来说，跟萤草战斗就等于要跟太阳做朋友一般可笑的事实！
　　“不过话说回来，你是叫空条承太郎对吧？这个名字发音，哇，你岂不是第三代的JOJO？”萤草围着承太郎转了一圈后突然说道，“来来来，把你的替身放出来给我看看，我听说你的替身一个具有极强近战能力的可怕替身，据说有着堪称最强的力量跟操作精度？”
　　空条承太郎，白金之星。
　　在以前的众多世界里，萤草不知道玩了多少次跟他们有关的梗，尤其是‘欧啦欧啦欧啦’这个连打台词，更是每一次飚连打都要玩一遍，简直不能再频繁。
　　所以萤草自然会对他们产生极大好奇心，毕竟白金之星也算是官方钦定的最强替身了嘛。
　　‘承太郎先生快用你无敌的白金之星想想办法！’
　　这是来自不知道被哪个二五仔卖得所有人都知道卖鱼强白金之星时停能力的第四部JOJO的名言。
　　无敌啊！看见没有，多么豪华的字眼！
　　不过说实话有先手时停这种超级稳定控制，近战能力还强得可怕的白金之星，确实能跟‘最强’‘无敌’扯上边就是了。
　　毕竟是无解时停嘛。
　　只要是在射程之内，不管是先手秒杀还是后手控制，这一手时停总是能让承太郎有着极强优势再加上他替身白金之星本身的基础数值就十分强大，而且作为替身使者的本体从心态到智慧再到身体也都十分优秀，多重加成下来他的白金之星确实能在最强行列有一席之地。
　　毕竟白金的隐藏能力是世界复制机嘛。
　　虽然这条世界线DIO的世界已经跟着他主人一起GG，但这并不代表白金之星就没有变强的可能了呀，那些可都是隐藏能力呢。
　　萤草虽然不知道到以后白金之星到底能变强到什么地步，但是有一点她是知道的，那就是白金之星也隐藏着时停能力这件事情。
　　因为对DIO这个角色的厌恶，她只体验了一次时停就将他瞬秒，可那并不代表她不想多多体验时停能力的玄奇。所以当可以进行时停的另外一个，也就是空条承太郎出现之后，萤草自然是会对承太郎提起很大兴趣。
　　即使现在的承太郎跟白金之星只会无脑欧啦欧啦欧啦，根本不知道什么叫时停也一样。
　　“要见识一下我的白金之星？为什么？”
　　承太郎皱着眉头询问道。
　　“因为很好奇啊，你的替身貌似是跟DIO的世界是同类型的替身，换言之也就是说，DIO的替身所会的能力你的替身也应该有可能会才对，我对此感到十分好奇。”
　　萤草毫无负担的剧透道，“你的替身是最近才觉醒，而且经历过的真正战斗也没有多少场可能无法体会，但每个替身都会有属于最近的能力，单纯只是使用暴力的替身是不存在的，所以....”
　　萤草笑容爽朗的打了个响指说道，“想不想要我帮你开发一下替身能力啊少年。”
　　“不，我拒绝。”十足的不良少年空条承太郎果断拒绝道，“我对那个不感兴趣，既然事情已经彻底解决，那我可以回去了吧？”


第七百一十章 机智并没有什么卵用
　　空条承太郎拒绝得十分果断，这不仅是他真的对这种事情毫无兴趣的原因，更因为他突然莫名感觉到某种恶意，某种像是被高位生物仔细观察研究的惊恐恶意，这才促使他无比果断的拒绝萤草的提议。
　　然而这并没有什么卵用。
　　因为某个守序善根本就没打算经过他同意。
　　“拒绝？那没关系，因为我根本就不是在征求你的同意。”萤草顺势凹了个姿势，果然在这个世界还是得多凹姿势才有感觉，“我这是在通知哦空条承太郎同学，我刚刚只不过是在通知你一个事实而已，可不是想要征求你的同意。”
　　“那么，从现在开始每一分每一秒都进行变强吧空条承太郎，如果你不想....嗯，生不如死的话。”
　　“对于非恶党目标，我的拳头是绝对打不死人的铁拳，这么说明的话以你的智商应该立刻就能理解了吧？这一‘绝对打不死人铁拳’的真正意义！”
　　本来就因为被依文洁琳强制拉出门游玩中断游戏进步而感到有些心情不好的萤草，在发现用绝佳玩具的时候，自然不会有任何想要再等待的意思。
　　是的！
　　她准备现在就动手揍卖鱼强！
　　跟DIO的战斗她根本就没有打爽，既然如此那还是来揍卖鱼强好了，反正世界跟白金之星是相同的替身，只要让空条承太郎意识到自己的替身还有潜藏的新能力，他那‘无敌的白金之星’肯定还能不断变强！
　　白金之星・世界！
　　我想看看能够时停的白金之星到底有多强！
　　已经转换到切磋模式的萤草眼中满是期待！和DIO无法体验到的战斗乐趣，这回应该能从空条承太郎那里得到了吧！？
　　其实吧，如果萤草对JOJO的其他作品跟衍生作品有一定了解的话，她的期待值应该不会只有这么一点才对。
　　只是白金之星・世界就够了？
　　不可能的啦！如果她知道白金复读机的最高可能，她对卖鱼强跟他替身白金之星的期待，肯定是白金之星・超越天堂才对！
　　那是足以改变现实的力量！
　　直接修改现实，连BUG级别的什么无限回转，什么黄镇都直接秒了的可怕能力！
　　“总而言之先打特么的一场再说，先切实体验一下时停，然后尽最大可能刺激卖鱼强的白金之星实力发挥，他现在的白金之星还有极大成长空间，只要给予足够刺激应该能够催发出极为可怕的力量！嗯，对替身使者而言是如此。”
　　“毕竟现在他的白金之星可是六维5A的BUG属性啊，除了作为近战替身都有的射程短属性之外，剩下的全特么都是最高的A，简直是高到吓人。”
　　因为是‘切磋’，所以萤草这边是非常友好的先放出气势提醒空条承太郎，然后这才准备出手攻击。
　　踏步，瞬闪。
　　只一瞬萤草就跨越两者之间数米的距离来到空条承太郎面前，握紧的拳头击穿大气爆发出片片波纹，狠狠锤向空条承太郎。
　　“该死！这家伙是认真的！这拳头，如果让她打到我身上的话，我一定会死！一定会被这恐怖到极限的力量打断身体死去！！”借助白金之星极其出色的目力跟反应能力，共享了替身感官的空条承太郎第一时间反应过来，并且准确估算出萤草的攻击威力。
　　“不管了！不管你是妖怪也好，还是足以毁灭城市的怪物也罢，既然敢主动攻击我空条承太郎，那么也该做好被揍飞的觉悟了吧！？”
　　空条承太郎从来都不是一个脾气好的人，既然萤草已经主动做出攻击，那么不管是为了念头通达还是保命，他都会第一时间给予全力的反击，让萤草这个家伙尝尝自己白金之星的拳头威力！
　　“欧啦！！”
　　整体青色的壮硕替身被空条承太郎召唤出来，并且第一时间握紧拳头，精准迎上萤草的攻击。
　　轰！！
　　一大一小两个拳头对撞！
　　BOOM！！！
　　剧烈气爆声响起！
　　“这就是白金之星的力量吗？不愧是五A的超级替身，即使是刚刚觉醒没多久，还在最初阶段也拥有极强怪力。”切磋模式的萤草对白金之星的力量表示赞叹，然后在下一秒就开始打脸，“但只是这点程度的话，还不够！远远不够！这点程度的力量根本匹配不上你这个强大的替身！！”
　　寸劲爆发！
　　在最不可能发力的位置萤草突然爆发出更加可怕的二段力量，直接就把角力中的白金之星崩飞，因为替身与本体之间的相互联系，这一击也让空条承太郎的右拳皮肤崩裂，引发大量出血。
　　“你必须得进步！必须得每一拳都比上一拳更强！空条承太郎！”切磋模式的萤草接连不断发起攻击，“如果做不到的话，那你就去死吧！在你死之后我会帮你复活，然后再继续刚才的流程，直到你再次死亡为止！！”
　　突然打到嗨的某个守序善说出耸人听闻的话语。
　　虽然按照正常思路来讲她的这些话只能当做‘活跃气氛’的吹比，只是增强自身气势的一种方法，但是....
　　“为什么我们会感觉到她是无比认真的！？为什么我会以为她会真的那么做，真的是想要把承太郎杀死再复活，然后再杀死，只为逼迫他变强！？”
　　被依文洁琳跟茶茶丸强行拦住的解说团体们一起表达惊叹，并且帮忙推进剧情.....额，还有就是顺带让自己进入无敌状态？
　　好吧，无敌状态什么的只是针对这个世界解说们的特殊吐槽而已，请不要在意。
　　现在还是让我们把视角转回战场中央。
　　“可恶，这个家伙，这个怪物是认真的！她这恐怖的杀气在告诉我，她是真的想要杀死我的事实！！”直感敏锐的空条承太郎感应到来自萤草的恶意，遵从身体求生本能的他果断选择主动出击，“既然如此我就先把你打到再起不能！道歉的话等之后再说！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！！”


第七百一十一章 欧啦之间的对决
　　不得不说虽然承太郎没有太强自我变强欲望，但他的战斗本能却是一等一的强大，明明不久前还只是个非常普通的喜欢打架的不良高中生而已，可就是这样的他居然能够瞬间察觉到来自萤草的恶意，并且立刻遵从本能指引先发制人！
　　只能说卖鱼强不愧是有柱之男血统吗？（滑稽）
　　柱之男血统什么的肯定是开玩笑，但空条承太郎这个三代JOJO确实是个非常强大的战士，而且现在也是他单从力量上来讲最为鼎盛，同时也是成长潜力最高的青年时期，其实力自然不容小觑。
　　事实上刚刚白金之星因为主人感觉到危险的一套先手爆发，已经对切磋模式的萤草造成严重伤害，如果不是她卸力技巧登峰造极能够轻而易举将强大破坏力卸掉，不然的话只不过是几秒钟时间她的双手怕是要被白金之星的狂暴力量给打断！
　　官方钦定最强替身，这等威力确实惊人！
　　“不过就是这样才有趣！虽然是跟切磋模式平衡之后的我战斗，不是和我真正意义上的全力厮杀，但也足够有趣了！”
　　“所以！”
　　机动性快得超出空条承太郎想象的萤草瞬间就消失在他眼前，然后在下一秒，凭借着出人的直感，空条承太郎敏锐感应到来自背后的可怕威胁。
　　“来而不往非礼也，你刚刚欧啦了我至少有一页篇幅，现在也是该轮到老娘欧啦你了吧！？也不求多，差不多两页就好！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　轻轻一爆发速度就瞬闪至空条承太郎背后的萤草直接爆发连打攻击，丝毫没有手下留情的打算。
　　那力量，那杀气！
　　她这是真的想把空条承太郎杀死！！
　　“不好！那家伙的杀气是真的！”
　　“卖鸡小子雷德！！”
　　“银色战车！！”
　　萤草爆发出来的杀气实在太过惊人，本来被依文洁琳拦着勉强能在一边看戏的解说党们，立刻就放出替身准备帮忙。
　　只是...
　　“都给我好好冷静一下你们这群家伙！！”
　　突然爆发的刺骨寒意，跟瞬间就被冻结的身体让他们瞬间物理性冷静下来，那是依文洁琳有些不耐烦的冰冻封印，“萤草她好不容易才找到有趣的战斗目标，你们这么跑过去阻拦是不是想作死？”
　　“放心吧，以萤草的实力即使真的把你们那个叫空条承太郎的家伙给打爆杀死，估计用不了几秒钟也能把他复活过来，所以，现在就给我安心的站在一旁当个好观众吧！”
　　物理性的冰封之力冻结身体，对灵魂体跟特殊能量体专用的封印术式冻结几人放出的替身，虽然还是没能完全理解替身这种神奇存在到底是为何物，但这并不影响因为某个守序善的关系变得非常擅长封印术的依文洁琳加以针对。
　　所以，在依文洁琳的操作下，敢于作死放出替身的阿布德尔跟波鲁那雷夫都被她替身连带本体一起冻结。
　　烈日当空下，四个冰雕反射着阳光，这也算是有点壮观的风景了。
　　毕竟这四个冰雕都雕得栩栩如生嘛。
　　“不好！来不及做出应对了！！”
　　萤草的绝杀来得又快又急，即使空条承太郎通过共享白金之星的感知，还有自己的强大战斗直感瞬间反应过来，但身体却无法跟上反应做出及时应对。
　　虽然他的替身白金之星已经朝背后放出，甚至也挥出拳头试图拦截，但....
　　萤草那绝对能够瞬间将他打爆的拳头已经是近在咫尺了啊！只在下一瞬就能将他打爆了啊！！
　　不行！来不及了！
　　这个角度，这个位置，还有这个时间！已经完全不够我对她的攻击进行拦截了！
　　在这一瞬间，空条承太郎几乎能够想象出自己死亡的悲惨结局详细模样！
　　然而他还没有死！
　　虽然现实意义上萤草下一瞬就能将他打爆，虽然他也乱七八糟的想了一大堆东西，但他还是没有死！
　　因为...
　　“总觉得这一瞬间有点长了是怎么回事？”
　　熟悉的灰白世界中，作为唯一一个能够进行行动的单位，第一次开启时停的空条承太郎有点小懵逼。
　　这个陌生的世界是怎么回事！？
　　为什么大家都静止不动了，为什么明明瞬间就能将自己杀死的攻击，却完全没有感觉到威胁了？
　　空条承太郎此时还无法理解自己刚刚到底做到了什么，但是！这并不影响他利用这个难得的好机会，对试图杀死他的萤草做出猛烈的还击！
　　“欧啦！！”
　　白金之星一拳将萤草的致命一击打偏。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　经典连打再开，虽然理论上空条承太郎此时的限制应该是只有一瞬间，但他还是凭借着解说跟欧啦是不科学定律的原理，强行把瞬间时停打出了堪比五秒时停的感觉。
　　然而瞬间时停终归还是瞬间时停，所以空条承太郎的白金之星真正意义上的时停攻击也就只有开始打偏萤草攻击的那一拳，剩下的欧啦欧啦拳其实已经是回归正常世界。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　两个完全不同的声线在同时喊着欧啦欧啦对拳，这种景象也算是某种意义上的盛景了吧？
　　BOOM！！
　　两个欧啦机器以最终一波全力对拳暂时结束这一回合的欧啦拳击赛。
　　“你应该感觉到了吧空条承太郎，刚刚那个灰白的世界。”见到已经成功逼出白金之星的时停能力，主动停手的萤草说道。
　　“那是时间停止的世界，是你的白金之星把时间停止了！”
　　某个守序善没有任何要遮遮掩掩的想法，一开口就说出了真相。
　　“时间停止？你说刚刚的感觉是时间停止？”萤草说出来的真相太过惊人，以至于本来想要继续追击的空条承太郎也不由得停止行动。
　　“对，就是时间停止，那玩意可不是什么瞬间的超人感觉，那是足以操控时间的可怕能力！”
　　萤草免费帮白金的时停吹了一波。


第七百一十二章 你连死没死都无法知道
　　强大的力量是白金之星的基础数值，时停这一能力才是他的真正力量。
　　当然要是白金能够遇到天堂诺男率澜纾那么白金的真正力量怕是要得再加上一个真-BUG级的修改现实，毕竟白金复制机嘛，和世界是同类型的替身这一设定真是太方便了！
　　“首先恭喜你能够使用白金之星的真正能力，然后，今天的战斗可还没有结束哦。”萤草摆出架势，“既然你已经掌握时间停止的能力，那么我这边也会相对于的稍微提高一点出力，差不多是如果你没能用好时停就能直接杀死你的程度吧？”
　　“听好了空条承太郎，时间停止的能力不是神明的恩赐，也不是什么赖以必胜的超级招数，它是本能！是你如呼吸喝水般的本能！如果你无法将这一能力的使用试做本能，那么在下一秒你就会被我的连续攻击硬生生打碎！”
　　“我不是在开玩笑！如果不想死的话那就现在给我立刻变强吧，空条承太郎！！”
　　说到做到的萤草立刻调整切磋模式的出力，让自己全属性数值封印松散一点，使得出力比之前又要强大上一个档次。
　　根据她的计算，现在她的出力强度刚好是超过空条承太郎承受极限一成，在力量上能够完全压制现在的白金之星但无法做到瞬杀，刚刚好是卡在只要空条承太郎能够将时停如本能般利用好，就能成功战胜切磋模式的她的程度。
　　为了能够激发出这个最强时期的卖鱼强的战斗力，萤草也算是煞费苦心了。
　　轰！！
　　战斗再开，气爆声不断响起。
　　第二个回合开始后空条承太郎就明显感受到战斗的艰难。
　　“这个怪物...真的把力量提升了！？”
　　“我的白金之星就算是近距离的枪击都能精准拦截子弹，但即使是这样子的强力替身，此时居然都快要无法捕捉她的行动速度了，怪力可怕就算了，速度居然也能这么可怕，而且还在不断提升中！？”
　　因为替身与身体的联系，单纯只用蛮力越来越无法跟上萤草战斗节奏的空条承太郎，身上也出现许多道连带产生的严重伤势。
　　淤青的拳印，撕裂血肉的爪痕，强力贯穿的指洞...
　　这些就是这两分钟时间空条承太郎逐渐不敌萤草的证据。
　　“再这么下去不行，白金之星已经快要完全看不清她的行动速度，刚刚有几次攻击甚至是靠赌博式的预判才成功挡下，按她如此可怕的提升速度，最多再过上几秒钟我就要会被这个怪物给杀死了吧。”
　　“真是够了，我今年也才17岁，大好人生都还没享受够呢。”
　　到了现在空条承太郎还是没能理解萤草所说的话的意思，什么本能，什么时间停止他完全无法理解。
　　但是有一件事情他知道得非常清楚，那就是如果再无法重现那个灰白世界，再过几秒钟他肯定会死这件事情！
　　不过！无法理解也没关系！因为本能这种东西不管你理解不理解，都不影响你去使用！尤其在你不用就会死的情况下
　　所以...
　　“白金之星！！”
　　时间，停止了。
　　在生死压力的逼迫下，即使这个世界的DIO跟他的世界都已经死去无法发动白金之星隐藏能力直接复刻，但空条承太郎还是成功领悟到时停能力，并且还能第一时间做到如本能般轻松使用。
　　能够活动的时间是...0.5秒！
　　比之前只够出一拳的一瞬好得多，但也是短得只够做出瞬间机动的时间。
　　“不过，足够了！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　0.5秒的时间肯定不够白金之星打完全套欧啦欧啦拳，但已经足够它用欧啦欧啦拳积攒出足够的僵直，让敌人无法反抗！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　白金之星强力的铁拳轰在萤草身上，发出沉闷的响声。
　　暂时还没找到‘友好’破解时停办法，而且还是切磋模式自我限制出力的萤草自然无法抵抗时停的超级控制，也难以在被殴打半天后立刻做出紧急应对，所以在这个尴尬的时候她竟然只能白白挨打，难以做出什么有效反击。
　　“最后一击！欧啦！！”
　　难得占到先机的空条承太郎不仅打完了全套三页的欧啦欧啦拳，最后甚至还给被连了半天的萤草来了下狠了，用全力爆发的终结攻击送萤草上天。
　　然后....
　　然后他就无比懵逼的看着本该被打得面目全非的萤草踩着空气一步一步从天上走了下来。
　　衣衫整洁，发型丝毫不乱。
　　如果不是知道自己是刚刚亲手打了一套然后送她上天的人，空条承太郎都要怀疑他刚才到底有没有跟萤草战斗过了。
　　？？？？？？
　　WTF？？什么情况？？
　　老铁我可打了你全套的三页欧啦欧啦拳啊，别说是重伤了，连个轻伤都不给是不是太过分了点！？
　　因为战斗的惯性空条承太郎还想继续发动攻击，只是某个守序善暂时已经不想玩了，所以....
　　“力量，速度，都有一定成长，而且也能顺利主动使用时停能力，今天就差不多到这里吧。”
　　只一瞬就击溃怪力惊人的白金之星，然后在下一秒，本来因为与替身的联系导致全身碎裂而死的空条承太郎，却是被某个守序善给顺手治愈完毕，连带之前的伤势也完全恢复，“‘见面礼’的程度到这样就行，更加深入的战斗体验果然还是得留到以后。”
　　萤草秒人加治疗玩得轻描淡写，但作为被秒跟被治疗的那个人，此时空条承太郎心中已经是无数卧槽涌动。
　　只...只是一瞬间！？
　　什么都没有看到，什么都没有意识到。
　　连危险都没有感应到，也无法察觉到杀气，但是.....
　　我已经死过一次了！
　　空条承太郎无比确定这一点！
　　虽然刚刚那一瞬的光景犹如幻觉般虚幻，但他无比清楚的知道那不是幻觉，就在刚刚，他已经死过一次了！


第七百一十三章 一年后
　　治疗能力强大就是这么任性，就算是切磋打架萤草也能当真的打，下死手以求打出最佳效果。
　　反正就算一不小心打死了对手她也能立刻救回来，一手复活术在手简直稳得不行。
　　“你的替身确实非常强大，不过，与替身相比本人实在太弱了，也许跟普通人对比你的身体条件已经称得上‘强健’了，但要抡起战斗来还差得远呢！”
　　用切磋模式跟空条承太郎打了一场，最后还玩了波打死再复活的萤草解说道，“替身是生命能量的投影，是一种非常受本体状态影响的特殊能力，所以，只要作为本体的你能够变得强大，那么相对应的替身力量也会变得无比强大吧？”
　　“决定了！给我去学波纹气功吧空条承太郎！”
　　“不管你想不想要学，总而言之我这边已经研究决定刚好了，如果你还想继续活完接下来的美好时光的话，那就努力去跟乔瑟夫・乔斯达学一学波纹气功让自己本体变得更强吧！虽然那个家伙自己也很不靠谱，但至少做个新手教学是没问题的。”
　　一说到帮人类变强，虽然萤草这边也算是有着各种各样，各个体系的花式变强方法，但果然身为这个神奇世界的人类，拥有替身能力的替身使者的最佳变强方式还是修行波纹气功啊！
　　替身是生命能量的投影，而修行波纹气功则能让自身的生命能量得到显著增强。
　　这两者几乎可以说是相辅相成的关系。
　　所以萤草才会为空条承太郎做出如此规划，甚至还不允许空条承太郎做出任何反对意见，单方面的决定了他必须得努力修行波纹气功而变强的未来路线规划。
　　有人强行给自己安排未来规划这件事情，空条承太郎肯定是一万个不答应，并且也第一时间用行动做出反对。
　　然而这些并没有什么卵用，
　　某个守序善立刻就用连续击杀七次的‘和平劝说’，让空条承太郎准确的意识到反抗根本不起作用这一事实。
　　也是挺让人心塞的呢。
　　死亡的体验很不好，说是怂了也好，说是为了以后能有祥和日常也罢，最终空条承太郎还是无比别扭的接受了萤草的安排，在没有战斗必要的情况下跟乔瑟夫・乔斯达学习波纹气功，以达到用自身的强大来增幅替身威力的目的。
　　嘿你还别说，虽然空条承太郎没有乔瑟夫・乔斯达那样子天生就能使用波纹的可怕资质，但是他在成功掌握波纹呼吸法之后，凭借着自身足够强健的身体跟优秀的理解力，很快就把自身的波纹强度给提了上来。
　　再加上他还时不时被某个守序善打死又复活，大量精纯的高质量生命力也因此遗留在他体内，成为他练习增强自身波纹的最佳养料。
　　波纹的强大带动着身体的强大，让生命力与精神力与日俱增，而越发强健的身体也带动着空条承太郎本就在极速成长时期的替身白金之星，进入疯狂成长阶段。
　　本身就有强大资质，还不时有某个守序善以陪练到打死你的方式辅助加速，白金之星的成长速度确实快得惊人。完全可以毫不客气的说，在一年后的今天，已经是个强大的波纹战士的空条承太郎，其替身白金之星的力量甚至已经达到足以轻松一拳秒杀掉两个一年前的他！由此可见他的进步！
　　是的，你没看错，时间又被消去了。（滑稽）
　　不知不觉间距离埃及打磐诺酱锇＜翱罗的日子，已经过去了整整一年，这一年时间里某个不良高中生可是每天都生活在水深火热之中。
　　在这一年时间里，萤草可没少去找每次战斗后都能有点小增强的空条承太郎麻烦，每一次的战斗都是以萤草突然出现开始，再到空条承太郎完全败北死亡为结束。完全可以说在这一年时间里，空条承太郎这个‘普通高中生’已经死去活来近三百次！
　　现在的他简直都快看淡一切，就算是死亡怕也能轻松无视。
　　当然那得把‘被萤草打死’这一选项去掉才行。
　　因为不管空条承太郎再怎么生死看淡，萤草总是能够打出让他痛不欲生的死亡体验，用各种各样的实际行动来表面你要是不快速变强，那以后的生活都要在地狱里渡过的事实――虽然现在的日子空条承太郎已经觉得和地狱差不多就是了...
　　“哟，今天感觉如何啊承太郎。”
　　“前两天因为有点小时没能来找你进行日常锻炼，不过没关系，今天我会一并补上。”
　　说曹操到曹操就到，就在承太郎还在感叹自己有多倒霉，还有某个守序善到底可怕的时候，萤草的突然出现着实吓了他一跳。
　　咩有一丝丝防备！你的小可爱突然出现！
　　“来吧来吧，让我们开始日常战斗，放心吧承太郎，今天我的心情很好，所以这次会正常的跟你战斗，不会再给你玩什么战斗惩罚。”萤草摆出自己的我流起手式说道。
　　“每次你都是这么说，但每次都没做到，白金之星！！”
　　回家路上惨遭拦截的空条承太郎没有任何废话，通过近三百次的惨痛结局总结出来的经验告诉他，所谓的战斗必须要先下手为强。既然自己的白金之星有着时停这一超级控制，在确定具体的敌人的情况下，自然是要先手时停冲上去打一套欧啦欧啦拳再说。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　早就懂得先手控制重要性的承太郎立刻就轰出怕是要写满一页的欧啦欧啦连打。
　　PS：推本书，雪人的新书《我这一法杖敲下去你可能会死》
　　―“法师如何加点，在线等，急！”
　　―“属性全加力量，技能点近战武器精通，格挡，冲锋，旋风斩，破甲。法术随便点个圣光术就行。”
　　―“谢谢大神！”
　　力量：999 智力：9 职业：法师
　　一个擅长沉默术（物理）的法师


第七百一十四章 卖鱼强又死了！没人性！
　　所以说啊，像白金之星这种拥有时停能力的替身，战斗方法果然还是直接时停秒人才对。
　　DIO在这一点就做的非常好，他对替身世界的时停已经是使用到滥用的地步，各种玩时停PLAY，各种玩时停先手秒杀敌人。虽然就人设而言这是个令人心生厌恶的邪恶BOSS，但他对替身能力的运用确实非常可以。
　　所以DIO对世界的能力开发才会那么深入，根本不是承太郎这种纯粹靠天赋，还有就是以‘白金之星跟世界是同类型替身’的设定，强行从世界那边把新能力复刻过来进行战斗。
　　DIO是魔王，是邪恶的化身，但因为出身原因他懂得未雨绸缪，懂得珍惜每一份时间去辛勤锻炼，用平时一点一滴的积累让自己变得强大。空条承太郎是勇者，是正义的伙伴，可这厮在没有外力逼迫的情况下根本不知道锻炼，关键时刻全靠天赋去莽。
　　虽然这可能跟作者要在下个版本合理削弱上代主角给下一代主角让位的伏笔，但是该怎么说呢...总觉得有点心情复杂？
　　幸好，这个世界线有萤草在。
　　因为有萤草找到有趣玩具的日复一日骚扰式袭击，甚至还每次袭击都要让空条承太郎死去活来一次，这个世界线的空条承太郎在一年后不仅一直保持着打磐攀逼诘牧己米刺，其战斗力进步跟白金之星能力开发更是强到可怕！
　　十二秒。
　　这是在每天都有高强度战斗，而且还修习了波纹之力的空条承太郎，在一年之后所能时停的极限时间。
　　十二秒的时间听起来不是很长的样子，但你要知道，这个十二秒时间可是能给以暴力出名的可怕替身白金之星一个最为完美的输出时间！那是足以让白金之星整整欧啦出好几页的漫长时光！
　　更关键的是，整整十二秒的时间还能让空条承太郎替身能力的‘射程’间接提升！
　　虽然白金之星所能放出的距离还是那么一点没有增强多少，但空条承太郎完全可以在远处时停，然后自身借助白金之星的怪力快速移动到目标身边，然后轻松给上一套秒杀！
　　就算整整十一秒都用来赶路也没关系，以白金之星的破坏力对付替身使者脆弱的人类本体，甚至都用不着一秒钟输出这么奢侈，它只需要全力欧啦上一拳就能把敌对单位给打碎！
　　“木大木大木大木大木大！！”
　　灰白世界中，本该无法行动的萤草突然暴起，用同样也是连打攻击的木大木大拳挡下白金之星的欧啦欧啦拳，“承太郎你别忘记了，现在的你已经强大到足够让我使出强行摆脱时间停止束缚的力量的程度了！”
　　“战斗时要是太过大意的话，可是会死人的哦，小鬼！！”
　　论怪力，切磋模式的萤草其实跟一年后的空条承太郎的白金之星相差无几，但是....
　　在战斗技巧上萤草可以甩空条承太郎不知道几个世界远！
　　即使萤草此时力量只能支撑她在时停世界里间断性行动，即使修行波纹之后空条承太郎本身也有不弱战斗能力，而且白金之星的反应能力也获得极大提升，但在欧啦欧啦拳跟木大木大拳的对攻中，居然还是萤草这边占据了绝对优势！？
　　优势累积，胜势成型。
　　长时间的狂暴对攻让空条承太郎因为战斗技巧的差距而出现的些许错漏不断放大，最终成为足以致命的破绽。
　　“有破绽！看招！莹草流歼灭铁拳！！”
　　萤草根本没有要手下留情的意思，刚刚察觉到空条承太郎的破绽就第一时间轰上去全力一击！
　　砰！
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅，血肉横飞！
　　隐约可见有些许白色骨茬跟暗色肉块被萤草当胸穿过的暴力一拳炸飞！
　　此乃绝杀！
　　因为萤草这穿胸一拳不仅是打穿空条承太郎的身体，更是爆发出各种复杂劲力，将空条承太郎的五脏六腑都震碎，直接断送他全部生机。
　　卖鱼强又死了！真没人性！！
　　自己配上吐槽的萤草收回染血的拳头，翠绿光华流转下空条承太郎的致死伤口被轰杀同时注入的生命力快速修复，被萤草力量保护着的空条承太郎灵魂也随之回归身体，完美享受到身体自动修复时的千滋百味。
　　啧啧，那酸爽，简直要上天。
　　空条承太郎不止一次觉得，比起承受复活时的身体修复感觉，他宁可选择让萤草多轰杀几次。至少被轰杀那只是疼一下就没了感觉，可这强行感受自己身体慢慢修复的酸爽感，简直就是一等一的可怕酷刑！
　　萤草施加到他灵魂体上面的保护力量实在太过强大，不仅让空条承太郎灵魂体感知能力无比敏锐，还能完美确保他不会因为太过激烈的共感而出现灵魂崩溃现象，甚至还能让他无时无刻都保持清醒，不会因为承受不住酸爽感觉昏迷过去而错过实时观察自己身体是如何形成的机缘。
　　每一点可能性都完美考虑到，看看，这是多么‘贴心’的人啊！
　　你们就当真的听。
　　“该死....萤草你这家伙...”
　　复活完成后扑街半天的空条承太郎艰难从地面爬起，咬牙切齿的看着萤草。
　　“看着我干嘛！你就是这么对你的救命恩人的吗！？”萤草丝毫没有杀人凶手的自觉，反而以救命恩人自居。
　　“恩人？那刚刚到底是谁杀的我啊！这满地血你都还没收拾干净呢该死妖怪！！”
　　空条承太郎心中有无数MMP想要讲，但碍于根本打不过萤草，所以也只能憋在心底。
　　神他妈救命恩人！杀我的人也是你啊混蛋！
　　心情好就一天杀我一次，心情不好就两三天杀我一次，加上这一次我这一年里已经被你这个怪物杀死整整三百次了啊混蛋！！！
　　看着萤草笑得非常欠揍的那张脸，空条承太郎此时无比想要召唤出白金之星，对着它来上一套全力全开的欧啦欧啦拳，至少得打上十几二十页占满整整一话才能念头通达啊混蛋！！


第七百一十五章 奇怪的人
　　然而并不行，因为空条承太郎根本就打不过萤草。
　　他早就已经无比清楚的知道那个能跟自己一直打得五五开的萤草到底是怎么回事，在非切磋战斗之外的时间段跟萤草战斗，永远只会被她一拳秒杀然后再享受一次复活痛苦，再也没有其他路线结局可选。
　　在反抗绝对无力的情况下，即使再怎么不甘也只能接受现实。
　　毕竟，在往后的日子这种令人操蛋无比的日常切磋不知道还要再进行多少次，要是不能调整好心态怕是要疯。
　　打完架的萤草神清气爽的回家玩游戏，还没彻底从复活痛苦中缓过来的空条承太郎则是暂时坐到附近公园里的椅子上，想说先缓一缓再说。
　　然后他就看到了某种异变。
　　那是一道给人一种不详感觉的紫色光柱！
　　紫色光柱高大概两三米，直径大概是在五六十厘米，在不详气息流动中隐约可以看到内部有疑似人类的身影。
　　“这是什么？”
　　第一时间站起警戒的空条承太郎皱眉道。
　　他能无比清晰的感应到来自光柱内部针对他本人的恶意与杀意，这玩意并非是偶然出现，而是针对他出现的攻击手段！
　　“终于找到你了...空条承太郎，你的替身能力实在太过危险，为了那位大人的伟业，必须得在这里将你除掉！！”
　　棕色半长头发，蓝紫色的紧身衣，黑色小马甲外加粉色肩带的衣饰组合骚气无比。
　　一个周身散发着不详气息的人穿过深紫色光芒站立在休息中的空条承太郎面前，满怀杀意的盯着他不放。
　　“你是谁？”来人的杀气实在太过惊人，早就已经被萤草日常袭击训练出对应本能的空条承太郎第一时间站立起来，并且让全身上下处于最适合发力的姿势。
　　“亚空瘴气！！”
　　来人没有废话，起手就召唤替身并且使用能力，试图在空条承太郎使用那个无解能力之前解决掉他。
　　只是....
　　如果是原世界线的空条承太郎确实有可能让这位骚气装扮的肌肉男成功执行战术，然而这个世界线的空条承太郎是个久经战斗困扰的魔改版本，整整三百次‘死亡经历’已经让他练就无比强悍的战斗本能。
　　等你放完替身能力再应对？
　　不存在的！已经付出死亡十几次代价的空条承太郎，已经比谁都知道时停先手的重要性。
　　就算打出事了也能找那个怪物帮忙医治，就连死亡之人都能轻松复活的那个怪物，不可能治不好一点重伤害，所以...
　　“白金之星！！”
　　时间，停止了。
　　突然出现袭击空条承太郎的人才刚刚放出替身，连能力都没来得及使用就被空条承太郎在他白金之星射程外用时停定住，然后...
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　整整十二秒的时停时间充裕无比，借助替身的力量空条承太郎转瞬间就跨越两者之间不短的距离，用一套自我估计应该不会直接打死人的欧啦欧啦拳把袭击他的肌肉男打了个半死不活。
　　替身是生命的投影，所以使用者的身体与精神状况也会跟替身能力的发挥有着极大关联。
　　在不杀死人的情况下，只要能把敌人打得足够惨，他就不会有足够精神力跟生命力去放出替身，更无法使用自己的能力！
　　这是萤草用实际行动教给承太郎的制服技巧，学习成本的话大概是‘死’了三次左右吧？
　　“不...不..可能！我应该已经站在白金之星的射程之外才对！即使是1988年的空条承太郎也..不.可能...跨越这个距离才对！！”
　　满身是血扑街的肌肉壮汉一脸不可置信，因为这结果跟他所知晓的情报完全不符合！
　　就是因为考虑到白金之星的神奇能力他才会把出现的传送点定位在跟承太郎有一点距离的地方，按照他所知晓的情报，即使是能够停止时间最长的那个‘1988年的空条承太郎’，也绝对不可能跨越那么远的距离攻击到他才对！他有绝对充足的时间使用替身能力才对！
　　只是...只是！！
　　“为什么你的时间停止时间能这么长！！”
　　浑身是血，被白金之星一套欧啦欧啦拳打得再起不能的肌肉男不解道。
　　深紫色光芒浮现。
　　用亲身遭遇探明空条承太郎最新能力情报，但却因此收获濒死重伤的肌肉男准备跑路。
　　被某个人以神奇能力复活的他早已没有方便的吸血鬼体质，虽然驱除了无法见到太阳的弱点，变得能在白天活动，但吸血鬼的那种无解恢复能力也随之离他而去。所以如果他不想再死上一次，再浪费一点那个大人的力量的话，就必须得立刻回归接受治疗。
　　“该死，被他跑了！”
　　刚刚才用过先手时停接欧啦一套，时停能力进入短暂CD的空条承太郎根本无法阻止肌肉男的强制传送，再加上那深紫光芒实在太过诡异，他也不敢直接用替身去触碰，所以只能让负伤严重的肌肉男逃跑成功。
　　嗡！！
　　在深紫色光芒散尽后，又有某种怪异声音响起。
　　“又有什么过来了吗？真是的，一个又接一个！？”
　　替身白金之星召出，体内也是波纹之力流动，空条承太郎把目光投向不远处的一个树丛方向，在那里可以看到略微有些刺眼的金色光芒，“和刚刚那个完全不同的颜色？不，不止是颜色，这个光芒给人的感觉也跟上一个完全不同。”
　　刚刚的深紫色光芒给承太郎一种十分不详，十分令人厌恶的感觉。
　　那种感觉该怎么说呢...对了！就跟一年前第一次看到念写照片中的DIO一般，那种下意识升起的毛骨悚然，那种令人感觉到不快的厌恶感！几乎是一模一样！
　　但是这金色光芒不同，它什么感觉都没有，就好像是一束纯粹的光芒，没有任何附加‘异物’。
　　“啊！找到了！！”
　　和深紫色光芒一样，从金色光芒中也有人类走出，“原来如此，真是奇妙的感觉，我明白了，你应该就是乔斯达家族的后代吧！？”


第七百一十六章 年轻版金牌解说员
　　刀疤脸，及背金卷毛，黑色帽子。
　　这个脸上有道刀疤的男人面带激动的看着空条承太郎。
　　“乔斯达家族？如果按血脉计算我确实能算是乔斯达家族的人，但是....”因为没有感应到来人的恶意，而且他也是主动问好而不是发起攻击，所以空条承太郎并没有起手就召唤替身一套带走，而是同样十分友好的反问道，“你是何方神圣？还有你们出现时的光芒到底是什么？”
　　承太郎此时确实有很多问题想要问。
　　为什么会突然出现一个人要袭击自己，为什么会有这种能传送人的光芒，为什么会有明显不同阵营的两批人出现！
　　这些问题的答案他都想知道。
　　深紫色光芒的那个人对自己怀有杀意与恶意，而且一旦不敌就第一时间逃跑，根本没有办法询问。但金色光芒的这个人就不同了，虽然从外表上看这家伙貌似也不是什么好人，但他那整体祥和的气息跟和善的态度，仔细去问的话应该能够问出什么才对。
　　“我吗？哦！差点忘记做自我介绍了！”
　　“我的名字是罗伯特・E・O・史比特瓦根！到这个时代来是有事情要拜托你们，我需要流有乔斯达家族血脉的人的帮助！为了解救将要影响全世界的异变！！”
　　金发刀疤男子...不，应该说是史比特瓦根大声说道。
　　“史比特瓦根？这个名字有点耳熟，总觉得在哪里听到过....嗯！？”记忆力还算不错的空条承太郎立刻就想起‘史比特瓦根’这个姓氏所代表的意义，“史比特瓦根财团！？你跟史比特瓦根财团有什么关系，不对，你这个名字，好像是史比特瓦根财团创始人的名字，你到底是....”
　　“哦！没想到未来的我居然能这么厉害！史比特瓦根财团吗？真是个令人感觉到心情愉快的字眼。”金牌解说选手史比得瓦根听了承太郎的惊叹后十分高兴的说道，“是的！就是我！我是来自乔纳森・乔斯达时代的史比得瓦根，我是遵循着神圣遗体的指引，来到你们这个时代寻求帮助的！”
　　“神圣遗体的力量能够让我在各个时代穿行，我就是借助这股力量，成功从我所在的时代离开，来到你们所在的这个时代寻求帮助！现在世界正面临着不知为何物的异变威胁，巨大的危机已经降临，所以！”
　　“我想请求能够响应神圣遗体波动的乔斯达家，帮助我搜集神圣遗体！”
　　第一次见面的金牌解说员立刻就提出十分过分的要求。
　　“哦，是这样吗？”听完史比特瓦根的自我介绍跟请求后，承太郎想了想，果然还是先回家比较好，“对不起，我的名字叫空条承太郎，不姓乔斯达，所以你找错人了史比特瓦根先生。”
　　刚刚才说自己是乔斯达家的承太郎在听完话之后立刻就否认然后准备走人了。
　　骚气浮夸不上进，暴力揍人大不良，狂暴揍人小不良，黑手党，进监狱.....
　　虽然我不上进、爱揍人、提到发型就暴走、是个黑手党、还进监狱蹲过，但是我知道我是个有黄金精神的绅士.JPG？
　　话说回来如果乔家人的标准是按照大乔来计算的话....后面这些乔貌似除了都有个‘黄金精神’以外，一个个完全跟大乔是不同设定的存在呢。
　　“等...等等！请相信我啊承太郎先生！我并没有在说谎！”金牌解说员史比得瓦根连忙拦住要不理会他要回家的承太郎，“神圣遗体的力量既然引导我来寻找你们，那就证明你们拥有对抗此次异变危机的力量！我并没有在说谎，刚刚你也遭遇过被异变感染的人了吧，因为我所持有的神圣遗体告诉我这里有异变气息留存的信息！”
　　“那个就是异变吗？”回想起那个诡异的深紫色光芒，还有一出现就放出替身准备袭击他的人，空条承太郎想了想还是停下脚步，对眼前这个高大的金发刀疤男说道，“行吧，我可以听你解释，不过这里不是说话的地方，我知道这个城镇有一个地方很适合谈话，我们去那里细谈吧。”
　　空条承太郎所说的很适合谈话的地方，其实就是萤草她们在这座城镇的居住地点。
　　因为需要日常找承太郎麻烦打发无聊时间，在这个世界已经是超级神壕的萤草自然是第一时间在空条承太郎所在的城镇买了大房子。空条承太郎所要带可疑人士年轻版史比特瓦根前去的地方，正是这个可以算是世界上最可怕区域的房子。
　　我也许无法判断这个男人所说的话的真假，也可能无法做到阻止他使用类似于深紫色光芒的方式离开，但是那个怪物不一样！如果是那个怪物的话一定能够做到一切！
　　对萤草实力无比信任的空条承太郎一边带着史比特瓦根前行，一边暗自想道。
　　大约十几分钟后。
　　空条承太郎带着史比得瓦根来到萤草在这个世界的新家。
　　“喂，怪物，在家吗？”
　　按响门铃，空条承太郎用非常符合他这个时期气质的语气问了个好。
　　“是承太郎先生吗？萤草大人正跟依文洁琳大人联机玩我们公司的最新作品。”
　　房门打开，一身黑白女仆装的茶茶丸面带微笑说道。
　　“果然，我就知道。”压了压帽子，空条承太郎继续说道，“茶茶丸，你先去通知萤草那个怪物，就说有非常重要的事情需要她来看一眼。”
　　“是，那么承太郎先生跟这位....”
　　“叫我史比特瓦根就好，茶茶丸小姐。”
　　“好的，跟这位史比特瓦根先生先到会客间等候，我马上就去通知萤草大人。”
　　将空条承太郎跟史比得瓦根带到会客间坐下，并且快速泡完茶送上后，茶茶丸离开会客间前往游戏室寻找正在跟依文洁琳联机玩游戏的萤草。
　　精准算好萤草跟依文洁琳一局游戏的结束时间，茶茶丸无比完美的避过因为打扰某个守序善玩游戏而可能出现的死亡线，轻轻敲了敲门走进去通报承太郎带着不明人士到来的事情。


第七百一十七章 新事件上门
　　不明人士？跟着卖鱼强过来的？长得一脸凶样看起来不像是好人？？
　　什么情况？
　　如果真的不是好人卖鱼强那个不良高中生应该早就一套欧啦欧啦拳送他进医院了吧，为啥还会带过来我这边？
　　带着满肚子疑问，萤草跟依文洁琳一起来到会客间。
　　“卧槽！这不是那个谁...那个谁...好像是很厉害的实况解说，叫shi...shi.....”
　　“是史比特瓦根先生，萤草大人。”
　　“哦对！就是他！这不是大乔那年代的著名金牌解说史比特瓦根吗？怎么会出现在这里....卧槽不对！这年代的史比特瓦根早就特么是老头子一个了，哪里会有这么年轻，你这家伙怕不是戴上了石鬼面！”
　　几个人一到就对年轻的金牌解说员史比特瓦根品头论足。
　　“我并没有戴上石鬼面！也不是吸血鬼！之所以会是现在这副模样，因为我是来自我还年轻的年代，那个乔斯达先生还在跟DIO战斗的年代！”
　　金牌解说员用非常符合这个世界说话风格的方式回答了萤草的疑问，“这次我是追寻着神圣遗体的指引，来到这个时代寻求能够响应神圣遗体力量的乔斯达家的帮助！”
　　穿越时代？神圣遗体？
　　什么鬼东西？JOJO后来的剧情是这么嗨的吗？
　　一直以来都有着先知体验的萤草，第一次被突发事项弄得有点懵逼。
　　只看过三部动画跟知道一些其他作品梗的她，自然是不知道神圣遗体这个设定到底来自何方，更不知道JOJO的奇妙冒险这玩意到底是什么时候玩起了时间穿越的戏码。
　　不过....
　　总感觉听起来很有意思啊时代穿越什么的！
　　而且既然有能够让人轻松穿越时间的神奇道具，那么未来也应该会出现很厉害的奇特能力吧！？比起无聊的直接伤害，是更加有趣的利用神奇效应达成伤害的能力，一定会有的吧！？
　　“你的灵魂告诉我你没有在说谎，那么说出你的故事吧，既然你说有说明足以影响世界的大危机出现，那应该会有很多故事才对吧？给我挑几个能最快速度解说情况的故事出来，给你二十秒时间。”
　　虽然萤草很想在这个时候玩一下斡竦奶ù剩但认真想想新设定果然还是得听仔细一点比较好，所以就没让年轻版史比特瓦根限定二十字以内解说来龙去脉，而是让他在二十秒内想好要说的故事。
　　“详细说明？没问题！”
　　“只要你们能够相信我所说的令人难以置信的话语就好。”
　　见到自己终于被接受了，年轻版史比特瓦根松了口气，然后发挥他作为金牌解说员的好口才，一点一点的把新设定混杂在他的年代发生的故事里，慢慢向萤草等人讲述。
　　你还别说，这么讲设定还挺有意思的。
　　就是可能会有乱入者出现来打扰史比特瓦根讲故事，嗯，不是可能，是已经出现了。
　　两道深紫色光芒直接在会客间里浮现，内侧人影晃动，眼看着就要从中走出并对在场的所有人发起攻击。
　　然而....
　　“老娘正在听故事的时候别特么来烦我！！！”
　　萤草小手猛的一挥，这两个从深紫色光芒中跳出，别说是登场台词了连具体模样都没看清，就被萤草用绝强的力量直接粉碎，一点儿渣都不剩。
　　“好了，你继续！”
　　“放心有我在绝对没有人能打扰你讲故事，所以你一定要把故事讲好讲完啊，不然刚刚那两个不知道是谁的小龙套就是你的下场。”
　　恶趣味十足的萤草用毫无杀气的表情恐吓道。
　　嗯，因为没有杀气的原因，萤草的恐吓表情与其说是在恐吓，还不如说是在卖萌还更来得写实一点。
　　你的小可爱很可怕.GIF
　　“居...居然一瞬间就....”
　　作为前期新手指导员一般的存在，年轻版史比特瓦根可是比谁清楚这些伴随着暗紫色光芒出现的人的可怕，除了波纹使者之外，其他的每一个人都拥有着无法目视的奇特能力，强大并且诡异！
　　但就是这样子的敌人，居然在出现的一瞬间就被毁灭！？
　　这家伙也强得太过头了吧！？
　　不过这样也好！队友强大总比对手强大要好！虽然不知道具体的敌人是谁，但既然是能够引起世界级大危机的可怕存在，其实力也一定非常恐怖才对。虽然不知道到底有多强，但集中每一份力量让自己这一方变得更强肯定是没错的。
　　惊叹过后年轻版史比得瓦根继续讲故事，很快，他就用让萤草十分满意的通过讲故事的方式把详细设定讲述完毕。
　　“穿越时代的异变，穿越时代的力量，这个叫神圣遗体的东西有点厉害啊，明明只是一个不知道是谁死后被制成的木乃伊部分，居然会有如此神奇的力量，真是不可思议。”
　　萤草赞叹道。
　　时间一系的力量一直都神秘莫测，即使是已经能够进行大世界旅行的萤草，也只能通过一些法术体系的研究成果来对时间进行一定操控――比如说她个人空间内的加速区域。
　　但也只仅限于加速了。
　　没有现成的体系资料辅助，以她一个人的力量真心很难研究出其他跟时间有关的能力，虽然这也跟萤草对这方面需求不大根本懒得去深入研究有关，但总得来讲能够穿越时间，穿越世界线的能力对她来讲还是很有趣的。
　　“我明白了，看在这玩意很有趣...啊不是，我是说看在为了拯救世界的份上，我就免费帮一次忙吧！”
　　“穿越时代的某种物体调查与收集，这个新剧情设定听起来还不错。”
　　思考一番后，萤草决定对年轻版的史比特瓦根伸出援手。
　　说到底连续一年对空条承太郎进行战斗培训她也觉得有点无聊了，本来是想着如果没有其他事情做就继续把这个日常继续下去来着，然而现在已经有了新事件上门，而且还是这么有趣的新事件。
　　所以....空条承太郎持续一年的地狱生涯总算是结束了？
　　嗯，在某个守序善玩腻新事件之前应该是如此。
　　PS：我的小武神今天把黄金杯也出了，现在就是单吊启明星了，距离这个月结束还有二十天，要是能在二十天之内到手启明星我就能达成三个月内深渊毕业的成就啦！


第七百一十八章 强制飙车守序善
　　总而言之，在萤草的点头确定下，年轻版史比特瓦根的真实性获得了确认。
　　然后，在某个无聊想找事做的守序善强制要求下，本来想趁着萤草不在这段时间好好放松一下享受普通的不良少年生活的空条承太郎，则是被萤草强制拉着一起参加年轻版史比特瓦根提起的收集神圣遗体活动。
　　然后，这件事情被老二乔给知道了，正好因为某些事情有点不敢回家的这个老二乔，也是用‘乔斯达家族义不容辞’的莫名其妙理由，硬生生加入这个时间旅行团。
　　“人已经到齐了吗？那么开始吧，穿过这个光之裂隙，前往其他时代寻找神圣遗体！！”
　　“嗯！？这个波动是....果然！有遗体在附近，不然的话我所持有的神圣遗体也不会指引我到这里，但是....遗体在哪里，只是单纯的共鸣出现的话根本无法确定位置。”
　　就在史比特瓦根召唤出光之裂隙准备带着旅行团一起出发时，他手中的神圣遗体突然发出共鸣声，并且回响在他耳边的声音也在无比清晰的告诉他，在这座城镇有神圣遗体存在！
　　哎呦卧槽，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，本来还想着找几个帮手一起旅行，没想到居然在这里就有神圣遗体存在。
　　“把你手里头那玩意给我看看。”
　　就在年轻版史比特瓦根想要开口请求旅行团的人帮忙寻找时，萤草突然开口说道。
　　“嗯？这倒是没问题，但是萤草你拿它是想....”
　　“当然是用来做寻找另外一个神圣遗体的定位标本啦！我的感知类型是对生命的感知特化，像这种比起尸体更像是神奇道具的东西，我暂时还不能做到广域的精确搜索，要想快速找到只能依靠标本的气息进行辅助定位。”
　　萤草一把抢过年轻版史比特瓦根手里的神圣遗体，一边闭上眼睛展开感知，一边说道。
　　事实上在神圣遗体开始出现共鸣现象时，萤草就能模糊感应到在自己不远的地方有某种若隐若现的气息，但因为那股子气息实在太过虚幻，并且好像还会进行移动所以根本没法精准定位。不过在手里头有神圣遗体进行辅助定位后，萤草立刻就破解那个难以捕捉的气息的表层防护，找到隐藏在城镇某处的神圣遗体。
　　“找到了！哇这玩意不愧是能够穿越时间的神奇道具，只不过是几公里的距离我居然就没法感应清晰了，也是挺厉害的嘛。”萤草感叹道。
　　？？？？？？
　　excuse me？？
　　你刚刚说啥能不能再说一遍？几公里的距离能特么说近？？
　　萤草说话的语气十分理所当然，但周围的人却有点懵逼。
　　别吧，就算知道你是个战斗力十分可怕的怪物，但是‘几公里’的感知范围能被称之为‘极近’也未免太出格了点吧？而且这还说是非自己所擅长的探查类型！？？
　　“那玩意的气息好像是跟承太郎这家伙产生呼应，OK，你们等我们一下，马上就回来。”
　　萤草把手里头的神圣遗体丢回去给史比特瓦根，然后扭头看向空条承太郎。
　　“等！等等！！我知道你想干什么，但是我拒绝！几公里的话有白金之星帮忙我很快就可以跑到，没必要你来动手！”
　　机智的卖鱼强试图躲避即将到来的生死危机，然而那并没有什么卵用，因为已经完全是妖怪心态的萤草可不管你拒绝不拒绝，她想要玩的游戏向来都只是通知，而不是询问！
　　“白金之星！！”
　　这一点机智的卖鱼强也猜到了，所以他话刚说完就立刻放出替身，并且第一时间开启时停，试图利用时停这个无解的先手控制来躲避BAD END。
　　然而这还是没有什么卵用！
　　因为此时的萤草根本就不是为了享受战斗乐趣进行限定出力的切磋模式，而是全力模式！
　　切磋模式的萤草因为力量不够只能在时停的世界里保有自主意识无法强制进行活动没错，可全力模式的萤草不一样。虽然她无法以同等能力而在时停世界里活动，但出力足够强大的全力萤草早就能够强行抵抗时停的控制！硬生生用绝强的力量在本该万物静止的世界里活动！
　　所以....
　　“乖乖的跟我走吧承太郎，你那白金之星速度再怎么快也就那样，时间就是金钱我的朋友，几公里的距离你要跑一个来回至少得浪费我一两分钟时间，老娘可是世界第一财团的老板，我的时间是你耗得起的？”
　　强制无视时停控制的萤草一把抓起试图跑路的卖鱼强，然后.....
　　轰！！
　　在时停世界的天空中一圈圈波纹显得格外美丽。
　　很显然，那是以超音速形式进行移动的萤草，还有被她强行抓着飞的卖鱼强留下来的痕迹。
　　瞬间跨越几公里距离，然后奶活整个人都快GG的卖鱼强让他拾取与他产生共鸣的神圣遗体，最后再飚特么的一次超音速回归原初位置。
　　一来一回总共耗时五秒不到，如果算上时停的特殊机制那就是一瞬间的事情，这可比什么速度都要快得多哦。
　　十二秒过去，然后时间继续流动。
　　！？？？
　　已经见识过不止一次卖鱼强时停的老二乔通过卖鱼强站立位置的不同，立刻反应过来卖鱼强刚刚使用过时停能力。
　　“只是过去取个神圣遗体而已，没必要使用上时间停止吧，承太郎。”老二乔有些疑惑不解，但当他看到好像刚刚飚完车一脸神清气爽的萤草后，就什么都明白了。
　　因为卖鱼强不是某个守序善强制飙车的唯一受害者，他这已经是一大把年纪的老人家年轻时也被萤草强制超音速飙车过好几次，就算到了现在他也一样印象十分深刻。
　　“好吧，我知道是怎么回事了，辛苦你了承太郎。”
　　老二乔同情的拍了拍脸色十分难看的卖鱼强的肩膀。
　　PS:推本书，书名《你可能不相信，我变成了西方巨龙》
　　这是一个充满魔法与神秘的位面，在诺伊法利亚森林的中央，犹格一觉睡醒，发现自己变成了一头龙。


第七百一十九章 新世代，新地图
　　2001年，意大利。
　　巨大的石质角斗场内。
　　“这就是穿越时间的感觉吗？比想象中要有趣一点，虽然过程感觉被某种力量给遮蔽，但还是能够洞察到一点真实。嗯....要不要努力研究一下，争取以后也开发出来个时停之类的时间系技能？”
　　从光之裂隙中走出，萤草略带兴奋的感叹道。
　　时间旅行确实非常刺激，虽然就壮观程度还是比不上无尽虚空那种无穷无尽世界的宏伟，但也别有一番特色。当然，大概是因为神圣遗体散发出力量来保护他们的原因，萤草其实也没能观察到多少东西。
　　萤草第一个出现，其他人也陆续登录这个时代。
　　因为有萤草特意散发力量的保护，穿越来到这个时代的时间旅行团成员倒是没有被莫名力量影响导致分散，全部都集中在一起。
　　“这里是？？”
　　“应该是意大利的角斗场吧，因为我曾经在各国旅行过，所以能够认得出来！”
　　经过一番简单观察后，几个人很快确定自己所在何处。
　　“既然神圣遗体的力量指引我们来到这里，那么也就代表着另外一部分遗体很有可能就在这个时代，并且在附近才对。”
　　金牌解说员继续负责解说，“小心一点，异变随时有可能出现，虽然不知道他们到底都是什么人，但有一点我们非常清楚，那就是他们也在收集神圣遗体并且对我们抱有杀意这一点！”
　　“我感觉到前面有生命体的气息，是人类，要不要过去看看？”
　　“也不知道这是个什么时代，总得找个人问问路，顺便再调查一下基础情报....话说史比特瓦根还有承太郎，你们的神圣遗体没有出现共鸣现象吗？有的话那就简单多了，只要找到响应共鸣的人我们这次任务就完成了。”
　　感知能力惊人的萤草友情客串雷达服务，然后说出让承太郎脸色一青的话来。
　　搞什么！又要跑一次！？
　　妈耶真当做心理伤害不算受伤的！？
　　“脸色别这么难看嘛承太郎，放心吧这个时代应该没你什么事情，你手里头都已经有一块神圣遗体了，按照这种剧情风格一个人只能匹配一个神圣遗体应该是基本设定，所以别担心会被我带着飙车。”
　　萤草说着停了一下，然后露出灿烂笑容继续说道，“当然如果你想感受一下极速快感，想要再看一看超音速的高速世界我也不会介意就是了，这回你想要玩几倍音速？”
　　“我拒绝！不用了，谢谢！”
　　十分果断立刻拒绝，卖鱼强表示老子又他妈的不傻。
　　吵吵闹闹的日常聊天中，旅行团一行人在萤草的带领下，绕过石质角斗场的各种阻碍，来到萤草所说的感应到人类气息的地方。
　　“....终于...成功了！我们总算是胜利了！”
　　“布加拉迪的灵魂虽然回去了，但身体还负着伤，他现在应该非常担心在角斗场的我们的情况吧！走吧乔鲁诺，治好布加拉迪后一起回去吧！”
　　在实质角斗场内部某个类似于看台的地方，三个奇装异服的人正站在一起聊着什么。
　　看起来应该都是十几岁的年轻人，这个年纪的熊孩子会有点奇装异服的爱好也能让人理解，但是他们三个的气息....
　　“三个人的生命反应都有跟承太郎类似的部分，也就是说...这几个人都是替身使者吗？”轻松用结界掩盖踪迹的萤草猜测道。
　　“不止如此，那个黄色头发的生命气息，和你们乔家人的血脉有着极高的契合度，不！应该说简直就是你们乔家的血脉，喂乔瑟夫，这家伙是不是你年轻时的犯错结果？”
　　萤草能够通过生命气息跟普通人的微妙不同，还有就是承太郎跟老二乔这些替身使者的共同点判断出眼前这三个人都是替身使者的事情。自然也能够从生命反应中代表着‘血脉’的那部分，判断出对方到底是谁家的孩子。
　　“你怎么能凭空污蔑人！我虽然确实有那么一回事但那是在日本的一个城镇，可这里是意大利....OH！MY GOD！说漏嘴了！！”
　　本来就压力山大的老二乔一不小心就自爆了。
　　哦～～～
　　他这一说漏嘴，在场的所有人都把好奇的目光投放到他身上。
　　看他这白发苍苍的模样怎么看也是个六七十岁的老人家了吧？花甲古稀之年还能玩出轨不说，居然还能留下子嗣？？
　　“看什么看！看什么看！”
　　“现在的任务是寻找神圣遗体拯救世界，不是来八卦我的事情！有时间想那么多乱七八糟的，还不如想想该怎么跟那三个当地小孩沟通，了解一些基础情报！”
　　老二乔慌乱的试图转移注意力，然而所有人都没打算理他。
　　因为搜集情报这种事情什么时候都可以做，但这种能看着老流氓一脸尴尬的探听八卦这种事情，可不是每次都有的！难得有机会那就必须得好好珍惜才行！
　　一群借助萤草结界的便利性隐藏起来的无聊人士在好奇心旺盛的探究着老二乔的秘密，而在另外一边，看台上交谈着的三个人却是出现了意外。
　　有人消失了！
　　就在金发的青年乔鲁诺抬头装个哔的时间，他的两个同伴居然都悄无声息的消失了！
　　“米斯达？特里休！？你们在哪？不见了！？明明刚刚他们还在这里的！”
　　只是一个抬头的功夫队友就全消失了，这一诡异情况让乔鲁诺有点懵逼。
　　幸好，在下一秒就有浑身散发着怪异气息的人来帮忙解说来龙去脉。
　　“米斯达跟特里休都已经被我用拉链关起来了，然后还有你乔鲁诺，只要你死了就什么问题都没有了！”刚刚还在被怀念，下一刻就跳出来把人给关起来的布加拉迪直接放出替身，“钢链手指！”
　　“要将所有能够触及到那个大人的能力的人消灭！乔鲁诺，你的能力太危险了！”


第七百二十章 一瞬制敌
　　乔鲁诺・乔巴拿。
　　十五岁，是个替身使者，梦想是成为黑帮巨星。
　　他的替身能力是给予物质生命的能力，他可以通过击打物质的方式赋予生命，创造出小动物或者植物，并且拥有反弹攻击的性质。如果他击打对象是人类的话，则可以用让其体内生命能量过于充沛，从而造成拥有超人感官的效果。
　　普通的能力就十分强力，并且全能，在被箭刺穿后则会再度产生进化。
　　黄金体验的能力是赋予生命，而黄金体验镇魂曲的能力则是让对手的一切‘归零’，能够让被其攻击到的所有目标再也无法达到真实。
　　对，被攻击的目标所有的一切行动都会归零，甚至就连‘死亡’这一事实也会归零。
　　换言之也就是说，如果被黄金体验镇魂曲的能力命中，那么那个人将会因为永无止境的归零而体验到....无限的死亡历程！
　　不要再靠近我啊啊啊啊啊（惊恐）.JPG
　　被打中的人大概是这种感觉。
　　如果是黄金体验还好，那种赋予生命的能力称得上好用，但远远不至于‘危险’。可黄金体验的镇魂曲不同！那能让敌人的一切可能性归零，甚至连死亡的可能性都会因为无限制归零而无限制体验死亡的可怕能力，确实是无比的危险！
　　“你在干嘛！？布加拉迪！”
　　金色的替身轻而易举挡下袭击者的攻击，刘海是@@@发型的乔鲁诺发问道。
　　“就字面意思，乔鲁诺你的黄金体验镇魂曲能力实在太过危险，虽然并不认为你能够对那位大人造成影响，但为了以防万一果然还是得提前排除危险才行。”
　　同样是开胸骚气衣服的黑发男布加拉迪用十分耳熟的声线说道。
　　“哇，这不是士郎跟佐二少还有石田的声线吗？原来JOJO以后的剧情角色会请他当声优啊。”在两个人紧张对峙时，一个画风完全不符合的声音强势插入，那是来自某个守序善的吐槽，“从各种角度上讲这都是个违和感满满的声线呢。”
　　某个守序善也是在日常玩着其他人都不懂的梗。
　　！！！？？
　　萤草撤销隐蔽结界并且主动出声后，这两个对峙中的好基友这才发现有许多乱入者在身后。
　　“谁？”
　　“观光客吗？”
　　一大群人的存在感实在太过强烈，再加上萤草也都已经主动出声，两个久经战斗的黑帮人士自然是第一时间察觉到乱入者的到来。
　　“真是的...”布加拉迪叹了口气继续说道，“退后吧，这里不是普通人该知道的世界，如果是观光客的话晚上这个时间还是退回酒店居住比较好。”
　　即使是黑化版本，在布加拉迪还是那个温柔善良的布加拉迪，所以他并没有第一时间出手攻击，而是先行警告萤草这群他标记为普通人的‘观光客’。
　　嗯...
　　如果是以某个守序善的心态为标准，他们这行人确实是观光客没错啦，但就普通人这点嘛...
　　“哦？世界？”
　　“你说的是什么世界？我们很好奇，请你一定要指教一下。”
　　身为替身使者的承太郎能够非常清楚的看来飘浮在两人身边的替身，知道事情来了的他第一个站出来面对敌人。
　　其实他还有另外一种选择，那就是让跃跃欲试的萤草出战，但是...
　　鬼知道那个怪物会不会打得一时兴起把整个角斗场都给毁了，果然还是得主动出战比较好。
　　做出抢怪举动的承太郎当时心里是这么想的。
　　“我已经警告过你了！”见这群作死的人无视警告，黑化的布加拉迪直接发起攻击，“钢链....”
　　上一瞬，与替身一起冲锋的布加拉迪威风凛凛。
　　下一瞬，鼻青脸肿的布加拉迪扑街在地。
　　！！！！？？？
　　发生了什么！？
　　刚刚才看到布加拉迪发起攻击，然而在什么都没有意识到的情况下，他居然已经败北了！？
　　“等等！这...这个是....绯红之王！？”
　　刚刚才打完大BOSS的乔鲁诺吓得就想让替身进化镇魂曲，“不对！迪亚波罗确实已经被我的黄金体验镇魂曲能力命中，整个人陷入连死亡的真实都无法到达的境地才对，但是这个能力确实也是迪亚波罗绯红之王的能力.....”
　　时间型的替身能力十分稀有，尤其是像绯红之王这种能够造成类时停效果的时间删除能力，更是称得上独一无二的东西，所以乔鲁诺会把突然出现的时停play当成迪亚波罗的绯红女皇是一件很正常的事情。
　　毕竟他们才刚刚费尽千辛万苦打完BOSS嘛。
　　“我的替身名字叫白金之星，不叫绯红之王。”
　　承太郎掏出自己的神圣遗体对准被他特意打断手脚暂时无法行动的布加拉迪，催动神圣遗体的力量将其净化，“为了不让你逃跑，我出手会稍微重一点，不过没关系有那个人在，只不过是粉碎性骨折而已很快就能治好。”
　　“白金之星？”
　　乔鲁诺的戒备神色依旧凝重，“有何证明？还有，你要对布加拉迪做什么？”
　　“你的朋友受到异变气息侵染，只有神圣遗体的力量才能让他恢复正常，现在承太郎先生就是在用神圣遗体的力量帮忙驱散异变气息。”
　　金牌解说员史比特瓦根帮忙解释道。
　　“异变？神圣遗体？？”
　　只可惜根本不懂发生什么情况的乔鲁诺是越听越懵逼。
　　“你特么是十万个为什么吗！？史比特瓦根！给你一分钟时间，不给我搞定这个十万个为什么，我就亲手送你上天跟太阳肩并肩！”感觉到麻烦的萤草用十分和善的语气派出他们队伍里的金牌解说帮忙解释来龙去脉。
　　这倒是个很不错的主意。
　　在战斗力上面就算是年轻版的史比特瓦根也是弱鸡一个，顶多欺负欺负真正意义上的普通人，剩下的谁都搞不定。
　　但他口才好啊！
　　各种实战解说溜得不行，解释来龙去脉也十分有效率，也算是某种方面的超级人才了。


第七百二十一章 这应该算是第三个倒霉蛋？
　　总而言之，在金牌解说员史比特瓦根不断努力下，懵逼中的乔鲁诺跟刚刚被治好的布加拉迪总算是了解到发生了什么。
　　“超强的力量，还有无与伦比的精密性，甚至还拥有能够暂停时间的能力，承太郎先生的替身好厉害啊！”
　　粗神经的两个黑帮成员并没有因为‘旅行团’的目的而惊讶，反倒是第一时间为白金之星的强力打CALL，实力吹了一波白金之星。
　　社会，社会。
　　不过白金之星也确实很强就是了。
　　尤其是在这条世界线。
　　“不过，看来出现异变的人不止这个小哥啊，那一身讨厌气息的人又出现了。”被抢了怪的某个守序善又一次提前发现敌人。
　　“就用我的....”
　　“白金之星！！”
　　刚刚登场的第二波敌人才开始说登场台词，这边卖鱼强就十分不给面子的直接起手时停，然后一套欧啦欧啦拳把这个两个不知道是谁的敌人打得再起不能，再用白金之星把他们运过来准备接受萤草的治疗。
　　十二秒经过，然后时间开始流动。
　　原本站在最旁边的承太郎突然来到中间，而他的脚下也多出了两个本来不在这里的，浑身是血的人。
　　“这就是时间停止！？什么都无法意识到，在完全无法察觉的情况下就完成了一切吗！？话说回来他们是....”
　　“纳兰伽！？还有福葛！？”
　　和布加拉迪一样，新登场的两个敌人也是@@@头的熟人。
　　也亏这个世界服饰极具个性，不然还真难从被白金之星揍得不成人样的猪头脸上认出来到底是谁――这怕是妈都不认识了。
　　如果说布加拉迪的例子还冲击感不够的话，那再加上这两个人，联合起来的现实冲击感一下子就让乔鲁诺确定了史比特瓦根解说的真实性。
　　不够话又说回来了，这个异变貌似也不全是坏事，至少有些无法挽回的已死之人也因为异变的缘故得以复活....
　　等等！！
　　如果说生命能量归零的布加拉迪能够立刻站立，本该已经死去的纳兰伽能够复活，换言之也就是说....BOSS..不！迪亚波罗也有复活可能吗！？
　　“如果是那样的话就有点不妙了。”
　　乔鲁诺本来已经同伴的复苏而有点开心的心情顿时沉重起来，由此可见那个被他称作为迪亚波罗的家伙带给他的阴影到底有多么可怕。
　　“异变会源源不断产生，已经死去的，本该是同伴的，统统都会在异变之力的影响下变成敌人。”金牌解说史比特瓦根追加说明道，“只有神圣遗体的力量才能解除异变，遗体的数量总共有九个，但除了我们之外还有另外一批人，也就是属于异变的那一方也在搜集神圣遗体，如果神圣遗体被异变一方全部夺走那就麻烦大了。”
　　“所以？”
　　十五岁就成为黑帮老大的乔家绅士@@@头淡定说道。
　　“所以我想请求你们的协助！异变的产生绝对不会因为退治一两个敌人而停止，在不远的未来肯定会有越来越原本的伙伴被异变力量改造成为你们的敌人！”
　　机智的史比特瓦根一开口就说出让这群人无法拒绝的可能性。
　　对他们这些人来讲，拯救世界这种事情其实一点真实感都没有，要强逼着他们去玩拯救世界的游戏简直不要开玩笑。但如果拯救的目标是‘伙伴’‘朋友’，那他们的动力将会比谁都要充足，也算是某一方面的弱点了。
　　“是么，我明白了。”
　　“那么就一起出发吧，把所有神圣遗体聚集，然后把那个胆敢制造异变的人揍飞！”
　　面对可能到来的危机，@@@毅然决定出门打拧
　　当然他现在肯定不知道敌人的BOSS就是他老爹拧げ焕炼杈褪橇恕
　　嗡～～
　　就在@@@头决定加入后，承太郎所持有的神圣遗体部分发出光芒，那是神圣遗体的共鸣反应。
　　“共鸣？居然在这个时候出现...啊好疼！”
　　史比特瓦根惊叫一声，然后就被萤草给一拳打停了后面的台词。
　　“别吵了，很烦的你知道吗！”萤草收回拳头，吹了吹上面并不存在的灰尘后说道，“承太郎把你手里头那坨神圣遗体给我，既然能够产生共鸣那应该距离不会太远才对，我找到它之后就把跟它产生共鸣的人带过去收集起来。”
　　萤草牌雷达到底有多么好用承太郎已经体验过一次了，所以在萤草开口后，他没有任何犹豫就把手里头的神圣遗体丢给萤草，让她借助这个产生共鸣的部分用以快速寻找隐藏起来的部分。
　　大约十秒钟后。
　　紧闭双目的萤草睁开眼睛。
　　“找到了，不管是神圣遗体还是与神圣遗体部分产生共鸣的人。”把使用完的神圣遗体丢还给承太郎，萤草在@@@头完全反应不过来的情况下抓住他的衣领将其提起，然后....
　　轰！！
　　超越音障的空气波纹依旧是那么令人震撼呢。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦什么情况！！！！！？？”
　　突然飚起的超音速让@@@头有点懵逼，那一闪而过的各种幻影让他不由得产生一丝恐惧。
　　而且心理上的恐惧感倒还在其次，因为普通人类的身体根本无法承受来自超音速行动的强大压力的缘故，虽然萤草只是短短的飚了一下超音速行动，本体只是个普通人类的@@@就受到不小伤害。
　　皮肤被撕裂，内脏也有一定受损。
　　幸好萤草这回没有嗨过头，总算是注意到@@@头不是本来就皮糙肉厚，修炼了波纹气功之后更是皮糙肉厚得令人发指的卖鱼强，所以才及时注入生命能量伸以援手帮助治疗@@@头因为身体强行超音速而受到的伤害，顺带张开保护层保护他。
　　这很正常。
　　老司姬萤草带人超音速飙车那是她想要和人进行玩乐的兴趣爱好，而不是想要用常人无法承受的速度来杀死他人。


第七百二十二章 倒霉蛋你好
　　所以说这‘兴趣爱好’真的有杀死他人的可能咯？
　　乔鲁诺・乔巴纳不知道，也暂时不想知道，因为他现在正因为与萤草的实际接触，从而感知到蕴含于萤草体内那堪称无边无际的恐怖生命力而震惊呢！
　　“这...这种生命力！”
　　“这家伙不是人类！这种生命力根本不可能是人类能够拥有的东西！如果说人类的生命力是水潭，那这就是大海...不！是星球！是养育了无数生命，把一切都包括在内的星球！！”
　　@@@头的替身黄金体验是能够通过击打临时创造生命的替身，换言之也就是说，是一个能够实际接触到‘生命力’存在的替身。
　　正是因为如此他才能够透过表面观察到萤草的真正恐怖！！
　　“嗯？居然能探查到我的真实？你的替身能力还挺厉害的嘛。”@@@头的窥探萤草第一时间便察觉到，不过她没有生气，反倒是满是好奇的问道，“能够直接观察到我生命力的人我还是第一次遇到呢，小鬼，你的替身能力是什么？我很好奇哦。”
　　“黄金体验，我的替身名字是黄金体验，能力是赋予物质生命，所以我才能观察到....你的恐怖。”@@@头似乎还在因为萤草那如汪洋大海般恐怖的生命力而震撼，说起话来有些不自然的停顿。
　　这也难怪。
　　如果拿某些邪神系列作品来比喻的话，乔鲁诺・乔巴纳就是因为自身较高的灵视，在最为接近的距离亲眼见证了‘神’的存在啊！
　　那足以令人三观粉碎的恐怖现实没有让他san值归零，都能称赞他一句不愧是有黄金精神的乔家人，这意志就是坚强了。更别说他还因为一直被萤草带着无法主动脱离停止观察，然后还被萤草为了治疗而灌注超大当量生命力，双重加成下来差点没把他这个拥有生命力观测能力的人给逼疯。
　　“制造生命？很不错的能力啊，难怪你体内的生命力比普通人要强得多。”
　　@@@的能力确实非常讨巧，再加上他这个人虽然是黑帮份子，甚至还成功当上黑帮老大。但整体来讲也算是某种意义上的‘好人’，所以萤草对他的观感一直很不错，“就是运用差了点，正常来讲有这么强大的生命能量你应该会比现在强得多才对，只是无防护超音速活动而已根本不可能会出现这么严重的伤势。”
　　“等下回去你找承太郎或者是乔瑟夫那家伙学一下波纹气功吧，这种神奇呼吸法应该能够让你体内的生命能量获得充分利用，至少也不会像现在这么脆皮。”
　　继强制培养出来一个波纹气功大成的卖鱼强后，某个守序善又想把波纹气功这个能力推销给另外一个JOJO。
　　但说实话波纹气功这个前期能力体系确实很好用。
　　最主要它并非是什么独门玩意，不是像替身这种必须要有特定资质才能觉醒并且使用，它属于泛用型的能力体系。只要你是个人类，只要你有波纹气功的呼吸法，只要你能年复一年日复一日的进行锻炼，那么你就可以掌握波纹之力。
　　就是这么简单。
　　然后，波纹气功其实就是对人体生命能量的活用，长期使用这一能力体系进行锻炼，不仅不会对人体产生伤害，更会不断增强人类的身体素质，增强人类的生命能量――最显而易见的体现就是延缓衰老。
　　几乎每个波纹使者都会自带一个‘不老容颜’的增益属性，事实上除了某个打完究极生物就特么没有锻炼过的老二乔，剩下的波纹使者基本上都老得很慢。
　　“波纹？那是什么？”从小到大接触最多的超能力量只有替身的@@@不懂萤草口中的波纹是为何物，但这并不妨碍他判断出这是个对自己成长有益的东西，“我明白了，等回去后我会找承太郎先生学习波纹气功的。”
　　关于波纹气功的安利只是插曲，在萤草的精准定位辅助下，对神圣遗体产生共鸣的@@@很快就找到隐藏在那不勒斯车站里的神圣遗体，并且非常不科学的一捡起来就学会收容方法，将其融入自己的身体。
　　嗯，这玩意是可以直接融入人体的。
　　从某个部位比如四次元菊花或者四次元胸口取出只是形式，实际上持有者想要伸手就召出都没问题。
　　“OK，既然神圣遗体已经取回，那我们也是时候该回去了，大家都在等着我们一起出发呢。”
　　萤草说着就想拉起@@@飚超音速。
　　“等等！暂停！先别着急！！”
　　@@@面色慌张的三连拒绝，“既然已经取回遗体，那就代表着应该不会有什么意外事情出现才对，所以....我们完全可以先通知他们找个酒店住下，然后慢慢回去汇合。”
　　萤草能够保证超音速飞行的安全性，但她根本不可能保证超音速飞行的舒适性。
　　一开始@@@是对萤草不熟所以没有防备，直接就被她抓住给来了波超音速巡航，但是现在不同了！他已经有了戒备！他是绝对不会再想去体验超音速飞行的感觉！
　　妈耶他又特么不是傻子！！！
　　“嗯，说的不错，但那关我屁事？”只可惜你任性的小可爱想要玩的时候根本不会听人说话，依旧我行我素的萤草无视@@@的任何抵抗，一把将他抓起，“我刚刚那可不是商谈哦，是通知！所以....”
　　“走你！！”
　　轰！！！
　　翠绿流光划过夜空。
　　那是超音速飙车还喜欢带点特效的萤草留下的痕迹。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　与之相对应的还有某个听起来有些模糊的哀嚎声。
　　嗯，看起来萤草这回的超音速飙车又加速了呢，那速度应该能有个十倍？
　　“哟！我回来了。”
　　流光坠落地面，露出一脸神清气爽的萤草，跟整个人快被超高速甩断了身体的@@@。
　　.......
　　倒霉蛋你好。
　　已经从两个前任受害者那里听过超音速飙车老司姬萤草的故事的所有人，用充满同情的目光看着扑街在地的@@@。


第七百二十三章 老而弥坚乔瑟夫
　　不好受吧，被强制拉着超音速飞行的感觉。
　　那种身体仿佛要被强大力量撕裂的疼痛感，那完全无能为力的绝望感，反正他们是不想再试一次了。
　　“咳咳，总而言之这个时代的神圣遗体到手总算是件好事，时间也不早了，我们是不是该出发了？”
　　作为外表上的最年长者，还是老二乔主动开口打破尴尬。
　　说实话他是真不想在这个时代呆了，因为他不久前一不小心说漏的话，使得他对这个时代充满心理阴影――妈蛋要是真看到不久前犯的错该怎么办？
　　“确实，异变方也跟我们一样在搜集神圣遗体，在一个时代停留太久的话其他时代的神圣遗体很有可能就会被异变方谋获。”史比特瓦根忧心忡忡的说道，“大家，如果可以的话，我想尽可能快的继续出发，前往下一个时代寻找神圣遗体。”
　　“那就出发吧，前往下个时代。”
　　空条承太郎拿出自己的神圣遗体，轻车熟路的使用遗体的力量制造出光之裂缝。
　　因为有萤草在，有她的力量保护这一大群人也不怕传送过程中分散开来，所以也就没有必要去寻找什么空间道具来聚集人员，以防备传送时失散了。
　　时空转换。
　　在神圣遗体力量作用下穿越了时光的一行人来到新的‘着陆点’。
　　“这个地方...怎么感觉有点眼熟？？”踏足新地域的老二乔脸上满是狐疑，突然他好像想起来什么，整个人莫名开始慌了，“不会吧？不会是真的吧？OH！NO！这个城镇千万别是我想象中的那个地方！！”
　　妈耶！刚刚好不容易才把自己说漏嘴的事情带过去，这下一个场景怎么就是那个该死的地方了呢！？
　　老二乔现在心里是崩溃的。
　　卧槽有没有这么巧的！？？
　　“嗯？老头子你的脸色好像很不好的样子？”
　　承太郎不经意间发现老二乔的异常。
　　“对啊，乔斯达先生好像脸色很不好的样....等等！刚刚那件事情！！”
　　“哦～～该不会是....”
　　“我想也是....”
　　众人的八卦之心一下子就燃起来了。
　　老二乔的念写能力可没法篡改其他人的记忆，虽然他借助各种意外情况七转八转总算是把自己的话题掠过去，但那也只是暂时遗忘罢了。如果一直没有提起的契机他倒是可以让这件事情过去，只是....
　　这尼玛已经不是提起的契机的问题了，这尼玛是直接到事发地点的问题了啊混蛋！！！
　　没错，萤草一行人所到的时代，所到的地点正是第四部剧情故事发生的城镇，杜王町！
　　不仅如此。
　　在老二乔被几个人审视的目光看得冷汗直流时，被他们堵住的放学路也来了几个学生。
　　高个子跟矮个子。
　　飞机头跟超级赛亚人头。
　　不管从哪方面看都是非常有特色的人设造型呢。
　　“亿泰那个家伙居然因为感冒缺勤了，反正都是骗病假的借口，我们去他家教训他一下吧。”高大的飞机头高中生开口说道。
　　“别这么说啊仗助，我们不是去探病的吗？”
　　矮个的超级赛亚人发型高中生纠正道。
　　不过话又说回来了，虽然都是穿着同一间学校的校服，但他这个头真的是高中生吗？
　　“喂喂喂不会吧！康一你快看！好厉害啊....我居然看到有个跟承太郎先生一模一样的人！”不经意间看到萤草等人的飞机头高中生突然惊叹道，“话说回来这到底是什么学校的校服？从来没有见到过。”
　　承太郎！？
　　这个时代有人认识他吗！？
　　飞机头高中生的一句‘承太郎’先生立刻就把在疯狂八卦老二乔糗事的萤草一行人注意力吸引了。
　　“嗯？这个气息，也是带有乔斯达家血脉的生命气息，并且....两个人都是替身使者。”萤草感应一番后说道，“看这年纪，看这时代风格，再看刚刚乔瑟夫的反应，喂喂喂喂我有种很好玩的猜测，该不会这家伙就是乔瑟夫这家伙的犯错结果吧？”
　　萤草不说还好，一说还真觉得很有可能。
　　因为眼前这个飞机头造型的乔家人生命反应跟老二乔实在太像了！
　　一定年代内的同血脉生命体气息确实会十分接近，但要想接近到这种程度只有一种可能，那就是....亲子关系！？
　　等等！等等！！？
　　卧槽还真的有啊！？
　　萤草面带惊悚的看向老二乔。
　　想不到这家伙一大把年纪了居然还能玩出轨？而且居然还真能一发入魂！？
　　“不可原谅....”
　　就在两拨人互相对眼懵逼时，一个跟飞机头与超级赛亚人头高中生穿着同样制服的青年男子面色狰狞的出现。
　　他叫虹村亿泰，跟飞机头的东方仗助和超级赛亚人头的广濑康一是同一间高中的学生，当然，他也是个替身使者。
　　替身名轰炸空间（The Hand），能力是消去一切物质，是个非常可怕的能力。
　　“不能原谅妨碍我们的家伙！！”
　　同样是沾染着异变气息的虹村亿泰低吼一声，直接就召唤出自己的替身轰炸空间对自己以前的同伴发动攻击。
　　因为对同伴没有防备之心，广濑康一瞬间就被虹村亿泰用替身能力拉到身前，眼见着轰炸空间强有力的拳头就要砸到广濑康一身上，然而他的重拳却突然挥了个空。
　　广濑康一消失了。
　　不，准确的说应该是，承太郎使用白金之星停止了时间，然后把广濑康一带了过来。
　　“虽然不知道你是谁，但毫无疑问你也是被异变气息影响的家伙，真是够了....为什么每次一来到新地方就都会碰到被异变气息感染的人。”
　　压了压帽（本）子（体），已经是轻车熟路的卖鱼强召唤出替身白金之星，“白金之星！时间停止吧！！”
　　先手时停，然后衔接一套。
　　这是空条承太郎在死过无数次之后已经练成本能的战斗习惯。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”


第七百二十四章 惊变再起
　　一瞬间，刚刚还气势十足的虹村亿泰就鼻青脸肿的变成猪头扑街在地。
　　还是老样子，为了防止这个被异变气息感染的人逃跑，承太郎是抱着只要不打死怎么样都好的心态将其打得再起不能。
　　“真是够了...”
　　在神圣遗体的光芒照耀下受异变气息感染的虹村亿泰很快就恢复正常，不过神圣遗体只能驱散净化异变气息，它的能力无法治愈虹村亿泰身上的伤势，所以还是得找专业医师来帮忙救治才行。
　　“该你了萤草，把他治好然后看看能不能询问出什么情报吧。”
　　收回自己的神圣遗体，承太郎转头对站在后面发呆，好像在思考着什么的萤草说道。
　　“哦...哦好吧，看在你不是有意的份上我就不赏你一套欧啦欧啦拳了。”
　　突然间觉得这种异变气息有点熟悉的图爆发出，经过沉思马上就要想起熟悉感来自哪里时，被承太郎这么一打扰结果思路全断了。起初她也是有点火大，只不过今天看戏看多的萤草心情还算不错，也算是大度的没有给某个卖鱼强来套欧啦欧啦拳压压惊。
　　翠绿光华流动。
　　在萤草的治疗术下变成猪头扑街的虹村亿泰很快恢复完毕，重新站了起来。
　　“疯狂钻....诶？这就治疗好了？？”
　　萤草的治疗速度实在太快，这边东方仗助才刚刚放出替身准备给虹村亿泰来一拳‘治疗’呢，扑街的虹村亿泰就已经重新站起来了。
　　“好...好厉害！居然能够如此快速的治疗好这么重的伤害，这个女孩也是替身使者吗！？”
　　姑且也算是个狂暴补师的东方仗助惊叹道。
　　他的治疗能力是通过活用自己替身疯狂钻石的修复能够对他人受到的伤害进行治疗，不管多么严重的伤害，只要没有死亡他都能够在短时间内将其完全恢复。
　　这应该算是JOJO系列里的第一个奶妈型角色了。
　　虽然这个‘奶妈’日常狂暴，替身也是力量型替身日常‘嘟啦啦’把人揍得不成人形再视心情而定要不要完全治好，但他这能力确实是个非常优秀的治疗能力――除了不能用来治疗自己。
　　人已经拦下，也已经治好。
　　接下来就是喜闻乐见的解释来龙去脉时间了。
　　只不过这次解释来龙去脉的人并不是史比特瓦根，而是被萤草强制钦定的老二乔，用她的话来讲就是，这个时代还是他去解说比较好，毕竟.....
　　咳咳，你们懂的。
　　本来就心虚的老二乔自然是一万个不乐意，在他知道东方仗助的名字之后更是如此。
　　卧槽什么鬼！不仅是来到自己出轨的那个城镇，甚至还在十几年后遇到了自己出轨后留下的那个....私生子！？
　　然而他的拒绝并没有什么卵用，因为一心想看戏的萤草肯定不会让他跑路成功，到最后也看出来是怎么一回事的承太郎更是一阵怒吼把一脸不情愿的老二乔，跟根本摸不着头脑的东方仗助、广濑康一、虹村亿泰三人镇了个透。
　　“没...没想到年轻的承太郎先生居然这么可怕...”
　　“好..好惊人的气场，和之前认识的承太郎先生完全不同！”
　　广濑康一跟东方仗助两人对视一眼，彼此都能看到对方眼里的震惊。
　　1999年的空条承太郎已经是个有女儿的成年男人，早已经成家立室的他自然没有年轻时的凶恶模样，虽然本质上的性格还是没有多大变化就是了。
　　一直以来1999年的白承给东方仗助等人的印象都是一个非常冷静，非常可靠的成年男人，替身能力更是强大到无敌的时间停止，他们也对这样子的空条承太郎报以一万分的信任。不然的话在遭到吉良吉影的穿心炸弹袭击时，东方仗助也不会一时情急之下说出‘承太郎先生快用你无敌的白金之星想想办法！’这种话了。
　　冷静，睿智，成熟可靠....
　　这些都是他们对‘空条承太郎’的既定印象。
　　但那是十几年后的空条承太郎，现如今还是不良中学生，并且日常生活毫无懈怠，几乎每天都要跟怪物正面搏杀并且死过整整三百次的空条承太郎....
　　那突然爆发的狂暴姿态简直是人见人怕好吗。
　　“不愧是1988全盛时期的空条承太郎，果然是不能轻视的对手，白金之星的力量实在太过可怕，为了能够成功猎杀你这个危险份子，我这边也只能以人数优势取胜了。”
　　在几乎所有人都在被突然爆发的承太郎震慑住时，又一道声音传来，“只可惜那两个家伙都用‘我只想过普通人的平静生活’拒绝了，不然的话成功率应该还能再高一点才对。”
　　“用不着叫上那两个杀人鬼，因为我的收集者是无敌的！”
　　“我的辛红辣椒也早就充满电力了！”
　　“康一...到我这边来....”
　　这些声音是！？
　　突然间听到再耳熟不过的声音的东方仗助三人立刻转过头来。
　　“露伴！？还有胖重！？”
　　“音石明！？你这混蛋不是在监狱里吗！？”
　　“由...由..由花子！？怎...怎么又变回原来那样了啊！！！”
　　或惊讶，或愤怒，或惊恐的声音响起。
　　面对眼前这几个散发着杀气的同伴还有敌人，嗯....还有个疯狂热恋某人的最初最强病娇，这个组合对他们几个人来说震撼性简直无人能比。
　　“不对！不对不对不对不对不对！！”
　　“胖重...胖重他明明已经被吉良吉影那个家伙杀死了才对！为什么还会....”
　　突然意识到什么的东方仗助震惊道。
　　“这就是异变，嗯，还是叫你仗助吧。”@@@头站出来凹了个姿势后说道，“我这边也有本该已经被敌人杀死的同伴复活的例子，异变不止会改变同伴的心智，更是有可能将已死的同伴复活，然后让他成为我们的敌人。”
　　同样是伙伴被异变变成敌人，同样是有已死伙伴被异变复活变成敌人。
　　完全相同的经历让@@@对东方仗助好感大增，并且主动站出来想要帮助东方仗助。


第七百二十五章 找到了！
　　嗯...该怎么说呢...
　　其实异变这一边的战斗力也说不上差啦，有辅助有控制有主C，还有岸边露伴这种能够轻易知晓敌人能力底细的洞察者在，要真能配合默契除非碰到开挂的人否则打个主角团应该不成问题。
　　但问题是....
　　旅行团这边可不缺BUG级的开挂玩家。
　　先不谈某个卖鱼强可以时停一套瞬间将他们全部带走，在不计较伤害程度的情况下，光@@@一个人也足够全灭这些人了。
　　毕竟不管怎么说黄镇也是最顶尖的BUG级替身啊。
　　只是这次的战斗没有替身使者出场的份，因为感觉到某些异常萤草准备自己出手捕获‘标本’，然后再仔细探查搜索出自己觉得熟悉的来源。
　　再怎么说他们这行人除了旅行跟搜集道具之外，也是有着调查异变原因的任务不是？虽然萤草的行动更大程度还是要满足自己的好奇心，但也算是对团队有所贡献了。
　　“全都躺下吧。”
　　伸手，下压。
　　强大镇压力量突现！
　　有某个吸血鬼真祖每天都在研究该怎么打败她的方法，耳濡目染之下她也是对封印镇压一系的法术有了一定研究，刚刚这一手就是她对镇压封印力量的掌握。
　　和自身足以粉碎星球的无双之力相比，萤草的镇压封印法术强度其实低的可以，但问题是....这对比目标是星球等级啊！能够粉碎星球的强者眼中再怎么弱小的封印法术，别说去用来镇压几个普通人了，就算是把一座山大小的怪兽镇压得动弹不得都轻而易举好么！
　　因为害怕一不小心把所有人都镇死，还得浪费时间去复活人，所以萤草是用估算得刚刚好的力量将这群人镇压。
　　但也正是因为如此，才会有这波意外出现。
　　“你这家伙！！！”
　　萤草的强度估计是基于生命体自身状态而来，基于本体与替身的联系性，一般情况下只要像她这样将本体完全镇压，和本体息息相关的替身也就无法再发挥出多少战斗力。但音石明的辛红辣椒不同，他的这个替身除了基本能力之外，还有一个吸收越多电量就会越加强大的被动技能。
　　满电量的辛红辣椒拥有超出想象的爆发力，速度，还有精密性能。
　　虽然这种状态无法持久，而且还有很多弱点，但在这段时间里他的基础数值确实强得吓人。
　　也正是因为如此，音石明的替身辛红辣椒才能够在本体被完全镇压的情况下，还能好像不受影响一般拥有自由活动能力。
　　“虽然不知道这种诡异重压是怎么回事，但肯定也是替身能力的一种吧？既然如此，那就把你干掉好了！本体死亡的话就算再强的替身也派不上用场！”
　　“满电量的辛红辣椒是无敌的！这附近没有水源，但却满是电路系统，换言之也就是说，这里是我最完美的主场环境！所以！受死吧臭女人！！”
　　音石明的本体已经无法动弹，甚至连话都说不出来。但替身使者之间的交流除了用本体，也能够让替身帮忙发声，所以音石明才能通过辛红辣椒叫嚣，成功挑起萤草的一点不爽。
　　“哦？我倒要看看你想要我怎么死？”
　　萤草饶有兴致的站在原地等待着。
　　“喂！不要大意！音石明那家伙的辛红辣椒在充满电量之后力量实在太过强大，就算是我的疯狂钻石也不是他的对手，也许只有承太郎先生的白金之星才能....所以千万不要大意啊！！”
　　曾经也算是跟音石明艰苦对决过的东方仗助连忙提醒道。
　　“放心吧，只要萤草那个家伙不想玩，这头电蜥蜴不管用上再怎么强大的力量都不可能伤得到她。”躲在茶茶丸撑开的阳伞阴影下的依文洁琳伸了个懒腰说道，“喂，萤草，没事欺负小孩子你不觉得丢脸吗？你要研究就赶紧全打倒带回去慢慢研究。”
　　小...小孩子？？
　　恕我直言你才是小孩子吧？
　　除了已经知道真相的承太郎跟老二乔，旅行团的其他成员都不由自主的看向依文洁琳。
　　“看什么看！再看我就把你们全冻起来！”
　　依文洁琳露出小虎牙，浑身散发令人颤栗的冰冷气息。
　　她不是在开玩笑！
　　要是这群作死的家伙敢再用这种眼神看她，她是真的要把这群人全都冻上几个小时冷静冷静，知道什么叫人作死就一定会死的道理。
　　“咳...咳咳咳咳！那什么，我们还是先关注萤草跟音石明的战....诶？我擦这就打完了！？”
　　本能感觉到危险的东方仗助试图转移话题，结果他话都还没说完呢，就看到本该难以对付的满电量辛红辣椒被萤草抓起来当武器一阵乱锤。在音石明无法忍受的求饶声中，萤草一直把这片区域都砸了个遍才收手用镇压封印术式将其封印住。
　　说真的，这玩意抓起来锤的手感还不错。
　　若有所思的守序善摸摸下巴感叹道。
　　“都制服住的话就让他们恢复原样吧。”
　　承太郎取出神圣遗体就想继续净化。
　　“先等等！要让你净化我早就摸鱼偷懒了，干嘛还要自己出手。”萤草拦住承太郎说道，“我刚刚突然感觉这种异变气息有点熟悉，好像在以前有见过的样子，但就是一直想不起来，所以我才会主动出手镇压封印一部分‘标本’。”
　　“就跟我借助神圣遗体的共鸣寻找其他神圣遗体一样，我想通过他们身上残留的异变气息，去推导出引发异变的人到底是谁。”
　　叮～
　　你的好友名侦探萤草已经上线。
　　难得通过调查谜底的形式来从殴打小朋友游戏里找到乐趣的萤草，可不会错过任何一条线索！
　　“单个目标可能会出现误差，如果是这么多目标一起让我进行排查的话，应该就不会出现不该有的误差。”
　　闭上眼睛仔细感应几人身上的异变气息，并且将其与自己来到这个世界后所有遇到过的独特气息进行比较，萤草很快就从记忆里找到与之相匹配的目标，“找到了！”


第七百二十六章 冷静机智@@@
　　DIO！
　　这就是萤草最终得出的答案！
　　虽然这些异变气息跟DIO的力量有着许多不同，但根源是相同的，那是只有同一个生命体才能够孕育出的力量的象征！
　　“但是我记得那家伙已经被我彻彻底底的杀死了呀，怎么可能还能出来捣乱....等等！神圣遗体，还有穿越时代？”
　　“是其他时代的DIO吗？或者是，来自其他平行世界的DIO？我在进入这个世界前通过世界外侧的高视角确实是有看到多重平行世界结构，但这个世界的人应该不会拥有掌握平行世界移动的能力...能力！？替身！？”
　　思考中的萤草一下子就抓住了重点，“对！就是替身！既然会有像承太郎的白金之星跟DIO的世界那种时间系能力替身，也有香草冰的空间系能力替身，那么在未来的某个时间段，会出现拥有‘时空穿梭’‘平行世界干涉’之类的替身也不是不可能！”
　　“是DIO的替身又觉醒了新能力？还是他遭遇到拥有平行世界干涉能力的替身使者？”
　　“不管是哪个可能性，看来那条世界线应该是DIO成功打败埃及打磐牛随后利用自身不断成长的力量统治世界的DIO大成功世界线。也只有这个基础条件，才有可能达成‘开发出世界新能力’或者是‘擒获平行世界干涉能力’这两个可能性其中一个。”
　　某个守序善一不小心就猜出真相。
　　这确实是某个DIO大胜利结局世界线的乓搞出来的事情，他的世界也是上天堂成功获得了新能力，并且....他也是通过捕获某个拥有与平行世界有关能力的替身使者，从而获得了平行世界跟神圣遗体的情报。
　　“我查清楚了，虽然还不知道他到底躲在哪里，但有一点完全可以确定，那就是....”赢扭过头扫了背后大群乔家人一眼，继续说道，“这次异变的源头是跟你们乔斯达家有着一百多年孽缘的男人，拧げ焕炼瑁　
　　“啥？”
　　“什么？？”
　　萤草说的非常有气势，但因为她习惯性口胡的原因，导致这些乔家人没有第一时间反应过来。
　　“哦哦哦抱歉抱歉，一不小心又口胡了，我的锅我的锅。”意识到自己玩梗玩太过习惯性口胡后，萤草连忙纠正道，“就是迪奥・布兰度啦，DIO，那个你们一群人组团要去打诺哪歉瞿腥恕！
　　DIO！？
　　居然是他！？
　　除了不知道DIO是谁的乔家人东方仗助，其他几个JOJO外加金牌解说员史比特瓦根一起面露惊色。
　　“DIO！？你是说DIO吗！？”
　　“你知道我父亲的事情吗！？他怎么了！？”
　　其中@@@头尤为激动，因为那是他爹啊！
　　也不对，那个时候DIO的身体还是未完全磨合的大乔身体，只有一个脑袋是DIO，硬要说DIO是@@@他爹也有点问题。
　　那.....鸥乔的儿子？
　　咳咳咳咳咳咳咳咳！！
　　“没怎么，只是被我怼死了而已。”萤草扣了扣耳朵淡定说道，“那个家伙心理已经完全扭曲了，同时也做了不知道多少件恶事，既然被我遇到会被我怼死很正常。”
　　......
　　@@@头陷入沉默当中。
　　“如果你想要为自己老爹报仇的话我奉陪，嗯，因为你是以复仇者的身份跟我战斗，再加上我对你观感也不错，所以我会给你三次复活的机会，并且我也会用切磋模式跟你战斗。”
　　萤草说着说着好像真的起了兴趣，真的帮@@@安排起来，“当然，现在的你当然不行，虽然我能感应到你的替身里潜藏着非常强大的力量，但你的实力还是太弱。如果想要挑战我为你那诺报仇的话，至少去找承太郎或者乔瑟夫把波纹气功修炼到达人层次，然后完全掌握自己的替身再来吧。”
　　“黄金体验！”
　　从听到DIO死讯开始后就一直盯着萤草不放的@@@招出自己的替身，然而在他的小伙伴们都以为他要现在就朝萤草出手时，他却越过萤草一拳击打在被异变气息感染的人身上。
　　没有发动能力，也没有动用拳力。
　　黄金体验的拳头打击只不过是要给@@@提供一个深层次感应的媒介而已。
　　“既然这异变气息是DIO的力量，那么，其中应该也该蕴含有独属于DIO的生命力才对。”
　　感应到蕴含在异变气息当中的那份无比纯粹，无比恐怖的邪恶，@@@面露苦笑说道，“我已经确实感觉到了，那来自于我父亲...不，是DIO的绝对之恶，那家伙也许真的如你们所说是个罪无可赦的恶党...”
　　呼...
　　深深的呼吸一次后，@@@抬起头来紧盯着萤草说道，“DIO的事情等之后再谈，现在最重要的事情是搜集遗体去阻止异变的再度发生。”
　　切，没意思。
　　老娘还以为真的能打起来呢。
　　@@@太冷静了，冷静得让萤草感到有点无聊，妈耶这家伙也才十五岁吧？怎么冷静淡定的像个三十岁左右的人，你一个十五六岁的黑帮成员就好好学某个不良少年啊，随便说两句一言不合就是莽岂不美哉？
　　算了，打架这种事情急不得，现在是侦探剧情时间，还是先当好名侦探吧...
　　“喂，你是叫东方仗助对吧？这些人里你们曾经的敌人是哪个？”
　　萤草突然转头问道。
　　“额...替身是辛红辣椒，也就是背着吉他的那个人。”东方仗助指了指音石明后疑惑问道，“突然问这个是要干嘛？”
　　“没干嘛，只是想挑个合适的‘钩子’而已。”
　　萤草打了个响指运用力量把音石明给单独划分出来，“可以了，就留他，剩下的承太郎你直接净化了就行，我这边已经不需要‘标本’了。”
　　接下来。
　　在承太郎又掏出神圣遗体对异变感染者进行净化驱逐时，萤草凌空勾画术式在扑街的音石明四周布置出缓慢收缩的球形障壁。
　　“我跟你讲哦，这个魔法障壁大概在三十秒后就会收缩到积压你身体的程度，大概一分钟后应该就能把你强行挤压成一坨血肉篮球。事情就是这样，如果你想要活命的话就抓紧最后这点时间，用尽一切方法尝试逃跑吧。”
　　一出手就是恐怖囚牢的萤草笑眯眯说道。


第七百二十七章 作死的坏心眼要不得
　　能够抵挡萤草一次普通平A的屏障是什么概念？那是不管音石明的辛红辣椒再怎么爆发也不可能突破重围的东西！
　　在各种尝试都无效之后，音石明只能放弃正常跑路做法，转而用他个人认为绝对不会被阻挡的跑路方法――时空穿梭跑路法。
　　他虽然是这个时代的人，但在被异变气息改造之后也拥有了手动创造光之裂隙穿越时代，穿越平行空间的能力。常规意义上的屏障即使再坚固也只能困住无法脱离世界障碍的人，像他这等服从那个大人命令行动，拥有着世界穿梭能力的人根本不可能阻挡得住！
　　“我会回来的！我一定会回来的臭女人！”
　　极为坚固的收缩球体是最好的囚牢，也是最完美的屏障，在强力屏障保护下音石明从容读条完传送技能，然后在要离开的最后一点时间里向萤草放狠话，“给我洗干净脖子等着吧！小心一切有可能携带电气的东西吧！不久之后我就会再度归来，用更加强大的辛红辣椒扭断你的脖子！！”
　　“哦，那你加油。”
　　音石明的临走叫嚣气势十足，但萤草此时全部精力都集中在捕捉他时空穿梭时产生的波动，跟计算他有可能会穿越到哪里上面，根本就没有和他斗嘴的欲望。
　　是的，音石明利用时空穿梭能力跑路正是萤草所说的‘钩子’。
　　那个造成一切异变的其他世界线DIO萤草根本就不知道在哪里，她又没有多少耐心慢慢跟随剧情走，一点一点搜集线索然后前往最终场地挑战最终BOSS。
　　名侦探萤草所要的是提前找到最终BOSS，然后在最终BOSS还一脸懵逼的时候，带着所有人跳跃到他脸上，然后给他一套欧啦欧啦拳带走。
　　这样岂不美哉？
　　深紫色光芒流转中，音石明的身影消失不见。
　　他传送的时间还是太短，即使萤草已经全力全开去感应，也没法一次就将全部‘道路’感应出来，不过有一点可以确定的是，他的传送终点确实是那个另外世界线的DIO身边！
　　萤草会这么肯定的原因很简单，因为她看到了！她看到了那个一直在窥视着他们的人！
　　“DIO！是你在看着我们吧！！”
　　顺着特意遗留在音石明身上的术式，萤草给在另外一个平行世界的天堂DIO打了个招呼，“我很快就能找到你，在那之前，就先在我的见面礼下活下来吧！”
　　收缩，爆发！
　　强大到恐怖的破坏力自音石明身体爆发开来，席卷一切！
　　“这...这个是！？”
　　天堂DIO还在思考萤草那句台词好像有点耳熟时，就感觉到一股极度危险的攻击已经到达，“不好！世界・超越天堂！！”
　　在身体要被完全破坏的瞬间，DIO成功使用自己改变现实的能力，将那道攻击造成的破坏性现实抹消，让自己回归原初。
　　不是抵挡，不是防御。
　　是直接抹消改写现实，这就是DIO在成功上天堂之后获得的新生力量！
　　嗯....也是某个白金复印机的新复刻对象。
　　当然这一幕萤草已经没法看到，因为即使她已经拥有粉碎星辰的力量，也无法将目光跨越时空的间隔。
　　“怎么样！找到DIO在的位置了吗？”
　　一群JOJO围上来紧张问道。
　　“找到是找到了，但没能确定精准位置。”萤草伸了个懒腰后说道，“他的传送时间太短，我竭尽全力也只能提前锁定一条模糊道路，没法立刻就把另外一个时空的DIO锁定。”
　　“不过这也是暂时，只要我能够找到更多的实验钩子，最多再来个两三次我应该就能完全锁定DIO的位置，到时候直接过去怼翻BOSS就行啦。”
　　萤草自信满满。
　　这个世界的空间结构并不复杂，再加上这些获得时空传送能力的人也都是应用者而非所有者，在只能简单应用的情况下萤草要没法快速找到目标，那她就白活这么长时间，学了这么多能力了。
　　萤草这边已经有所进展，另外一边也是让老二乔加史比特瓦根讲解完来龙去脉。
　　哦对了，顺便一提老二乔在解说时本来是想偷偷跑路的来着，只可惜现在的他已经不是年轻时的他，逃跑路线制定的再精密也敌不过承太郎直接时停搬回来，所以只能十分无奈外加尴尬的跟东方仗助相认，然后再一脸认命的讲解来龙去脉。
　　东方仗助这个高中生虽然有很多小缺点，比如说有点小贪财，比如说一被说发型就会直接暴走，但他始终是个有着乔家黄金精神的第四部JOJO。所以在听到有关于异变的详细情况后，他也是第一时间就决定要出发帮忙解决异变。
　　东方仗助这边义不容辞了，他的那群朋友当然也是义不容辞准备要一起跟上。
　　当然理由也是个不相同，广濑康一跟虹村亿泰只是单纯的担心东方仗助，岸边露伴是想要通过实际游历获得新漫画灵感。
　　至于山岸由花子这个始祖病娇？
　　她就更简单了，广濑康一不是要跟着去吗？作为一个合格的狂恋者，她不跟着一起去才奇怪吧？
　　就这样，由年轻版史比特瓦根引发，由萤草带头的时空旅行团人数规模又一次获得了扩充。
　　一行人在东方仗助等人引领下，找了个味道不错的意大利餐馆稍作休息，顺便享受美食填填肚子。
　　只不过因为这家伙的一点坏心眼，在想要看看这群人被吓到的恶作剧心态作用下没有提前告知老板是个替身使者，而且替身能力也是有益型并非攻击型的情况下，本该只是一次普通的休息聚餐却闹出了不小的乱子。
　　也没什么，就是那个意大利籍厨师差点被打死而已。
　　谁让他那替身做出来的菜虽然不仅味道好吃，而且还有治病能力，但表现形势却无比惊悚呢？
　　空条承太郎直接出手欧啦欧啦拳，@@@那边也是果断出手无驮无驮拳，两大拳种就这么在一次意外里首次合作怼人，也算是各种意义上的史诗级操作了。
　　PS：推本书，书名《救世主的一百万种求生法则》
　　这是一个历经无数惨痛教训而不死的救世主在各种陌生特异点和充斥着怪异的主世界中各种艰难求生的故事。
　　求生法则第一条：只要作不死就往死里作！
　　求生法则第二条：反正我有复活币，你们随意。


第七百二十八章 卖鱼强的女儿
　　“实在是非常抱歉！！！”
　　土下座！
　　面对青年承太郎充满善意的和善眼神压迫，还有那刚刚被治好压迫力无比之大的倒霉老板，用亲身经历了解到什么叫人作死就会死道理的东方仗助，十分没节操的立刻给跪了。
　　不跪不行啊！
　　年轻的承太郎先生生起气来实在太恐怖了！
　　给东方仗助的感觉就是如果不立刻给跪，那等下怕是要生不如死！为了自己不真的出现生不如死的BAD END，东方仗助这边跪得是流畅无比。
　　其实吧。
　　要是不是这个厨师的能力还影响不到萤草，而且萤草也没有感应到他的恶意，不然的话这个厨师包括某个作死的飞机头结局就是真-生不如死了。
　　请务必放心！她萤草的铁拳在这种情况下绝对打不死人！
　　“果然是乔瑟夫那个家伙的种啊，两个人都是不安分的家伙。”
　　摇摇头，懒得去参合这群人围攻东方仗助的事情的萤草，继续享受美食。
　　不得不说在加上替身能力之后，这个意大利餐馆的料理确实别有一番风味，虽然萤草不会受到厨师的替身能力影响，但那并不影响她享受美味。
　　“我说你们这些家伙，干架也没必要这么狠吧，要知道我的疯狂钻石没办法恢复自己啊！”
　　等萤草慢悠悠吃完美味料理，东方仗助也领到他的作死惩罚，现在正鼻青脸肿的不断吐槽着。
　　这只能说活该了吧？
　　“好了，吃也吃完了，余兴节目也玩尽兴了，是时候开始搜索这个时代的神圣遗体了。”东方仗助鼻青脸肿的猪头样看着有点倒胃口，所以心情不错的萤草就出手帮忙治疗了一下，将其恢复成原来的样子。
　　嗡...嗡....
　　神圣遗体特有的共鸣声出现。
　　！！！？
　　“共鸣！？”
　　“居然在这个时候！？”
　　神圣遗体的共鸣声一响起那些经历过之前事件的人都第一时间扭头看向萤草，当然还有东方仗助，嗯，是来自三代JOJO的幸灾乐祸眼神。
　　在东方仗助还在奇怪这些人怎么感觉怪怪的时候，萤草已经接过承太郎递过来的神圣遗体，并且通过神圣遗体精准定位到这个世界隐藏的遗体所在。
　　“废话我也懒得再多说了，走你！”
　　一把抓住东方仗助，在他‘干嘛！？’的疑问发出之前就将其带飞，随后....
　　轰！！
　　依旧是是熟悉的突破音障声音。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　嗯，还有延迟传来的惨叫声。
　　因为刚刚的不愉快遭遇，总觉得这惨叫声莫名的有点悦耳该怎么办？？
　　差不多一两分钟后，惨叫声再度响起，那是萤草带着东方仗助归来闹出的动静。
　　“找到了吗？”
　　史比特瓦根询问道。
　　“嗯，找到了。”萤草把还在不断挣扎的东方仗助松开丢到地上后说道，“刚刚带他过去就自动飘浮出现，然后融入他的身体，顺利得不行。”
　　“既然这样那我们现在就出发吧。”没有去问东方仗助的情况，和善的承太郎先生掏出自己的神圣遗体召唤出能够穿越时空的光之裂隙。
　　旅行团一行人默默走进光之裂隙，完全无视还在不停抱怨的东方仗助。
　　“哇你们这群人没有同情心的吗！？”
　　好不容易才缓过来的东方仗助骂骂咧咧的走进去。
　　时空转换。
　　穿过光之裂隙的一行人来到一处看起来给人感觉无比怪异的废墟之中。
　　“这里的建筑物颠倒了吗？”
　　“不！不对！”
　　“是地面倾斜了！！”
　　短暂惊愕之后，站在一层木地板上面的众人很快就从周围环境的异常，判断出自己到底所处何处。
　　“重力的方向被改变了，我们应该是出现在敌人的战场当中。”有个死对头是重力魔法的行家，所以对这方面也懂得较多的依文洁琳做出更精确判断，“我也能感应到多股气息，应该是他们在战斗。”
　　“嗯？这个！？？？”
　　萤草也散出感应探查周围情况，然后她就发现一个非常有趣的人。
　　这是一个也有着乔斯达家族血统的女人，同时她也有着替身能力，不过这不是萤草感觉到有趣的点，让她感觉到有趣的是....这个女人的生命气息跟空条承太郎有着极高匹配程度！
　　换言之也就是说....
　　“喂，承太郎，原来未来的你会有个女儿啊。”
　　萤草直接点出谜底。
　　！？？
　　卧槽什么情况！？
　　“女...女儿！？承太郎先生的女儿！？”
　　“无..无法想象！！”
　　一群人都陷入震惊当中，就连空条承太郎自己也有点懵逼。
　　虽然进行这种穿越时空旅行他也是有点心理准备，但真轮到他突然多出来个女儿，该懵逼的时候还是照懵逼不误，区区心理准备根本没有什么卵用。
　　“哟，下午好啊。”
　　旅行团的其他人还在震惊跟懵逼当中，这一切的罪魁祸首萤草却是直接跳到感应中承太郎女儿的位置，跟那边的两个人打了个招呼，“你们知道这里的重力异常情况到底是怎么回事吗？”
　　！！！？
　　什么人！？
　　在高度警备之下萤草突然出现差点没把这两个找到地方间短暂修整的人吓到。
　　“你是？？”
　　空条徐伦凝神戒备，并没有因为萤草那看起来毫无威胁的外表而掉以轻心。
　　“别这么紧张嘛，我又不会出手攻击你们，算了，我还是叫个你们应该认识的人来跟你们聊吧。”
　　说着，萤草扭头呼唤道，“喂！承太郎，好不容易来到这个时代，你不过来看看你未来的女儿吗？”
　　承太郎！？
　　这个名字该不会是....
　　“真是够了...”
　　借助娴熟的时停移动，空条承太郎瞬间出现在两人面前，这个跟空条徐伦印象中完全不同的‘父亲’看了眼她之后开口说道，“萤草，你还是这么无聊。”
　　“说我无聊，其实你也对自己未来的孩子有好奇心吧？不然的话你也不会用上白金之星的能力时停跑过来了。”无视重力飞起的萤草拍了拍承太郎肩膀道，“怎么样？看到自己未来女儿的感觉？”


第七百二十九章 无缝衔接
　　“......”
　　空条承太郎并不想回话。
　　他又不傻，这个时候不管回什么话都会被人借机调笑，要想安全渡过‘危险期’最好的应对方式就是什么都不说。
　　你不做回应，那些想看你笑话的人只要人不KY到一定程度，就会自动失去玩下去的兴趣，等过了这段刚刚遭遇的时间那就可以想说什么就说什么了。
　　“空条承太郎！？”
　　“不会错的，虽然看起来感觉完全不同，而且也比印象中的空条承太郎要年轻得多，但是我可以确定这个人就是那个空条承太郎，我的父亲！！”
　　还是有点懵逼的空条徐伦确定眼前这个人的身份，虽然说起来令人难以置信，但眼前这个看起来估计年纪都没自己大的人，确实是自己的父亲空条承太郎！
　　也许是又被什么奇怪的替身能力给攻击到了吧？
　　因为有前科，而且替身能力这种东西确实也有很多不讲道理的神奇种类，所以空条徐伦在看到异常情况之后，懵逼完的第一反应就是自己老爹怕是又被替身使者袭击。
　　“如果是这样子的话那就有点麻烦了，不仅又失去了记忆，而且还连年龄都改变了么？”空条徐伦沉思道，“之前还能知道是普奇那家伙搞得鬼，可现在我什么情报都没有，要想帮他恢复正常就有点麻烦了...”
　　“替身能力这还真是一个万能理由啊...”
　　灵视没关的萤草感叹道。
　　“不过你猜错了哦空条徐伦，你这个老爹空条承太郎并非是又被怼了一波替身能力失去记忆，而是他根本就不可能会有自己女儿相关的记忆，因为....”
　　“他是1989年的空条承太郎，还是个高中生，根本不可能有孩子。”
　　萤草揭露真相。
　　然后，她也没等因为冲击性现实又有点懵的空条徐伦做出反应，就反手怼出一发魔炮把后面一块建筑物给轰爆，“别躲躲藏藏了，既然杀意那么浓烈就早点出来刚正面嘛。”
　　这一击萤草并没有用上多少力道，大概就是普通人想要扇个风赶走蚊子苍蝇那种等级吧？
　　只是，同样的力道比例在不同人手中，所展现的威力可一点儿都不一样。普通人这样子扇只能赶赶小虫子，萤草这么一扇，直接就是一发能量光柱轰出将目标位置的所有物体摧毁！
　　“很不错，虽然我本来就没有掩饰自己的攻击意图，但即使如此能够在最短的时间里反应过来，并且做出闪避动作也不是普通人能够办到的。”
　　“你的名字呢，恶党，因为刚刚那一下闪避，我可以让你说完自己的名字外加几句台词再死哦。”
　　灵视能直接看穿灵魂，生命感应直接标记一定范围内所有生命体。、
　　在萤草面前绝对不会有人能够躲藏，仅仅只是背靠障碍物卡视角就想躲过探查根本不可能。
　　“没想到会有这么可怕的人赶来，我还以为在其中最危险的人就只有1988年全盛期的空条承太郎呢。”黑暗中，一个穿着怪异的白色寸头男子走出，居高临下俯视着所有人，“能够无视所有阻碍锁定敌人，还有轻而易举发出的威力强大远程攻击，这就是你的替身能力吗？”
　　骚气的走路姿势，骚气的站立姿势。
　　这位居高临下俯视着所有人的高壮男子，是空条徐伦再熟悉不过的人。
　　“普奇！你终于出现了！！”
　　造成这一切的元凶，他们最终的敌人。
　　‘神父’埃里哥・普奇！
　　妄想着利用一些奇特仪式，使自己的替身产生进化，从而到达‘天堂’的男人！
　　“敌人吗？也就是说，他是把这里弄成这种怪异形状的元凶？”
　　“原路如此，我明白了，这确实是个非常危险的敌人，所以....”找到转移注意力最好目标的空条承太郎直接放出替身，“白金之星！”
　　“哦？不愧是1988年的空条承太郎，这份精神力确实强得令人颤栗。”普奇神父先是夸了一波，然后开始泼冷水，“但是那又如何呢？我在上面而你在下面，这个距离就算你能停止的时间是巅峰时期的5秒，也绝对不可能碰到我！”
　　“我知道你的白金之星是堪称最强的近身力量型替身，但是！不管再怎么恐怖的拳头，只要无法触碰到敌人就没有任何用处！”
　　站在高处的普奇神父发出胜利宣言。
　　“五秒吗？1988年？”承太郎脸上露出笑容，“虽然这么说有点不好，但是....你们是不是搞错了什么？”
　　“我所在的年代是1989年，而我的时间停止时间....”
　　世界突然变得灰白化，那是承太郎的白金之星停止了时间！
　　本来按照常规台词套路，承太郎应该得说完全部的台词再动手才对，然而现实不是影视动画作品。战斗时念叨一大堆台词要么是要用聊天流战术吸引敌人注意力，要么就是要用酷炫台词耍帅，那种跟交代背景设定差不多的台词交流基本不会出现。
　　嗯，至少被萤草整整打死三百次的承太郎不会有那种毛病。
　　也许是被某个守序善给染上坏习惯吧，承太郎现在战斗喊话最喜欢的就是断章，说到一半就开时停欧啦，等时停结束伤害结算把人怼飞时再接上没有说完的台词。
　　因为时间停止的关系，他这么玩也是能无缝衔接的哦。
　　修炼波纹气功有成，而且时停时间还长达十二秒的空条承太郎想要跨越他跟普奇神父之间的距离，给他一套欧啦欧啦拳非常简单。
　　所以也没过多久，在只有空条承太郎能够自由活动的时停世界里，响起了耳熟的击打声跟欧啦声。
　　欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！
　　然后，时间继续流动。
　　“可不止五秒。”
　　砰！！！
　　空条承太郎的身影在原地没有动弹，他未说完的话语也无缝衔接说完。
　　但是在他不远的高处，那个刚刚还在说承太郎不可能攻击得到他的普奇神父，却是全身遭到可怕钝器打击，一边飚着血花一边扑街倒下，显得凄惨无比。


第七百三十章 放他走！等下再欧啦他！
　　卖鱼强这先手时停接欧啦欧啦拳是越来越熟练了，现在不仅能冲上去打一套欧啦欧啦拳，甚至还能打完之后回归原位用台词衔接的方式悄悄装个哔。
　　上一瞬还牛哔轰轰的敌人，在下一瞬就浑身是血扑街，这种世界冲击感真心比什么都厉害。
　　“这个是....白金之星・世界！？父亲他把时间停止了！？”
　　“但是不对啊，普奇那家伙距离我们这里至少有数十米距离，而且还有居高临下的地形优势，以我所知道的父亲的时间停止限制根本不可能做到攻击跟回归，这到底是....”
　　感觉看到跟自己印象中的父亲完全不一样存在的空条徐伦，自动客串起惊叹型解说来。
　　“时...时间停止吗？能够跨越如此之遥远的距离攻击到我，看来你的时间停止限制时间已经远远超过记录内的五秒了，那么是多少？十秒？还是二十秒？”
　　“多么令人惊叹的成长性，白金之星，不愧是和吾友同一类型的替身。”
　　艰难从地面爬起，感觉到自己那不立刻接受治疗就会死去的糟糕身体情况，普奇神父依旧还维持着他那独有语调慢慢放着话，“如果是在吾友达成天国之前确实如此，但是！现在的吾友依旧不是以前的他！现在的吾友已经掌握了前往真实的力量，那是远远超越时间停止的力量！！”
　　一向面容冷静的普奇神父在说起某个人时表情总是会变得无比狂热。
　　既然是神父，那他便是信徒。
　　只不过他所信的‘主’并非是常规定义上的神，而是某个人而已，那个人的名字不用说你们应该也猜到了。
　　邪恶帝王，恶人的救世主！
　　牛不懒惰！
　　.....
　　“那么，我能理解成，那个造成这一切异变的其他世界DIO，替身能力又进一步成长，获得了新的力量对吧？”
　　早已知道真相的承太郎直接就把普奇神父藏着掖着就是不说清楚的那个人的名字给说了出来，“前往真实的力量？远超时间的力量？嗯，多谢你提供的关键词，如果我们能猜出DIO的能力其中一定会有你的一份功劳。”
　　啧啧，这卖鱼强毒舌起来也是一点都不饶人呢。
　　“无妨，因为即使你们能够猜出吾友的真实能力，也绝对不可能对他产生哪怕一点威胁，所以....尽管一边猜测一边收集神圣遗体吧！等你们将全部遗体收集齐全的那一刻，既是吾等到达‘天国’的新世界的时刻！！”
　　面带狂热的普奇神父即使是逃走也气势十足，震慑得所有人都不敢乱动。
　　额...
　　抱歉，说错了。
　　狂热的普奇神父确实具有十分可怕的气势，但让所有人都无法动弹的力量却并非是造成，这种神奇压迫力的来源是....萤草！
　　“先别动，尤其是你承太郎，这个家伙应该是跟DIO关系最为密切之人，拿他当钩子的话绝对比什么都好使，所以现在先别管他，你要出手的话就等我们到另外异世界的DIO面前再欧啦欧啦他。”
　　按照正常解谜剧情的套路，他们应该是一点一点搜集神圣遗体，在集齐九个之后触发特殊剧情再前往最终BOSS所在之处才对。
　　但萤草从来都不是那种会乖乖遵从安排的人，事实上在进行过几次时空穿梭之旅后，已经对这个世界时空结构有一定理解的她，再也不想被别人或者某种事物牵着鼻子走，她要直接跳过所有剧情关卡，直接来到最终BOSS面前把最终BOSS车翻！
　　这件事情萤草在上一个世界时已经完成了一部分，她通过跟踪音石明的传送过程获得了一条略微有些模糊的路线，最后还用留在音石明身上的某部分力量给DIO来个记狠的。
　　模糊路线已经找到，现在就是要再多尝试几例钩子，通过一次又一次的尝试精准定位某个恶人救世主，用特殊标记为萤草指路。
　　在萤草的灵视能力面前，普奇身份根本就没有秘密可言，所以萤草很快就知道他跟DIO的真实关系，所以萤草才会确定这是一个难得的完美钩子！
　　音石明只是手下，他不一定能直接出现在DIO面前，也不一定能在DIO身边呆多长时间。
　　但是普奇神父不同！
　　他是DIO‘值得信赖的友人’，是天国计划的某项必须关键点，这样重要的存在十有八九会在DIO身边长久待机，那样子的话....
　　“也许我们再过不久就去怼最终BOSS了哦。”
　　目送着普奇神父在深紫色光芒中立刻，已经开始定位的萤草笑着说道。
　　第一次尝试定位因为经验不足萤草才会无法做到精准定位，甚至连送给DIO的‘礼物’也只有一句话，跟漫无目的的全范围爆发。
　　但这第二次就不同了，有了第一次尝试的经验，萤草轻而易举的就跟着普奇神父的传送寻找到另外一个世界的DIO，然后...在DIO跟普奇神父接触的瞬间，将自己独有的标记牢牢钉入这个DIO的体内！
　　目标确定！
　　世界线锁定！！
　　“准备好了吗？我已经找到DIO在的那个世界了！”
　　睁开眼睛后，萤草告诉众人一个好消息。
　　！！！？？
　　“真的假的！？这就找到了！？”
　　“这可是跨越世界的间隔啊，如此距离你居然还能完成追踪！？”
　　萤草的突然通告让这群即使早就经历过许多神奇事件的人，也都觉得非常不可思议。
　　“那就暂且休息片刻吧，必须得考虑到那个DIO也许会强大到无人能敌的可能性，虽然有萤草这个怪物在，但在开始最终战斗之前果然还是先休息一会儿比较好。”
　　老二乔开口说道，“我们的敌人不可能只有DIO一个，被DIO异变气息影响的人一个个都是十分厉害的家伙，要是疏忽大意的话很有可能会出现不该有的伤亡。”
　　“确实如此，虽然我跟仗助的替身都有治疗能力，萤草也能帮忙进行治疗，但那只是治疗身体创伤，像精神疲惫这种东西单纯的治疗根本不可能恢复，而替身的力量又是非常受精神力影响的能力，所以休息是必须的，即使我们会因此浪费一点时间。”
　　冷静机智@@@跟着补充道。


第七百三十一章 战前准备
　　在没有时间限制的情况下，要前往最终地点跟最终BOSS会面，并且战斗，充足的休息时间非常必要。
　　要知道，这个时空旅行团除了个别几个人之外，剩下的不是刚刚才经历过一场大战，要么就是一直在战斗几乎没有完全得到休息，在这种情况下要再连续战斗很容易会出现不该有的失误。
　　而且，替身不仅是自身生命力的投影，更是精神力的体现。
　　替身使者本身的状态也会极大幅度影响到替身能力的发挥，在不是特别紧急的情况下，进行充分的休息很有必要.
　　“关于休息这个事情，我能给你们开一个加速恢复的群体回血阵。”
　　在这个队伍里，东方仗助跟乔鲁诺・乔巴纳的替身能力都是奶妈型存在，疯狂钻石能够直接修复损坏物体，黄金体验可以直接创造生命填充人体毁坏部位。但不管怎么搞，他们这都只是修复身体上的创伤，很难涉及到精神的恢复。
　　这个时候就体现出萤草这个超级奶妈的专业性了。
　　虽然比起治疗队友她更喜欢清理敌人，比起一挥手群体恢复更喜欢一挥手抹平敌阵，但萤草确确实实是一个非常强大的治疗者。她的治疗不仅能够恢复身体上的创伤，更能弥补精神上的消耗，能够在最短的时间里让一个人从死血线恢复到满状态！
　　要是她心情好也许还能给你加几个足够战斗力倍增的BUFF？
　　“嗯，我这一盘大概要打个二三十分钟，OK，那就给你们来个三十分钟回满全部状态的回血阵吧！”
　　已经在最后一章BOSS战做好存档的萤草大概估算一下自己打完这一章所要花费的时间，然后一挥手散发出海量生命力将所有人包围，凌空勾勒出神秘术式开始了她的群体治疗。
　　生命力获得补充，精神力也在恢复。
　　身体的疲惫，身体的创伤眨眼间完全消失，精神力的损失也很快就被补充回来。
　　这并非是针对一个人的特殊治疗，而是对所有人的整体治疗！
　　“生命力...在变得强大？？”
　　既然是萤草出手，那单单只是治疗肯定不行，她这看心情而定延长或者缩短时间的三十分钟回血阵，在将所有人恢复完全之后还会给他们加持BUFF，让他们变得比任何时候都要强大！
　　当然，这是临时性的。
　　因为萤草填充进去的生命力是属于‘消耗品’，不是他们自身的生命力，这份力量不会被他们的身体截留，而是会随着时间流逝逐渐消散。
　　当然，如果是身怀特殊技能，比如说波纹气功这种对生命力进行活用的技巧的话，那倒是有可能做到截留强大生命力为己用，把握住这次难得的机缘将临时的增益BUFF，变成对自身的永久增强。
　　嗯？这个是！？
　　老二乔跟卖鱼强都察觉到了这一点。
　　这份精纯的生命力，好像能够和我们完美融合？
　　波纹的力量就是生命的力量，生命力的强大也能让波纹更加强大，当年的卡兹正是因为体内蕴含着不知道多少人份的恐怖生命力，才能够一拥有波纹就能使出足以点燃生命体的可怕强度！萤草的波纹之所以会强大到完全不像波纹，也正是这个原因！
　　天时地利人和一切都准备就绪，现在正是他们作为波纹使者快速变强的契机！
　　然而有一个问题，那就是....
　　“努力奋斗这种事情果然还是交给年轻人吧，老夫都一大把年纪了，也是该到享福的时间咯。”
　　最讨厌努力二字，在卡兹扑街之后没有战斗压力的情况下，居然真的数十年都未修炼过波纹，甚至连进行波纹呼吸法都懒得用的老二乔，即使变强的机会就摆在他眼前，居然也是懒得去变强！？
　　这种事情听起来有点不可思议，但乔瑟夫・乔斯达就是这样一个人。
　　真的，我是说真的，这家伙人生中哪怕有一点‘努力奋斗’的意思，以他那天生就会使用波纹的可怕资质，再怎么说也不会到了剧情开始时都弱鸡到那种程度。要是二乔懂得努力奋斗，那到了这六七十岁的年纪，经过足够时间沉淀的他其波纹强度怕是也能做到对生命体直接杀伤了吧？
　　“机缘...吗？”
　　承太郎其实也是个懒得变强的人，不然原世界线也不会说跟DIO战斗的1988年的他是全盛期了，但这条世界线的卖鱼强不一样！
　　这条世界线的卖鱼强知道抓住每一丝每一分机会变强的重要性！
　　这都要归功于某个守序善。
　　正是她用一次又一次的战斗教训，用实际行动告诉承太郎必须要每一次战斗都要比上一次更强，要是做不到就会被揍得妈都不认识的惨痛道理。
　　“真是够了...”
　　紧闭双眼以集中精神，承太郎运转娴熟的波纹呼吸法，让属于自己的波纹流动，缓慢消化着来自外侧的精纯生命力。
　　“这份生命力，真是强大到让人感觉恐怖...”
　　在场的几个JOJO之中，除开能够使用波纹气功的二代三代JOJO，第五代的乔鲁诺・乔巴纳也能利用自己替身能力的便利性，稍微对萤草的增益型生命力填充作出截留，也是能够将增益BUFF化作永久加成的人。
　　时间一点点过去，大约二十五分钟后。
　　“nice！这回总算是一波成功怼过去了！！”
　　掏出游戏掌机摸鱼偷懒的萤草欢呼道。
　　某个守序善攻略完游戏里终章BOSS的欢呼声，此时也等同于现实里向真-最终BOSS发起进攻的号角。
　　“差不多也该恢复完毕，该上的增益BUFF也该都上完了...”稍微感应了下回血阵内所有人的状态，萤草满意的点点头然后继续说道，“那行，现在就出发吧，目标为另外一个世界线的DIO，我们用实际行动给他一个惊喜吧！”
　　嘶啦！
　　萤草小手一拉，通过对时空的干涉，直接撕开一道如黑洞般的时空裂缝。
　　是的，她这回并没有使用神圣遗体的力量，而是通过自己对这个世界时空结构的解析，运用自己的力量强行打开直通天堂DIO的大门！


第七百三十二章 强度有点小高的天堂DIO
　　“哟，晚上好啊各位，见到我们开心吗？”
　　时空裂隙大开，在DIO略带惊讶的目光中，萤草带着一大群JOJO跟他们的小伙伴来到这个成功到达天堂的DIO面前。
　　“乔斯达一族，还有那个给我‘留言’的人么？”
　　不久前萤草延迟爆发的‘打招呼’虽然没有给DIO带来致命杀伤，一点小伤害也是被他的新能力给瞬间治好，但是那跨越时空的可怕攻击还是让DIO对萤草这个从未出现过的人物充满兴趣。
　　足以跨越时空的能力，近乎无法匹敌的可怕力量。
　　在知道萤草存在的一瞬间，到达了天堂的DIO就知道，这个强大的存在终有一天会来到自己的面前。
　　“原来如此，我明白了，是普奇么？”
　　体内也寄宿着神圣遗体，甚至已经利用自己能力做到对遗体的时空穿梭能力完全利用的他，很快就猜出萤草能够带着一大群人出现在自己面前的真正原因，“音石明只是一个引子，被你们击败的普奇才是真正的领路人啊，看来你应该掌握着超级可怕的穿越时空能力，和告知我平行世界存在的那个有趣家伙一样。”
　　“那么，要不要加入我？”
　　“加入我的话我可以....”
　　某个邪恶帝王，恶人的救世主，真的上了天堂的天堂DIO又开始他的诱拐劝诱。
　　然而这次的剧情发展还是跟之前一样，根本就不理会他的蛊惑的萤草，直接就是欧啦一拳把他给锤飞了。
　　轰！！
　　螺旋飞行的天堂DIO一路砸穿整整五栋建筑物，还把最后一栋建筑物给砸塌了，看起来无比凄惨。
　　“看来他好像获得了真正蜕变，现在的他好像已经脱离‘吸血鬼’这个种族的束缚，波纹力量对他来讲貌似已经跟对普通生命体无异了。”
　　试探性怼出一拳打脸的萤草说道。
　　她这一拳并非是简单的一下暴力锤击，而是有附带着波纹力量的属性攻击。
　　正常来讲如果DIO还是那个被太阳照就会死，被波纹打就会GG的吸血鬼，这种等级的攻击一拳下去就足以将其当空打成灰烬，根本不可能会有横飞出去砸穿砸塌建筑物的可能。
　　但天堂DIO确实是这样！
　　换言之也就是说，他的新能力不仅改变了他的模样，也让他的生命获得蜕变，不再有吸血鬼的弱点了！
　　“什么！？”
　　“居然已经...”
　　老二乔跟卖鱼强两个人面露惊色。
　　他们两个都是拥有波纹之力的人，而DIO则是遭到波纹之力严重克制的吸血鬼，以卖鱼强日常被萤草殴打甚至都死了整整三百次才锻炼出来的强大波纹，再加上他那几乎无解的时间停止能力，事实上如果他想的话绝对能够瞬杀DIO。
　　当然，那是没有上过天堂的DIO。
　　白金之星的时间停止能力，能跟他们推测情报里的DIO的世界的时停抵消，而经过萤草锤炼的承太郎又有足够强大的行动能力，能够在同等情况下怼翻吸血鬼DIO。
　　只可惜推测中的意外情况还是发生了，那个被萤草锤飞的DIO不仅只是外形有所变化，其本质也获得了极大蜕变！
　　“不愧是能够超越时空给我强力一击的人，这份足以直接点燃生命体的恐怖波纹，如果我没有获得新的力量的话，那可能连接触都不需要就能一击杀死我吧？”
　　本该躺在废墟里重伤垂死的天堂DIO突然出现，那毫发无损甚至连灰尘都没有的姿态，用实力证明萤草这一击根本就对他没有效果的事实！
　　不，不是没有效果。
　　只是我的攻击被‘改变’了而已！
　　当所有人都在为天堂DIO展现出来的强大而震撼时，作为攻击的发起者，萤草第一时间注意到异常。
　　她所发出的波纹之力也是属于她生命力的一部分，即使用出的量再怎么小，也不可能会被人轻易化解。而且，作为生命的妖怪她能够十分清晰的察觉到，自己分散出去的生命力被某种力量强行修改的痕迹。
　　感觉就好像被修改器强行改变现实一般。
　　这是萤草在察觉到自己的力量被强制抹消时，心里的第一感受。
　　“不是可能，是确实如此。”因为天堂DIO展现出来的新能力让萤草有所期待，所以她也就没有直接开全力模式秒人，而是开始跟天堂DIO玩起对话流游戏，“在我这个世界，1988年的你就是被我逸散开来的力量直接杀死。”
　　为了让直接跟天堂DIO的对话流游戏有个好的展开，萤草一开口就说出他那个世界的DIO的死亡真相。
　　仅仅只是逸散开来的波纹就能杀死DIO这种等级的吸血鬼吗！？
　　萤草说的是自己逸散的力量，指的是被动死亡光环，但貌似在场几个对波纹气功有所了解的人，都将其默认为萤草所掌握的波纹之力了。
　　“确实这是史无前例强大的恐怖波纹，但是！如果只是这种程度的话，你绝对不可能对我想要到达的真实造成任何影响！”一身白的天堂DIO凹了个造型说道。
　　“白金之星！把时间停止吧！”
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！！”
　　萤草心情不错想要跟天堂DIO玩对话流游戏，可承太郎一点儿都没有那个想法，他在趁机蓄积出足够强大的波纹之力后，就直接让因为自身状态提升而获得极大加成的白金之星停止了时间，然后冲上去对时停世界维持着怪异造型的天堂DIO就是一套欧啦欧啦拳。
　　控制稳定，输出可观。
　　有着强大波纹之力，而且还久经战斗磨练的魔改卖鱼强这一套欧啦欧啦拳威力强得吓人，堪称见谁秒谁。
　　然而....
　　“木大木大！时间停止早已经是我抛弃的落后能力，在我的真实面前，你那浅薄的时间停止一点用都没有，承太郎！！”
　　完整吃下卖鱼强全套欧啦欧啦拳的天堂DIO就跟没事人一样，每一拳都能够轻松打爆一个人的连打攻击对其完全没有效果，作为附加属性攻击的波纹之力也根本伤不了他。
　　“我所期待的世界不需要乔斯达的血存在，所以，去死吧承太郎！”
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大！！！”
　　因攻击完全无效而有点懵逼的承太郎，在时停结束的下一秒，就被又是无伤的天堂DIO怼了一整套木大木大拳。


第七百三十三章 DIO又炸了
　　出于对完成计划的考虑，在攻击命中承太郎时DIO并没有使用他的新能力，来让承太郎这个足以令他无比忌惮的替身使者消失。
　　出于安全考虑他确实得这么做，但是，如果提前就让空条承太郎退场的话，他那让自己力量达到最高顶峰的计划就没法实现了。
　　不得不承认，虽然很令人讨厌，但乔斯达家的血确实能铸造出一大批令人赶到震撼的强大战士，那无比坚定意志铸造出来的灵魂，正是让他力量到达最顶峰的完美素材！
　　如此珍贵的素材保护还来不及，又怎么可能让他们在灵魂力量到达最顶峰之前消失呢？
　　事实上DIO之所以会一直派人袭击搜素神圣遗体的这一行人，为的并非是抢夺他们手里跟未寻到的神圣遗体，而是要通过战斗让这些持有神圣遗体的乔斯达血脉利用神圣遗体的力量获得充足成长，在最短的时间里获得最高的进化！
　　只有那样他才能获得最完美的强大灵魂！
　　“该死！！”
　　在波纹之力的保护下，承太郎勉强抗住来自天堂DIO的连打攻击，被终结攻击轰飞出去的他很快调整好姿势平稳落地。
　　“哦？虽然我并没有用上全力，但是你居然能全部挡下没有受到伤害，还是小看了你啊，承太郎。”依旧凹着造型的天堂DIO讶异道。
　　“还是说，你因为一些意外因素又变强了？”
　　“我记得未来的你可不会波纹气功，甚至于替身能力也毫无发展，一直局限于五秒的限制。”
　　天堂DIO看了眼萤草之后继续说道，“看来是因为她的原因，不管是你突然会使用的波纹也好，还是那长达整整十五秒的时间停止时间也好，引发你这一系列变化的人，都是这个波纹之力强大得不可思议的小姑娘吧？”
　　一个人不可能毫无征兆的突然出现变化。
　　承太郎的变化会跟预先想象中的差异巨大，唯一的可能那就是他遭遇到某些特殊事项。
　　“啊，就是我让他变得这么强没错，不过有一点你弄错了。”抱着测试想法的萤草瞬间突破天堂DIO反应极限，来到他身前一拳将其轰飞，“那就是我的年纪可比你要大得多啊，小鬼！”
　　这可能是她的一点恶趣味吧，萤草平日里确实很喜欢强调自己的年龄，试图用自己那相对于普通人来讲漫长无比的千年岁月才达到辈分碾压。
　　用她的话来讲那就是，每一次战斗都能爸爸打儿子那得多好玩呀。
　　大概是这种感觉。
　　“看来你确实是没有时间停止的能力了，不然的话应该不可能被这点速度吊打才对，要知道承太郎那个家伙半年前就能轻松应对这个等级的速度了。”
　　依靠快到无解的机动性，萤草对天堂DIO展开惨无人道的连击，“那么，能够让你宁肯抛弃强力的时间停止能力，也要将其掌握的新力量到底是什么呢....不再使用一次吗？小鬼，要是你还一直藏着掖着不使用，我可要打死你了哦。”
　　“你的生命本质确实已经获得成长，不再具有被波纹力量克制的弱点，但是！你终究还是生命体，我的波纹强度如果是零距离接触轻而易举能点燃人体，以你现在的程度最多再吃上几拳老娘就能让你完全融化哦，小鬼！”
　　天堂DIO试图反击，试图摆脱萤草的无限连击。
　　然而这并没有什么卵用。
　　不管是身体力量还是战斗技巧他都被萤草彻底压制，本来寄予厚望的队友也被萤草带来的超时空打磐鸥接手，根本没有过来支援他的可能。
　　所以，如果他再不展现自己的新能力，那在一两秒之后怕就是他的末路！
　　“既然你一直想要看到，那就让你见识一下吧！我新替身世界・超越天堂的真实！！”
　　手掌轻轻一碰身体就让体内肆虐的恐怖波纹消散，让已经出现融化现象的伤口愈合，双眼杀意满满的天堂DIO借助那么一瞬间的机会，操控自己的替身精准挥拳命中萤草，“这么强大的你要是消失实在太可惜了，那么，就这么成为我的同伴吧！成为我DIO天国的安心伙伴！”
　　“世界・超越天堂！！！”
　　在萤草的刻意放水下，难得找到‘机会’的天堂DIO成功一拳命中，并且第一时间发动能力。
　　在通过仪式成功到达天堂后，DIO的替身得到了进化。
　　时间停止的能力，变成了更加可怕的改变现实能力！
　　他能够随意修改被他拳头命中目标的现实，不管再怎么不可思议的事情，他都能够通过这一能力轻松做到。
　　让已死之人复活，让强大到BUG的替身能力无效，让敌视自己之人成为伙伴....
　　只要他想，这所有的一切他都能轻松做到。
　　“嗯？这种力量....居然是对存在本身的概念性复写！？”
　　萤草讶异道。
　　理论上来讲在这个世界里，除了能够拥有与世界・超越天堂同等的能力者之外，根本不可能存在抵抗这一改变现实能力的存在。
　　但萤草不一样，首先，她不是这个世界的人，天生具有一份抗性。
　　其次...
　　萤草的生命层次等同于‘世界’本身，已经能够汲取无尽虚空之力为己用的她，在面对这种概念性打击时也算是抗性MAX的存在。
　　所以....
　　正当天堂DIO以为得手，总算是能够获得一个强力打手时，萤草这个‘强力打手’抬手就是一套还施彼身的木大木大拳怼得他妈都不认识。
　　“木大木大木大木大木大木大木大！！！！”
　　“这点程度的概念性修改还想对老娘起作用？先去修炼个几千年再说吧小鬼！！”
　　BOOM！！
　　天堂dio，又炸了。
　　不过还好，因为他刚刚展现出足够有趣的能力，因为想要看看他到底还能再变得有多强的缘故，萤草这一套还施彼身的木大木大拳并没有拥有全力，只是很普通的把他身体打碎而已，没有赶尽杀绝。
　　不过，为了防止天堂DIO最后关头做出一些恶心人的事情，萤草在把他打炸的同时，也是展开自己的个人空间，将这个成功上天堂的恶人救世主给拉进自己个人空间。


第七百三十四章 一拳
　　消...消失了！？
　　萤草跟天堂DIO的突然消失让在场的所有人有些懵逼。
　　什么情况？打着打着人都没了！？
　　“是萤草那个家伙的个人空间，看来她应该是要对DIO全力出手了，接下来我们把这些人解决就行。”
　　对萤草最为熟悉的承太郎想了想后说道。
　　他算是这群JOJO里唯一一个体验过萤草个人空间是什么的地方的人，也是非常熟悉那个环境的人。
　　毕竟已经在那里死了二十多次嘛，当然印象深刻了。
　　“也不知道DIO那家伙是怎么搜集的，居然能聚集起如此之多的麻烦对手，一个个都有着非常难缠的能力。”
　　承太郎一套欧啦欧啦拳把嘴里说着想要过平静生活的金发西装男锤翻，深感这个家伙能将各种事物变成炸弹的能力无比难缠的他，果断又是一发时停接欧啦欧啦拳把据说跟他是同一个人的大背头西装男给怼翻。
　　“深有所感，两个吉良吉影...简直有种让我在游戏里跟大群最终BOSS战斗的错觉。”
　　一记嘟啦啦拳把用着旋转铁球这种奇怪武器的牛仔给怼翻，细心整理下发型的东方仗助抱怨道。
　　“不是错觉，是事实。”
　　黄金体验镇魂曲！！
　　在把某个倒霉老板又怼到‘不要过来啊！’的死循环中后，猜到部分可能的@@@说道，“DIO那家伙可能是借助某种力量将许多时代，许多世界的强力家伙聚集到一起，并且用他那引发异变的能力改造成为自己的同伴。”
　　“所以仗助你才会有在游戏里跟一大群最终BOSS战斗的错觉，因为我们的敌人本来就是各个时代的超级恶党，他们的战斗力会强大到难以对付是一件很正常的事情。”
　　白金之星！
　　波纹疾走！
　　时间停止的世界中，浑身缠绕着强大波纹电光的承太郎，充分利用这十五秒的时间停止时间，把周围的所有敌人都给锤翻！
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　一瞬间，大群人喷血倒地。
　　在某个倒霉的老板已经又进入‘不要靠近我啊！’的死循环中后，能够造成这种诡异现象的人只有拥有时间停止能力的空条承太郎，意识到这一点的所有DIO方战斗单位都提起十万分的注意力。
　　没办法，这个空条承太郎跟他们一部分人认识中的空条承太郎完全不一样，准确的说应该是强得太过头了！
　　时间停止的时间远超记录不说，自身力量还强得恐怖，那替身的力量甚至强到了足以一击打碎对拳替身的程度，简直强到让人怀疑人生。不止如此，这个空条承太郎的战斗选择还无比果断，动不动就时停秒人出手狠辣。
　　要不是确定是空条承太郎本人，他们真有点怀疑这是个假的空条承太郎。
　　“好强，和至今以来的爸爸完全不一样，太强了这个年纪的爸爸！”
　　进过监狱的叛逆少女空条徐伦此时也是因为空条承太郎动不动就秒人的打法而陷入震撼当中。
　　然后打顺手了的她一脚就把被异变感染的追求者给踹飞上天。
　　外部世界打得火热，萤草的个人空间内，竞技场部分也战火弥漫。
　　在萤草开启切磋模式的刻意配合下，天堂DIO的改变现实能力得到了充分发挥。
　　虽然他的能力对萤草不起作用，无法做到直接解决对手或者削弱对手，但这个能力又不是只能运用在敌人身上。
　　天堂DIO既然能用这个能力驱除自己吸血鬼体质的弱点，还能随时用来完美恢复状态，那再深入探索能力运用后，做到大幅度增强自己这一点其实并不能。并且，他也能够利用这能力制造出强力的辅助攻击道具，用来对萤草造成杀伤。
　　稍微总结一下。
　　现在的天堂DIO差不多算是一个无限手动锁血，氪金道具跟不要钱一样可以各种乱丢的，不仅是氪金神豪还尼玛能开挂的无解敌人。
　　然而比起‘无解’这一点，某个守序善可要比天堂DIO专业多了。
　　堪称最BUG的改变现实能力萤草可以轻松抵抗，自己不管再怎么变强也无法超越萤草，创造出来的辅助道具攻击也完全对萤草没有效果。
　　某个恶人救世主真的是越打越绝望。
　　“就只有这点程度吗？不是吧，你不是最终BOSS吗，你不是有无解能力吗？总不能就这样而已吧？别的不说，至少给我来点有创意的能力运用吧？”
　　天堂DIO是越打越绝望，萤草这边却是越打越失望。
　　可能是无敌的时间太久了吧？
　　在获得新能力之后已经可以说完全无敌了的天堂DIO，在战斗方面的投入自然大大减小，甚至连制定计划也只是要让自己的能力变得更加强大，而不是要完美利用自己的能力让自身强大，再用强大起来的自己让能力变得更加强大。
　　对战斗的态度不是一时半会儿能转变过来的东西，虽然这个天堂DIO还是那个阴险狡诈，足智多谋的超级恶人。
　　但是....
　　“总感觉越打越没创意，越打越没意思啊这家伙。”
　　越打越失望的萤草认真思考一下之后，决定再给天堂DIO一分钟的机会，要是他在这最后时限里还打不出让她眼前一亮的操作，那某个守序善就要真的全力全开了，“喂，DIO，给你最后一分钟时间，如果你还不能用出对我有致命杀伤的招数的话，我就要杀了你哦。”
　　态度无比嚣张。
　　但她说的确实都是实话，因为如果天堂DIO再不打出亮眼操作，她是真的要起手秒人了。
　　那么现在问题来了，让萤草从感觉有趣打到非常失望的某个恶人救世主，到底能不能在一分钟时限里打出令萤草感觉到有趣的亮眼操作呢？
　　然而并不能。
　　所以....
　　被天堂DIO一串连续爆发打成一片血雾日常让血成功的萤草，在凝聚成型的同时也握紧了拳头。
　　血色马尾遍随风飘扬，死亡光环全开的觉醒草挥出拳头。
　　“认真一拳！”


第七百三十五章 告别
　　天堂DIO的能力十分无解，改变现实的能力堪称造物主能力，换在古代他完全可以凭借这一能力成为统治整个星球的神。
　　然而他本人却并非是神。
　　他虽然有对自身做过优化，但他还是属于血肉凡胎。
　　他的能力能够无限制瞬间修复身体受到的任何伤害，即使是濒死重伤也能一瞬间修复完全，但....如果是直接将其抹杀呢？
　　粉碎身躯，湮灭灵魂。
　　将一切能够作为DIO这个生命体存在的凭据磨灭，即使他的能力再怎么BUG，也断然无法做到复活吧？
　　毕竟他的改变现实能力还有个必须得拳掌接触才能使用的限制，并非那种只要意念一动就能改变现实，跟开了修改器的GM没多大差别的真-BUG。
　　在这一前提下，只要能够挥出瞬间湮灭一切的攻击，要想杀死堪称无敌的天堂DIO其实并不难。
　　比如说萤草的认真拳。
　　为了防止有意外发生，萤草不仅是全力出手，甚至还开启仅次于蓝色草形态的红色觉醒草形态，用特化的狂暴攻击力将天堂DIO瞬间湮灭，绝对不留给他任何机会。
　　事实上他也没什么机会。
　　主要是萤草的攻击速度实在太快，虽然有提前告知天堂DIO老娘要放大招了，但还没等到天堂DIO有所动作呢，萤草就以他连观测都无法做到的一拳，将其瞬间毁灭。
　　粉碎躯体，湮灭灵魂。
　　将所有属于DIO的生命概念抹消。
　　外层是毁灭性的物理打击，里程是不讲道理的概念性打击，双重混合之下天堂DIO根本不可能抵抗，只能瞬间被萤草杀死。
　　嗯，你家糯笸酰DIO）又炸了。
　　“打完，收工！”
　　“反正有白金在，你的新能力我只需要体验一下就行，要想玩过瘾完全可以去锤炼承太郎那家伙，用更加激烈的战斗体验让他的白金再产生进化，应该有不小几率能够成功复刻你这个新替身的能力。”
　　刚刚秒完人的萤草拍拍手说出倒霉催的天堂DIO的死因。
　　要怪就怪他的能力不是独一份吧，本来就是萤草最讨厌的那种大恶党，自身战斗技巧上面还一点亮眼的都没有，除了能力一无是处。这种敌人要是他的能力是独一份的话，萤草倒还有用切磋形态跟他大战三百回合，比如说天国的某个究极生物。
　　然而这个世界里存在着一个名为替身‘世界’复读机的替身，白金之星。
　　以两者是同类型替身的极其方便理由，白金之星直视世界的能力之后，有很大几率会因此解锁新能力，获得跟世界同等的力量。
　　在某个世界线中。
　　空条承太郎在面对世界的时停跟修改现实这两种BUG能力时，就是因为如此觉醒了新力量。
　　你放时停我也会时停了，你怼我一拳改变现实我也会改变现实了，就是这么的简单，就是这么的令人难以置信。
　　个人空间内，玩腻了的萤草已经一拳秒杀天堂DIO，而在世界外侧，凭借着承太郎长时间时停外加超级机动性跟爆发力的秒人优势，他们也是很快就把所有敌人都打倒，并且一个又一个使用神圣遗体的力量进行净化。
　　被异变气息感染变成敌人的同伴尽皆回归，本来就是敌人的那些BOSS群体，则是一个个能制服的制服，‘一不小心’出手太重的也就只能让他们死去。
　　反正基本上都是已死之人，就算再死一次也没多大毛病吧？
　　大概？
　　“啊嚏！总感觉可能会有什么不幸的事情要发生。”
　　坐在已经被他们打成废墟的建筑物残骸上休息的空条承太郎突然打了个喷嚏。
　　这是不详的预感！
　　空条承太郎对此已经非常有经验了。
　　因为一般来讲，当他出现莫名其妙打喷嚏这种情况时，十有八九是某个守序善又想到什么超麻烦的新招数来折磨他！
　　没有错！就是这种情况！他已经经历过无数次了！
　　“接下来这段时间我要不要找个借口去旅游散散心得了？总感觉再继续待在家乡会很危险的样子，萤草那个家伙是无可救药的超级死宅，要是离得够远她暂时应该是不会有心情来找我麻烦。”
　　沉思着的承太郎很快找到一个听起来还算不错的应对方法。
　　三十六计之...走为上计！
　　“搞定！一切异变的源头，也就是这个长得很奇怪的DIO已经被我斩杀。”萤草从个人空间内走出，给这群JOJO通报好消息，“一拳秒杀，粉碎身体湮灭灵魂，绝对没有留下任何能够复活他的可能。”
　　“那么接下来我们是继续旅游....啊不是，是收集神圣遗体呢，还是各回各家各找各妈，好好休息休息去？”
　　萤草看了眼周围之后说道。
　　“我们要回去。”@@@跟自己的几个朋友对视一眼后说道，“本来我们跟着寻找神圣遗体就只是为了解决异变，现如今异变已经成功解决，身为异变源头的DIO也被杀死，是时候该到回归的时候了。”
　　“我们也是，现在回去的话应该还能赶上晚饭，要是太晚回去的话我会被我老妈骂的。”
　　除了性格有点火爆之外，剩下的完全是个乖学生的东方仗助说道。
　　“那我也回去吧，本来追寻着神圣遗体的共鸣来寻找神圣遗体也是为了解决我那个时代的异变，现在异变的源头已经被解决，想必我那个时代也能回归正常。”
　　作为一切的发起者，年轻版史比特瓦根第一个展开光之裂隙，“那么再见了各位，有缘再见啦。”
　　金色光芒中，史比特瓦根的身影消失。
　　嗡！嗡！
　　两道光柱出现。
　　那是@@@跟东方仗助利用自己的神圣遗体展开的群体转移式光之裂隙。
　　“再见了大家。”
　　“我会想你们的！”
　　告别声中，两部JOJO作品里的一大群人也跟着光柱消失。
　　“虽然还有很多话想说，但没想到最后关头我居然一句话都说不出来。”
　　空条徐伦仰望着眼前这个跟印象中完全不一样的‘父亲’，迟疑了许久终究还是没有把自己之前一直想说的话说出来，“总而言之能和‘爸爸’你进行一次这样子的奇妙冒险真是太好了！”


第七百三十六章 希望之后是...
　　“......”
　　“能不能正常称呼，别在喊爸爸了？”
　　空条承太郎表示还是无法适应突然多了个比自己岁数还大的女儿，而且这个女儿还疯狂喊自己爸爸的现实。
　　真特么魔幻！
　　“可是你就是我的爸爸，空条承太郎啊，虽然年纪不对，但这确实是事实。”
　　然而空条徐伦一幅你就是我爹为啥你不承认的表情，让空条承太郎感觉到一阵肝疼。
　　这特么什么女儿啊，欠教育吗？
　　居然养出来这么一个不听人话的女儿，这么大了还在叛逆期，空条承太郎深深感觉到未来的自己怕不是个废物。
　　嗯，是挺废的，第六部一上来就GG，简直丢了广大主角的脸。
　　“总而言之，我们先回去吧。”
　　懒得帮未来的自己纠正叛逆女儿恶习的承太郎，果断决定先走人再说，反正神圣遗体在他手里，他想什么时候走就可以什么时候走。
　　只是有一个问题。
　　卖鱼强你是不是溜得太快了点？
　　只带上老二乔，根本就没管另外一边还在美滋滋看戏的萤草几个，就这么溜了真的好吗？
　　嗯....让他认真思考一下....
　　那特么不是废话吗！当然是好的不得了呀！
　　“提前离开的话，应该能够避开萤草那家伙一段时间吧？只要等下回去及时请假，然后再带上那个女人一起去旅游，大概能够尽可能的避开萤草的感兴趣时间。”
　　不详的预感在萤草出现的瞬间到达顶峰，通过死亡三百次的神奇经历，卖鱼强根本就不用多作思考就能猜出萤草这回到底特么的是想干啥。
　　她肯定是觉得DIO的新能力很有意思，但打完之后又感觉没玩够，所以要找他这个拥有着跟DIO同类型替身的人，来用各种各样千奇百怪的战斗试图让白金之星进化出同等的力量。
　　别问他为什么知道！因为他白金之星的时间停止能力就是这么来的！
　　“窝草承太郎这家伙别看长得一幅莽夫脸，但还挺特么机智的哈？居然还知道提前跑路了，可以可以，有进步，我很中意你啊。”
　　承太郎的心理活动当然瞒不过有灵视的萤草，不过对于他的跑路行动萤草倒没有出手阻止。
　　因为跑得了和尚跑不了庙，你能请假十天半个月去旅游，还能请假个一年半载？不存在的好吗！
　　反正只要记住这件事情，什么时候帮忙锤炼测试新能力都可以，只是一小段时间就想让老娘忘记这点事情，不可能！
　　“既然承太郎那家伙选择了跑路，那就给他一点成功的希望吧，而且一年以来每天都是紧张战斗也是该给他一点放松时间来沉淀....嗯，依文，茶茶丸，我们接下来趁这次机会跨世界旅游一下吧。”
　　源世界萤草是没有旅游的兴趣，因为在自家公司还没有开发出来足够使用的游戏主机之前，为了让自己不无聊萤草已经算是跑遍世界各地了，再加上她本来就是一个死宅性格，自然是不会有想要出门旅游的冲动。
　　然而现在不一样！
　　这并非只是同一世界不同时代的旅行，这还是不同平行世界的旅行！
　　同一个世界没有旅行的必要，但如果是平行世界的话，抱着也许会有更多神奇能力的猜测，萤草倒是期待值满满。
　　接下来几个世界的游历非常完美的回报了萤草那一份期待。
　　比如说漆黑意志的瘫痪JOJO，比如说四个蛋的JOJO。
　　这两个奇特JOJO跟他们所发生的故事都让萤草看得非常过瘾。
　　“果然还是平行世界有意思，其他时代太熟了反倒没啥感觉。”
　　旅行了一段时间后，萤草估摸着承太郎那家伙再怎么跑路也该回家好好上学了的时候，怀抱着对能不能让白金之星把世界的新能力也复制的期盼，她使用这次超时空旅行领悟到的时空移动方法重新回到那个基准世界。
　　首先，回家的第一件事情是好好玩一通宵加一整天的游戏。
　　然后，在某个卖鱼强刚刚好放学的时候，精准的踩着点在他回家必经之路堵住他，用最灿烂的笑容观赏这个‘普通高中生’一瞬间的表情变化。
　　那种从‘今天心情不错’到‘卧槽怎么又是你！’再到‘绝望了，我怕是药丸！’的转变最特么有意思了！
　　“哟，下午好啊承太郎。”
　　萤草笑得阳光灿烂，如天使一般。
　　“我明白了，我知道了....”知道真的躲不过的承太郎只能认命，一脸绝望的招出替身，“白金之星！”
　　主职是普通高中生，兼职替身使者的空条承太郎在这一刻又回归他的日常。
　　战斗，死亡，复活，然后继续战斗。
　　因为萤草对激发白金之星新能力有着十万分的兴趣，所以最近这段时间空条承太郎所面对的战斗压力要比之前强许多。现在他跟萤草的战斗已经不是死一次就停了，而是要死到他实在没有精神再召唤出替身为止。
　　对空条承太郎来讲，现在这日子简直就是地狱中的地狱！
　　万幸，他的白金之星在‘世界复读机’这一点上面还算是敬业，虽然没有被天堂DIO打过改变现实能力。但在理解了天堂DIO的能力本质，并且也亲眼见识过他使用这能力的空条承太郎，还是成功让白金之星触发被动，给自己加上了新的外挂。
　　白金之星・超越天堂。
　　这就是空条承太郎最新的替身名字。
　　十年后。
　　已经从一身黑换成一身白的空条承太郎带着自己的女儿前往一座东方城镇。
　　“萤草那个家伙最近已经很少见到了啊，也不知道在捣鼓着什么，不过也好，能不见到也是件好事，我可不想再被她强行拉去打架了。”
　　因为体内波纹之力强得惊人的缘故，生命力无比强大的现年二十八岁的空条承太郎，外表看起来跟十七八岁的时候没多大区别，“杜王町的东方仗助么....那个老头子真是会给人惹麻烦啊。”


第七百三十七章 世界线的不同
　　杜王町的东方家，还有东方仗助。
　　当然，还有杜王町的普通杀人鬼，对普通人生活怀有执念的手控，吉良吉影。
　　接下来要发生的可能就是跟他们有关的故事。
　　但那已经跟萤草没多大关系了，因为现在的萤草在思考的事情是，我到底是该等这一波新技术开发出来再走呢，还是现在就走呢？
　　是的，感觉已经停留得足够长的萤草，也是在想着离开这个世界，去其他世界旅行的事情了。
　　“又要走了吗？不跟乔斯达家那一群人告个别？”
　　地球外的宇宙空间，突然被萤草拉出来看星星的依文洁琳猜到萤草的想法，故意发问道。
　　“告别个鸡儿哟，老娘都带你到这里来了，你还跟我说告别的事情？”然而萤草表示自己有灵视，你那点小心思早特么被看光了，“再说我本来就很不喜欢这种离别的气氛，如果可以的话，还是玩不辞而别比较好一点。”
　　一是懒，二是真的不喜欢那种气氛。
　　所以萤草在准备离开时日常都是玩不辞而别。
　　嗡。
　　漆黑的门户开启，来自世界外侧的神秘物质涌入。
　　“走吧依文，继续旅行。”
　　将依文洁琳跟茶茶丸收入个人空间，萤草迈步踏入其中，离开了这个世界。
　　而于此同时，地球，日本，S市杜王町。
　　带着女儿的白衣承太郎因为注意力全放在四处乱跑的女儿身上，一不小心撞倒了一个矮小少年。
　　“白金之星！”
　　瞬闪而出的替身将快要倒地的矮小少年扶起，并同时把他因碰撞而散落开来的书籍全部拾回书包内。
　　“你没事吧？”有了女儿之后的承太郎比十年前要温柔得多，“对不起，因为我注意力一直放在其他地方没有看到你。”
　　“哦对了，少年你应该是这座城镇的居民吧？有一件事情我想请问一下，那就是....你这个这个地方该怎么走吗？”
　　在不久的未来会达成卖鱼强梗条件的承太郎掏出一张夹有照片的地图向被自己一不小心碰倒，发型还没有变成超级赛亚人造型的广濑康一问道。
　　“好...好高大！这身高至少有190CM以上吧！？”
　　因为身高的原因，广濑康一的注意力还是第一时间放在承太郎的身高上面，而不是他的问题。
　　等到承太郎问完问题后拿着地图在他眼前晃了晃，他这才反应过来。
　　东方仗助？还有这个照片....那不是仗助同学家吗！？
　　因为世界线的变动，承太郎带着女儿来到这个杜王町的时间点，东方仗助跟广濑康一这两个人已经因为各种原因认识有一段时间了，甚至连最开始的精英怪虹村形兆都打完了。所以在听到东方仗助这个名字后，他才会第一时间反应过来，而不是在想东方仗助到底是谁。
　　“那个...请问你找仗助他有什么事情吗？”
　　广濑康一小心翼翼的问道。
　　“放心吧，我不是来找他麻烦的，而是有一些事情必须要找到他这个当事人确定一下。”承太郎亲昵的摸了摸非要跟着一起过来的女儿的头，继续说道，“哦，对了少年，还有个人想要咨询一下，你知道....”
　　“这个叫做吉良吉影的男人住在哪里吗？或者说，你对他住的这个房子在哪里有印象吗？”
　　空条承太郎掏出另外一张地图跟照片的集合询问道。
　　潜藏在杜王町的杀人魔，极度危险的替身使者，能够将世间万物做成炸弹的恐怖能力。
　　因为世界线的变动，至今还对十年前那几个强大敌人印象十分深刻的空条承太郎，在前往杜王町调查确认东方仗助的事情时，会连带一起对这个危险份子进行调查也是件很正常的事情。
　　毕竟....
　　他这回可不是孤身一人，他还带着个女儿呢！
　　有感于另外一条世界线的自己的女儿实在太过令人头疼，至少未来可能的空条承太郎，在女儿出生之后不管再怎么忙也会抽出大量时间去陪她，以求在十几二十年后自己的女儿不会变成那个叛逆模样。
　　总的来说就是不知不觉变成半个女儿控的感觉。
　　“吉良吉影？没听说过，不过这个街道倒是有一点印象，但一时半会儿我也想不起来那里在哪，真的很抱歉。”
　　广濑康一摇摇头表示抱歉，然后他突然意识到什么，低头一看表整个人脸都青了，“不要！时间不够了！要迟到了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“不好意思，再拖下去我就要迟到了，只能先走了！”
　　说完，广濑康一慌慌忙忙往学校的方向赶去。
　　他的起步速度实在太快，本来还想帮个忙的承太郎还没来得及开口呢，他就跑过转角看不见人影了。
　　也正是因为如此最终他还是迟到了。
　　到学校后，趁着课余时间广濑康一把有关于承太郎的事情跟东方仗助说了，而承太郎也适时在放学时出现，拦住了东方仗助。
　　在经过一番欧啦欧啦拳跟嘟啦啦拳的友好对决后，这俩个按照备份应该算舅舅跟外甥的人，一脸和气的坐地讨论起有关于某个老而弥坚的风骚二乔的故事。
　　几天后。
　　刚刚才完成一次狩猎的吉良吉影，在带着收成品回家时碰到了个不速之客。
　　吱！！！
　　在家门口突然出现一个人，为了避免出现事故，吉良吉影第一时间踩下刹车，总算是在撞上人之前把车停了下来。
　　“你就是吉良吉影？”穿着白色外套的高大男人仔细观察片刻，确定跟记忆中两个人其中一个完全一模一样后，点头说道，“这股血腥气，看来你应该是刚刚出门‘狩猎’归来，我说的没错吧？”
　　因为急刹车让断臂落到车内地毯上让强迫症患者吉良吉影脸色有些阴郁，但为了尽可能保持着自己的普通人生活，他还是第一时间下车应对突然出现在家门口的人，然后他就听到这样一句令他心中杀意暴涨的话。
　　“你是什么人？还有你在说什么，我不明白。”
　　双眼微微咪起，表情还是一如既往平静的吉良吉影淡定问道。


①③ 虚空飘荡


第七百三十八章 第一次观测记录
　　吉良吉影不愧是能够一直在满足自身杀人欲望的同时，也能长期保证自己过着普通人生活，不会遭到任何打扰的高智商人才。
　　虽然因为强迫症犯了心情不好，虽然因为有人来追查而心生杀意。
　　但是当他从车上下来之后，那表情，那语调，一点儿不该有的波动都没有，完全就是一个开车时突然被人拦下的普通人该有的反应。
　　啧啧，这演技，真心是绝了。
　　“我再问你一句，你的名字就是吉良吉影，对吧？”
　　然而再好的演技也比不过剧透之力，早特么知道吉良吉影是个什么人的承太郎完全无视他的完美演技，直接连续追问道，“不需要扯其他的话题，我就想知道你的名字是不是吉良吉影。”
　　吉良吉影的脸色一下子就完全阴沉了下来。
　　眼前这个高大男子是来找麻烦的！而且，他肯定是知道自己的事情，才过来找麻烦的！
　　吉良吉影无比确定这一点！
　　“是的，我是吉良吉影。”深呼吸过后吉良吉影恢复冷静，体内名为替身的特殊能力蠢蠢欲动，“请问你是？”
　　“空条承太郎，虽然不是警察之类的职业，但是为了一些人的安全，果然还是得把你这个危险份子排除才行。”
　　现年已经是强大到堪称‘无敌’的替身使者的卖鱼强一眼就看穿吉良吉影的小准备，虽然他还没有释放出替身来，但是从他身体的细微举动还有生命力的波动都可以看出，眼前这个有着强大替身的杀人鬼已经做好了动手准备！
　　让接触到的东西爆炸的能力吗？
　　有点棘手，如果白金之星没有获得蜕变的话，要想安全抓住他估计得废上不少劲。
　　心里这么想着的承太郎，直接迈步向前，完全无视从吉良吉影身上透出的些许威胁感。
　　“是吗？我明白了，虽然不知道你是从哪里得到的情报，但是...我能把你理解成是要来打扰我平静生活的人，可以吧？”
　　普通人看不到的替身唤出，吉良吉影已经做好了把眼前这个高大男子做成炸弹爆破，然后再完全清理掉所有可能打扰他平静生活的证据的准备，“如果是这样的话，那就请你去死吧，杀手皇后！”
　　白色的猫头替身一拳砸向走来的承太郎，这一拳的威力并不强大，因为吉良吉影的替身杀手皇后主要的杀伤并非是直接攻击，而是通过对能力的活用，选择用炸弹将敌人爆破或者是让敌人直接变成炸弹爆炸。
　　拳头有多大力道不重要，重要的是接触时的能力触发。
　　只要被它接触到，空条承太郎这个高大个就会变成一颗巨型炸弹，BOOM！的一声就能死得无影无踪。
　　当然，那是得建立在承太郎是个普通人的情况下，或者说应该是，正常的第四部白承的情况下。
　　只会时间停止的白金之星无法抵抗来自杀手皇后的爆炸能力，但...如果是白金之星・超越天堂那就不一样了。
　　修改现实的能力连黄金体验镇魂曲跟獠牙 Act 4的无限回转都能轻松抹去，更别说只是区区一个最基础的爆炸能力。
　　所以吉良吉影GG了。
　　连成规模的抵抗都做不到，在爆炸能力完全失效的情况下，就凭杀手皇后那点近战能力根本拼不过本来就战斗专精点满，这条世界线还被某个守序善用各种各样的高强度战斗给疯狂堆等级的白金之星。
　　甚至可以说，对于承太郎来讲解决吉良吉影这个危险的杀人鬼最麻烦的事情根本就不是与他战斗，而是寻找他家到底住在哪里还有确定他什么时候回家的前期准备。
　　因为战斗流程实在太简单了啊！
　　上去，解除爆炸能力，一套欧啦欧啦拳带走。
　　最后衔接一个能力封印以防止这个危险份子被抓进去以后还搞事。
　　总共用时不超过十秒钟。
　　完美，搞定。
　　话说这大概是这条世界线目前以来扑街的最惨的BOSS了吧？
　　emmm.....
　　也不见得，毕竟再过个十来年他还需要打个想要上天堂的普奇神父来着。
　　自此，JOJO世界的视角算是正式结束，让我们把视角回到已经在无尽虚空浪了有段时间的萤草这边。
　　“说起来，总感觉这个‘方向’的世界数量出奇的有点少啊，而且要么找不到，要么一看到就发现是体量超级巨大的世界，难道我是莫名其妙走到一个高强度世界集中区了？”
　　在无尽虚空之中快速游荡着的萤草吐槽道。
　　这一波无尽虚空旅行确实有点奇怪，平日里虽然其他世界的发现也不多，但至少每一个计数时间段萤草都能发现十个以上的世界，虽然那些个世界都是小型世界，而且基本上已经都是没有生命存在的‘死亡世界’。
　　但总归是有所发现不是？
　　可这波活动不同，她有的时候甚至连续十几个计数时间都没有发现一个世界，但相对的，在这片区域所发现的世界都是规模强大到让她感觉进去怕是药丸的可怕程度。
　　那种等级的世界屏障别说是强行突入了，就算是运用她自己琢磨出来的偷渡方法去悄悄进入，也要小心自己会不会被强大到令人惊惧的世界屏障防御系统给彻底磨灭生命概念！
　　“而且...我好像开始发现‘同类’的存在了。”
　　萤草目光投向极远处一道很像无尽虚空原生风景的璀璨流光。
　　然而那并非是无尽虚空的景观，而是实打实的生命体！
　　并非是‘世界星辰’这种无尽虚空所孕育出来的生命体概念，而是如萤草般存在的独立生命体！能够自由进行活动的强大生命体。
　　换言之也就是说...
　　“这就是挖了好久坑才出现过一次的虚空生物？？看起来也没感觉多厉害呀，嗯，不过看起来确实挺好看的就是。”
　　仔细想了想，到最后也没想出什么好的形容词的萤草，也只能用好看来形容自己观察到的第一个虚空生物。


第七百三十九章 旅行
　　两者之间并没有产生交流。
　　也许是他们距离实在太远？也许是这个流光形态的虚空生物是属于怠惰到连交流都懒得做的类型？反正萤草一直目视着流光型虚空生物脱离观测限制距离，都没有看到它的任何异动，也没有接受到它的交流通讯。
　　“不过这也算是好事吧，在没有遭遇之前谁也不知道这个虚空生物性格到底如何，也许它是一个侵略性非常强的虚空生物呢？毕竟根据萤草你得到的情报，这些虚空生物很多都具有世界吞噬者这种听起来就很有大魔王画风的称号，要是这家伙是个脾气暴躁的类型那怕是要出事。”
　　萤草很期待跟‘同类’进行交流，但依文洁琳不这么看。
　　在过去那段时间已经见惯人性之恶的她，再加上对萤草的安全担忧，肯定是不会支持萤草贸然跟未知虚空生物进行接触。
　　虽然萤草要真想过去她也无法阻止就是了...
　　世界的旅行还在继续。
　　这片区域每个世界都是规模大到恐怖的大世界，萤草那足以爆星的战斗力在别的世界能够堪称无敌，但在这些规模巨大的大世界中....顶天只能算是强大，还远远不到无敌的境界。
　　比如说在某个表面看是科幻，实际上骨子里是玄幻的大世界中，那些个转念间穿梭无尽星海，星球甚至只能作为食物的恐怖宇宙强者就有轻松碾压虐杀萤草的力量。也许他们无法穿越大世界屏障到达世界外侧的无尽虚空，但这并不能影响他们的力量发挥。
　　事实上在最近的旅程中，萤草就有一次是这么被碾出了闯入的世界。
　　她在那个世界还是照样各种搞事，各种找强大者挑战，一个一个战胜过去在最后总算是撞到了头足以把恒星当成棒棒糖啃的恐怖宇宙怪兽。然后两者之间过了几招，一直处于成长期的某个守序善就被那头怪兽给轻松虐杀，什么战斗特性都没能发挥出来。
　　幸好萤草她自带复活被动，死了只要过上一段时间就能自动复活。
　　只可惜那头虐杀她的宇宙怪兽已经盯上了她，在几番战斗都无法取得成效之后，萤草不得已只能使出最终战略，那就是....
　　去无尽虚空打架！
　　别以为你是大世界生物你就吊，在这个孕育一切的无尽虚空老娘才是主场！
　　只要生命本质跟不上，越是强大的力量在这无尽虚空就是越加可怕的负担！萤草甚至都没怎么动手，只不过十来秒钟过去，这头追杀到她不得已只能用带着一起跑路方式才得以解决的恐怖怪兽，就被无尽虚空的力量侵蚀殆尽成为无尽虚空神秘能量微不足道的一部分。
　　被怪物追杀的萤草很狼狈，但同时这一次追杀经历，也让她的成长进度猛的往前窜了一大条。
　　如果是用破坏力等级来举例的话，刚刚离开JOJO世界的萤草是一个必须要开蓝色草形态，并且用上全力才能够做到平A爆星的破坏力。但现如今的她，在被超级怪物追杀连续死上好几次，有两次甚至是被丢进恒星内部被恐怖压力跟高温活生生压制死，如此无限触发被动之后，她的力量也获得了超可观的进化。
　　现在的她就算是初始形态，就算是随手平A也能做到星体级别的破坏！
　　认真一点平A爆星不是梦想！！
　　听起来是不是很牛
　　然而这并没有什么卵用，在见识过大世界那些不讲道理的可怕怪物后，不管是科幻的还是玄幻的或者是修真的，在那种强大到把星球当小道具玩的怪物面前，萤草这点破坏力根本卵用都没有。
　　所以还是要继续变强啊。
　　在某个修真大世界内，刚刚才单枪匹马怼翻占据了一整个星系的大宗门的某个守序善，变强进取心MAX的加油鼓劲道。
　　别吧。
　　你都特么强到这种程度了，再变强下去怕不是要吞噬星空斗破苍穹哦！
　　虽然跟着萤草各种泛世界旅行实力也是进步神速，现如今更是也达到大招轻松碎星等级，但还是被萤草这个真-怪物远远落下，现如今感觉还是转职吐槽吏比较实在的依文洁琳吐槽道。
　　“别嘛，这不是个修仙世界吗？”
　　“我这边才哪到哪哦，等找个时间搞清楚飞升机制是什么，我感觉我们也是时候该给自己升个级跑去仙界看看那里的人到底有多强了。话说回来这世界的结构在外面看还挺复杂的，别仙界完再蹦出来个神界啊圣界啊这些乱七八糟的东西啊，那怕是要老娘梦回十年前的修真网文？”
　　只可惜就算不是战斗方面，比起吐槽跟玩梗还是作为真-死宅的萤草更强一点。
　　所以说现在的依文洁琳最后的价值怕是只有.....卖萌？
　　emmmm....
　　详细一点就是傲娇型卖萌？？
　　比起之前的星海游历科幻大世界，萤草在这个修真大世界呆的时间倒是挺久的。
　　主要是这个修真大世界比较适合像萤草这种生命层次奇高无比的人来练级，毕竟这个世界的飞升制度就是生命层次跃迁的过程，天生就有着与世界同级生命层次的萤草，在这个世界算是占尽了便宜。
　　不管是基础修真界，还是上一层的仙界，不知道存不存在的更上几层比如说神界啊，圣界啊这些骚东西。
　　对萤草来讲这些世界都差不多，只要进入其中她都能瞬间适应，不会出现被世界强度极大幅度压制实力的事情来。当然影响肯定会有，实力的发挥也肯定会有所削弱，但至少比那些刚刚飞升就变得跟凡人无异的倒霉蛋要好太多了。
　　“这个大世界的结构很合理嘛，爽点十足，比上次那个随便作死就能碰到大怪物的世界要友好太多了。”
　　看着因为没有生命层次豁免权而受到极大限制，原本是个能够破碎形成的恐怖血族真祖，现如今真的只能跟个普通小女孩差不多的依文洁琳，萤草充满优越感的说着风凉话。


第七百四十章 风景党
　　世界强度的压制真心是一种很操蛋的东西，上一刻还能手搓大招各种破碎星辰，下一刻就啥都干不了顶多比小女孩强一点。
　　毕竟一般的小女孩可没有依文洁琳这种回复能力。
　　“这个世界的设定挺有意思的呀，居然能够创造出多层无缝衔接的多强度层，也算是很有创意的世界了。”因为自身特殊性而没有受到多大压制的萤草美滋滋感叹道。
　　“身体力量被压制到极限，魔力几乎无法放出，各种魔法术式的威力也降低到极限.....这到底是个什么鬼世界！？”
　　尝试着手搓寒冰箭的依文洁琳搓了半天，居然连一点成型的冰块都搓不出来，“真祖的魔法障壁系统也彻底消失不见....现在的我除了生命种族之外，跟普通人真没多大区别了。”
　　“而且，茶茶丸那家伙...居然连放都无法放出来么？”
　　“普通的机械零件根本无法在这个高强度世界存续，即使构成茶茶丸的模块部件都是混合强力术式的特殊合金，但就连身为真祖的我都只能在这个世界艰难生存，更别说是她了...”
　　一瞬间把依文洁琳砸趴下，一瞬间把茶茶丸给压垮。
　　这就是萤草一行人在玩够之后前往本世界的新世界所遭到的下马威。
　　只能说幸好萤草反应得快，第一时间就把茶茶丸收入自己的个人空间内，将来自高强度世界的压制隔绝，这才没有让大世界的压制力量伤害到茶茶丸的灵魂。
　　萤草现在的复活能力是根植与自己的强大生命掌控力，外加对灵魂信息的处理利用上面，自己的生命能量是必要能源，但被复活者的灵魂也是重要组成部分。她自己是因为特殊的生命本质而有着就算灵魂被锤散了也能读条复活的被动能力，但其他人不行啊！
　　所以现在的萤草根本不可能复活灵魂消散的目标，换言之也就是说，如果刚刚那波操作萤草不够快的话，她们就要永远失去茶茶丸这个非常好用的女仆机器人了。
　　旅行还在继续。
　　新的世界其实跟强度略低的世界差不多。
　　都是星球体系的修真世界，整体分布结构也跟基础世界没多大差别，区别只在这个世界有个高强度设定罢了。
　　当然也有些不同。
　　那就是这个在修真类作品里估计是仙界的大世界，在对星海开发上面要比基础世界强得多，一个修真世界发达得跟科幻世界没多大差别。
　　哇那这就很好玩了。
　　要知道每个星球都会有自己独特的风景，萤草他们会在基础世界玩腻完全是因为想要前往新地点都特么要花上老长时间，无聊都能无聊死人才会想到利用这个世界的飞升世界，前往高层世界。
　　现如今他们所面对的世界是一个已经成体系的复杂星际高速通道网络，星际遁光通道，传送阵节点群，仙舟法器专属通道等等等等.....
　　不管是单人前行，还是做大型交通工具，甚至是直接传送，都能无比迅捷的到达下一个星球，甚至前往其他星系。
　　“这才是好文明！这才是仙界风光！”
　　“做个风景党多好？偏偏要玩打打杀杀的PVP跟PVE多没意思，你说是不是啊依文。”
　　盘坐在一个云雾萦绕的山峰颠顶，看着底下云层翻涌神奇景象的萤草感叹道。
　　“哦？是吗？”只可惜依文洁琳完全没有想要照顾萤草的意思，直接就开口拆台道，“那么能请问这位自称风景党的萤草小姐，刚刚到底是谁动手把这颗星球的统治宗门，从最小的那一带代弟子一直把开派祖师都揍了个遍呢？”
　　“啥？你在说什么？风太大我听不到啊～☆”
　　面对依文洁琳的实锤打脸，萤草十分机智的使用我听不到转移话题法。
　　嗯，是的。
　　就算已经说过不止一次只想要当个风景党，安心旅游不搞事，但每次碰到令人惊喜的强者，或者是令人无法忍受的事情，萤草这个怕是莽夫属性点满的守序善医师都会第一时间冲出去，没有一次例外。
　　比如说这次就是这样。
　　因为感觉这个统治宗门的道法很有意思，萤草就主动找这个宗门的弟子挑战，然后打败一个又来一个，打败一代又来一代，不知不觉间没过多少时间萤草就把整个宗门总辈分最低的一代开始，一直从源头揍上去最终把这个宗门的开派祖师也给揍了个生活不能自理。
　　难道守序善阵营的医师玩风景党都是怪物吗！？
　　大概是这种感觉？
　　因为交通实在太过便利的原因，第二个世界倒是挺有意思的，萤草跟依文洁琳整整在这里浪了两千多年才感觉到腻味。
　　腻味了？
　　没关系！我们还可以去下一个高层世界！
　　两千多年后的萤草早就已经混到这个高层世界的最顶尖分段，能够在战斗方面跟她五五开的人根本没几个，所以自然也是知道一些机密情报。
　　比如说在这个高层世界之上，其实还有一个叫神界的更高层世界，他们这个世界的人也能学着基础世界玩飞升，进入那个更更高层的世界....窝草话说真特么有神界这种设定存在啊？？？
　　感觉到第二个世界已经没啥好玩了的萤草又一次选择玩‘飞升’。
　　设定还是那个设定，下马威还是那个下马威。
　　在来到新的高层世界之后，原本通过两千多年努力总算是能在第二个世界称得上强者的依文洁琳，这回干脆连当普通小女孩的机会都没有，要不是萤草反应速度还是那么快，她差点就要被新的设定强度给压制到灵魂崩溃彻底GG。
　　“哇，这下我不是又没伴了？？”已经习惯了身边有人一起前行的萤草突然感觉到无聊。
　　其实也跟这个新的高层世界确实有够无聊的有关系吧？
　　这个新高层世界是整片大陆型的奇怪世界，非常大，非常大...整体面积是那种超级不科学的大，整体生物的战斗力水平也非常强悍，就是有一点....这里很无聊。


第七百四十一章 继续旅行
　　真的是非常的无聊。
　　因为大家都是修炼有成的大佬级修士，而且绝大部分人曾经都是某个世界的绝世霸主，建立在这一基调上是世界自然很难发展出像其他世界那般繁华的娱乐产业。
　　在这里你就算唱个歌，跳个舞，弹个小取都要玩什么天地法则，暗合大道。
　　反正只要强度不要观赏度，什么趣味性都是假的，只有把威力怼上去才是真的。
　　这就让萤草很无聊了。
　　而且啊，这些人就算是在这个世界土生土长的人都特么因为世界自身的生存难度而自律性超强，而且修为高绝的他们想要玩个啥都能轻松用幻术解决，这就导致萤草想要在新世界推广娱乐产业，好让自己不太无聊的想法完美破产。
　　不是这个世界不接受娱乐化项目。
　　而是这个世界根本就不需要萤草想要推广的娱乐化项目！
　　“淦！受不了了！老娘先溜了！！”
　　所有人都是一脸苦大仇深，看起来故事颇多但就是没有娱乐感觉的世界真心太过让人蛋疼，，虽然这个世界有着让萤草可以放开手战斗的目标，但也掩盖不了这个世界真特么无聊的事实。
　　所以萤草选择了跑路。
　　反正好玩的世界那么多，也不差这一个，果然还是先闪再说。
　　也许论力量在这个新高层世界里有许多存在能够轻松吊打萤草，但论生命本质和超脱世界这一方面的事情，萤草这轻轻松松一划拉就能打开的世界屏障大门，却是他们努力无数年都不可能做到的东西。
　　“拜拜啦，这个无聊的世界。”
　　没有丝毫留念，萤草赶在世界屏障完全自我修复之前，离开了这个具有多层世界结构的大世界。
　　旅途继续。
　　万幸，萤草此时所在的是一片大世界群体，从一个大世界出来之后，她并不需要花费太多时间，就能再找到一个新世界进入。
　　也因为这一片地方都是大世界，所以萤草只要随便找个顺眼的世界进入就行，无需再进行挑选。
　　反正每个世界都有极其强大的生命体存在，到底是哪个世界都没差。
　　接下来的世界也是个修真世界，不，准确的说按某点的分类应该是古典仙侠才对。
　　这里也是多重世界结构，这里也是超级大陆型的不科学世界。
　　天圆地方，天地人三界。
　　天有三十三重天，地有十八重世界。
　　“我感觉我怕是来到一个洪荒流风格的世界，虽然这个世界没有那些洪荒流角色存在，也没有洪荒流的一些经典设定，在这个世界背景真心是有点像是洪荒流呀。”
　　“话说回来明明是史前画风的世界，为啥这里的人的穿着一点都没有史前世界的感觉，要成熟文字有成熟文字，要华美衣物有华美衣物，就连语言也是十分有条理的那种.....还好说的不是中文，不然老娘都怕是穿越到某点的小说世界了。”
　　经过一番了解之后，萤草对这个神奇世界展开疯狂吐槽，“或者说这个世界是遭了某些叫做穿越者的灾？不然的话怎么想都画风不搭呀。”
　　不管这个世界有没有遭过穿越者的灾，反正萤草现在是要让他遭一波穿越者的灾了！
　　世界强度太高，也没有基础知识体系很难开发科技类产品怎么办？
　　没关系！谁规定电脑就必须得用科技体系的？
　　魔法体系，修真体系，这些玄幻魔幻体系稍微改造一下，用来做魔改版游戏机岂不是美滋滋？一个良好的幻术系统，直接就能跨过PC直达虚拟现实更是美滋滋好吗！
　　“总而言之，大家一起先从打牌开始玩吧！”
　　这个世界的强度虽然也是极高，但至少是在依文洁琳跟经过多次强化的茶茶丸承受范围内，她们能够出现并且进行自由活动。
　　这就比上个世界要有趣多了。
　　上个世界的第三个世界萤草之所以会很快就觉得没意思，除了那个世界基本没有什么有趣的娱乐项目外，也是有着依文洁琳跟茶茶丸根本没法出来这一点在里面。
　　一起玩习惯了，她现在也是属于不适应孤家寡人生活的一个人。
　　当然这一点萤草本人肯定不会承认就是了。
　　“再怎么说也是个属于民风淳朴类型的超古代世界，只要计划得当，要想在这个类似于洪荒流风格的世界里，推行现代化娱乐产业应该会比上个世界要方便得多。”萤草摸摸下巴说道，“至少这里应该没有那么多苦大仇深，绝世霸主画风的人.....大概？”
　　总而言之就先这么干吧。
　　用较为容易理解的桌游类游戏做第一步，先再当一次桌游大亨，然后再推出仙侠世界版本的游戏主机，搞出仙侠世界版本的各种游戏。
　　最好是能吸引到本世界的人也一起加入创作，这样子的话萤草就可以啥都不干，在今后的日子里坐等每天都有新游戏诞生了！当然新的文娱作品也在其中！什么小说，漫画，动画，电视剧，电影，她都来者不惧！
　　不过在开始之前，有个小问题需要解决。
　　那就是....
　　“这到底是世界意识沉默，天道之类的设定只是运行规则，并没有主观意识的世界。还是世界意识活跃，天道之类的设定不仅是运行规则，更是有一定主观意识，甚至还会找代行者这种存在的世界？”
　　“如果是第一种世界我可以尽情哈啤不用害怕玩脱，而第二种世界....”萤草扭头看了眼依文洁琳跟茶茶丸，“看来在开始搞事之前，我得先做好能够随时打开世界屏障跑路的准备才行。”
　　这两种可能都是不确定数，萤草此时根本没有穿透所有阻碍，直到世界内核查看世界意志运行情况的能力。
　　所以要想确定这个世界的世界意识到底是哪种类型，除了在外侧偶尔观测记录到之外，也就只能通过观察世界意志对萤草行动的态度了。
　　不管再怎么说老娘的生命本质也是‘世界’级存在，这世界意志要搞我，我至少也能提前收到点警告预感吧？
　　萤草是这么想的。


第七百四十二章 老娘又不是傻的
　　万幸。
　　这个大世界的世界意识是沉默型。
　　虽然它在世界内侧是有以‘天道’的形象出现，但都没有主观意识出现，每次触及都是规则化的事物，而不是具有自我意识的世界意识。
　　或者也可以理解成，萤草做的事情都在天道也就是这个世界的世界意识允许范围内？
　　反正不管怎么说，这个世界可以让萤草尽情哈啤的发展娱乐产业算是既定事实了，而是难度还不算太高。
　　毕竟这是一个各项娱乐都还非常原始，大家的画风都是努力修炼努力变强的莽荒时代，就算是萤草这种只会玩不会设计的纯玩家，也能非常轻松的以文抄公的形式在这个世界开启火种，然后引发新变革。
　　首先第一步，在新世界成为新的桌游大亨、
　　然后第二步，找个炼器专精的帮手帮忙搞出法宝版电脑，然后把一些比较适合推广的游戏移植过去。
　　最后第三步.....
　　锤爆那些胆敢说她的娱乐产业是玩物丧志，甚至还敢攻击她的不知死活的家伙的狗头！
　　“怎么样，是不是很简单啊？我的新娱乐产业推广计划？”
　　站在某个前大宗门废墟之上，脚下是一大群扑街修士的萤草一脸自豪的向依文洁琳问道。
　　“.....我就知道。”
　　依文洁琳表示我特么还能说什么呢？说早该猜到了吗？
　　在这个整体气氛十分严肃的世界推广娱乐产业这种真心是会让一些人玩物丧志的东西，那肯定会遭到本地势力的阻扰，这一点她早就猜到了。
　　不管是不想让这种东西继续推广也好，还是想霸占这个新兴产业也罢。
　　她完全可以预想到在不远的未来肯定会有很多人跑上门来开战，而某个守序善也肯定会非常嚣张的用她那最为特色的绝对打不死人铁拳怼回去，然后.....然后.....
　　“其他的我也懒得吐槽了，就说说这次你又打算挑翻几个宗门吧。”飞到高空的依文洁琳指了指远处的几座空中山脉说道，“我记得那边的几个大宗门好像也是在你的‘合法’狩猎目标里面吧？按我说既然你这么想找人打架，那就别再找什么理由了，直接冲上门怼一顿不就得了。”
　　“那可不行，要是瞎鸡儿干架那我的产业名声就彻底坏了，和强者战斗是我的兴趣爱好没错，但看到玩到更有趣的作品也是我的兴趣爱好！两个一样重要！！”
　　守序善还是那个守序善，虽然各种行为方式异常狂暴，但她在很多时候都会坚持一定原则。
　　虽然感觉这其实就只是借口而已....
　　不管怎么说，因为某个守序善的拳头始终够硬，绝对打不死人铁拳的威慑力也是每过一次战斗就恐怖一分。所以在萤草一路打到这个大世界最顶峰那一阶级时，她的娱乐产业也算是完全推广成为某种潮流，在超级大的地图基础下，每一天都会有大量优秀作品诞生让萤草这个首发者每天的生活都过得美滋滋。
　　玩腻了能找超级强者打一架舒缓心情，打爽了也能找个新作品继续玩。
　　这种生活简直就是梦幻般的天堂啊！
　　哎，要不是萤草搞到一半就察觉到这是这个大世界想要通过温水煮青蛙的形式慢慢同化她的计划，她还真想在这个天堂般的大世界定居来着。
　　是的，你们没看错。
　　这个大世界的世界意志并非是静默型，它之所以会让萤草感觉是静默型，只不过是想让萤草多留存在这个世界一段时间，好完成对萤草这个同为世界级生命的同化与吞噬吧了。
　　这个时间不会太长，以它内部世界的基础时间线计算，估摸着顶天也就几千年时间而已。
　　几千年时间对普通人来讲是长得过分，甚至能熬死几代文明的可怕时光，但对于‘世界’这种等级的长生种而言是真的一点儿都不长。
　　毕竟对它们而言即使只是一小阶段的演化都是按百万甚至千万的年份来计算，区区几千年换算到普通人角度估摸着也就是几十秒时间？？
　　如果萤草是原生的世界级生命，也就是虚空生命的话。
　　几千年对她来讲确实是‘几十秒’的感觉，也会如这个大世界意识计算那般，在完全没有察觉的情况下就被同化吞噬成功，成为这个大世界的一部分再也无法离开。只可惜某个守序善是从普通人成为长生种的人，而且她成为长生种的总时长都没过万年，几千年对她来讲可是非常非常长的漫长时光。
　　“所以就是这样，再见啦，你这个坏心眼的大世界！”
　　通往世界外侧的大门开启，完美估算出大世界意识力量到达时间的萤草，甚至还有心情跟这个世界道别。
　　她这是要跑路。
　　如果萤草还能再多进化几个层次，再变强几个阶级她倒是会选择留下跟大世界意识的力量刚正面，去挑战真正意义上的本世界最强存在。
　　只可惜现在的她还是太弱，虽然她已经跟现本世界最强生命体打到五五开，甚至胜率还开始往六四开跑。
　　但面对天道的力量也就是大世界意识的力量，以萤草此时的程度根本不可能是对手，事实上如果她要是跑得再慢上一点，她甚至可能跑都跑不了，即使不会死也会被拖延到完全吞噬的那一天。
　　到那个时候就真完蛋了。
　　被完全吞噬的萤草虽然还是十分强大，虽然也能做到本世界最强，但她会失去在无尽虚空自由旅行的资格，因为她的生命本质已经被这个世界同化。
　　她将会是这个世界的次级分化单位，虽然在战斗力上面可能强得无解，但论起‘生命’的地位她甚至有可能比这个世界最弱鸡的生命体还辣鸡。因为他们即使再弱鸡也有在无尽虚空留存那么一点时间的机会，而生命本质被同化吞噬的萤草要是敢再进入无尽虚空，没有‘基础’的她甚至可能连一瞬都无法支撑就会被完全同化。
　　“所以说，不管玩得再怎么嗨都得保持一定警戒，一旦发现不对果断跑路总没错。”
　　在世界外侧的无尽虚空中，萤草得意洋洋的向个人空间内的依文洁琳炫耀道，“我又不是傻的，真以为老娘看不出来这家伙是在玩温水煮青蛙？”
　　PS：想不出来该写啥世界了....好想完结...


第七百四十三章 虚空生物的特性？
　　存在于无尽虚空的各种世界，其中数量最多的是静默型世界意识没错，但那些世界意识异常活跃的世界也不在少数。
　　比如说萤草就曾经看到过一个以小女孩形象出现的世界意识，它还跟萤草吐槽过自己内部生命体的各种傻事，比如说不管不顾老子就是要逆天的那一系列傻牛当时萤草甚至还亲眼看到一个喊着老子要逆天的人强行突破世界屏障来到外侧。
　　然后他就死了。
　　死得超快，要不是当时的萤草已经勉强算是强大存在，不然还真看不清他到底有没有出现。
　　有这种呆萌型的世界意志，自然也是有那种特别坏心眼的世界意志。
　　不，准确的说这种呆萌型的世界意志才是稀有产品，在这个无尽虚空里，至少以萤草到目前为止遇到的例子，活跃型的世界意识十有八九都是那种攻击性超强的类型。要么是主动诱惑吞噬，要么强力排斥抵抗，基本没有友好的例子。
　　在这一前提下，萤草每次进入新世界时肯定都是已经做好刚脸或者是随时跑路的准备啦，不然你以为她那手瞬间就开启的世界之门到底是怎么练成的？当然是因为有所忧虑，才会花费大量功夫去研究啦！
　　某个守序善的无尽虚空旅行还在继续。
　　可能是因为来到大世界群聚的区域吧，这次旅行里萤草居然遭遇了不止一次其他的虚空生物，前面一百多万字一次都没有看到过的稀有存在，没想到这回居然一次中间路程就能看到好几头。
　　只可惜这些虚空生物还是没有与萤草交流。
　　距离远的直接越过去，距离近的也是提前离开，完全没有要跟萤草交流的意思。
　　“什么情况？这些虚空生命这么孤僻的？？”
　　萤草有些懵逼。
　　她也搞不懂这些虚空生物到底特么是在想什么，萤草主动靠过去时都已经做好战斗准备了，结果这头看起来十分凶悍的虚空生命居然在察觉到萤草靠近后就第一时间离开，完全没有要跟萤草接触的想法。
　　它在害怕萤草吗？
　　也不对啊，根据萤草的远距离模糊感应，论生命体强度这头狰狞外形的虚空生命应该是比她还强才对，照常理说要怂也是萤草怂，不可能是它怂。
　　那它到底是为什么要离开？看不起老娘吗？？
　　萤草想了半天都没有想出个所以然来。
　　“也许这个无尽虚空的虚空生命群体的规则就是尽量不互相进行接触呢？要知道在无尽虚空之中，你们这些特殊生命体就相当于一个个能够自由活动的‘世界’，在世界内侧宇宙中不同的星辰互相接近都有可能造成毁灭性结果，更别说是‘世界’级别的靠近了。”
　　“你们能够靠近，甚至进入其他世界那是因为体量的差距，即使你们的生命本质等同于世界，但只要体量比其他世界弱小就不会造成太大影响，毕竟固定不动的‘世界’体量巨大是基本常识。”
　　躲在萤草个人空间内共享着萤草感觉的依文洁琳帮忙分析道。
　　现如今的依文洁琳也是强大到一个非常可怕的境界了，虽然她还完全无法做到在无尽虚空长期生存，甚至她连在无尽虚空‘移动’的方法都还未掌握，但至少现在的她可以在外侧的无尽虚空停留一小段时间。
　　并且，此时的她也能适应萤草共享给她的高层次感官，能够作为直观的观测无尽虚空，不再想以前那样还得经过萤草的一层‘过滤’才行。
　　能够最为直观的观测外界，这也代表着依文洁琳能够更加清晰的做出分析，“你可能没有感觉，但是那个家伙发现你明显不是通过直接观测，而是因为你的接近让他意识到‘有人接近’，这才发现到你在向他靠近。”
　　“我正是因为这点才推断你们这些生命本质为‘世界’的无尽虚空生命体，是不是有着不能靠近的规矩，不然的话它也没必要这么做。”
　　正所谓当局者迷旁观者清，单纯只是在暗中观察的依文洁琳比起身在其中的萤草，更加容易发现一些小规律。
　　“当然也不排除这个看起来很威猛的家伙其实真是个胆小如鼠的怂蛋的可能，毕竟这种外形也许在人家的眼里并非是‘宣示武力’的类型呢？也许那造型人家只是单纯的感觉好看而已呢？”
　　“也许吧，总而言之还是先找个新世界休息休息吧，整天无尽虚空闲逛晃得老娘眼睛都特么快瞎了。”
　　萤草此时已经能够做到在无尽虚空的收支平衡，理论上来讲只要她想她完全可以在无尽虚空这个瑰丽世界呆到天长地久，根本不会出现任何问题，甚至还能不断变强。
　　只是萤草的身体受得了，她的精神受不了啊！
　　她的娱乐产品的储备是有限的，而且只有两三个人的话也实在太无聊了一点，这些个虚空生物根本就不理会人的，要是在无尽虚空呆太久那怕是真会学某个叫卡兹的完美生物放弃思考。
　　所以现在问题来了。
　　“我到底该去那个世界？”
　　看着眼前已经占据整个视界的几个大世界，萤草陷入选择困难当中。
　　以前是跑半天遇不到一个世界，现在是一样望去好几个强大世界，萤草这特么还是第一次在无尽虚空犯起选择困难来。
　　“不管了，先随便找一个进去玩玩再说吧，总而言之尽量选那种科幻风的世界，我可不想再玩一次娱乐产业开发游戏了。”
　　连续经历修真跟古典仙侠两种类似画风世界的萤草，此时无比怀念现代社会的好处，当然如果是各项产业更加发达的未来科幻世界那就更好了。
　　因为那种世界不仅生活起来会更加舒适，因为科技的发达各种娱乐产品也会无比发达，是属于真-天堂型世界。
　　当然，不管是哪种世界，其世界意识都得是静默型才行。
　　再不济也得是较为友善可以交流的那种。


第七百四十四章 闲逛
　　现代社会的娱乐产业泛世界第一！！
　　如果不是情况不合适，萤草都想先高呼一通再说了。
　　“然而这几个世界看起来都不像是那种科技发达的世界啊，从外面看起来怎么感觉一个个都是那种蛮荒画风的呢？虽然说在很久很久以前我也是有一段时间挺喜欢看蛮荒流的作品啦，但是去那种什么都没有的世界，不管怎么说都是种折磨吧？”
　　“娱乐产业缔造游戏什么的玩个一次两次也就够了，再这么一直玩下去我自己都烦，没办法了，只能PASS。”
　　说实话，萤草确实很想进入这几个看起来非常强大的大世界旅游一番，她有百分之一万的把握能在里面找到尽情战斗的强大存在。
　　但问题是...
　　这种除了打架之外什么价值都没有的世界萤草现在已经充满厌恶感了。
　　如果是最开始进行世界之旅的她还有可能会十分兴奋的一头扎进去，然后疯狂找强大存在干架以求变强，还有就是满足自己的战斗乐趣。然而现在的萤草已经是一颗脱离了低级趣味的草，在现在的她看来，如果没有有趣的娱乐产业，那就算那个世界强者再怎么多也不值得进入！
　　本来她追求战斗的原因就是‘有趣’跟‘不想无聊’。
　　要是这两点都满足不了，那她还不如找个普通的世界安心养个几年老，然后再离开继续旅行呢。
　　哎呦，这个主意听起来好像很不错的样子？
　　“感觉最后要是实在找不到可以游玩的世界，我真可以找那些低强度，但应该能玩得挺有趣的世界养养老了。”萤草揉了揉下巴说道，“我再怎么说也是几千岁的人了，这么大的年纪说养老，应该不会违和吧？”
　　不不不不不不。
　　很违和的，谢谢！
　　没有哪个‘老人家’会像你那样子各种疯玩的。
　　个人空间里的依文洁琳很想这么吐槽，但考虑到她现在是在萤草的地盘里，而且她本人也是比谁都清楚‘萤草流绝对打不死人铁拳对不死生物专用版’的可怕，所以即使心底非常想这么吐槽，但她还是无比机智的压下了那股子吐槽欲望。
　　人作死，就会死。
　　这个道理依文洁琳可是比谁都清楚。
　　虽然说现在她是吸血鬼真祖不是人类，但她最开始也是人类呀，这个道理绝对能套用套她身上。
　　“噫，这个世界好奇怪啊。”
　　“从这一面看它的大世界虚影是蛮荒战斗流的世界画风，但从这个角度看，它的世界虚影又是宇宙星空的未来科技流，难道这是一个未来科技与蛮荒战斗结合的神奇世界？”
　　拳拳到肉的蛮荒战斗，跟星舰巨炮的未来科技。
　　这两种感觉完全搭不着边的画风居然结合到一起了，这就让萤草感到无比好奇。
　　本着世界旅行就是见识新奇事物的基本想法，萤草毅然决然先进去瞅一眼再说。
　　“反正只要见情况不妙老娘就跑路，只是见识一下应该没问题的...吧？”
　　这么说着的某个守序善，一头扎进那个刚刚才发现的新世界。
　　不得不说，萤草这洞察技能点得还真挺高的，她在外侧观察得一点儿都没有错。
　　这确实是一个未来科技风跟莽荒战斗流完美结合的大世界，在这个世界不仅有着轻松跨越星海的超级科技，更是有着一大批动辄破碎星辰，超级大灾难就是宇宙危机的可怕强者！
　　“你说，你家老大的老大的老大，名字是叫...弗利萨对吧？”
　　某个星球的某个城市废墟中，萤草单手拖着一头奇形怪状的的宇宙生物问话。
　　奇怪宇宙生物的语言萤草听不懂，但拥有灵视能力的她就算听不懂其他人的话也不影响她跟其他人交流，这也算是某个方面的泛世界语言精通了吧...大概。
　　“是...是的！”
　　“如果你放了我的话，弗利萨大王会...会....”
　　BOOM！！
　　未知宇宙生物的话还没说完，就被萤草轻轻一用力给捏爆了。
　　“弗利萨....这名字真特么熟悉。”
　　弗利萨大王之名如雷贯耳，所以仅仅只是一个名字的提醒，萤草就猜出来她所到来的这个世界到底是什么地方。
　　然而她此时却没有半分兴奋。
　　“龙珠啊，这个世界各种程度上都能算是我的童年回忆了，你说怎么就不在之前给我找到这世界呢？那个时候我应该会很兴奋吧？”
　　这也没办法，谁让萤草恰巧是在怠惰期来到这世界呢？
　　如果是最开始旅行就想找个强大敌人刚正面提升自己的萤草，来到龙珠这个战斗方式拳拳到肉，各种强大敌人络绎不绝的世界应该会感到非常兴奋，甚至会觉得这里是天堂也说不定。
　　只是现在的萤草已经进入怠惰期，数千年的旅行跟战斗生涯已经让她开始有点要养老一阵子再说的想法，斗志没那么旺盛的她自然不会对这个娱乐产业貌似也没太发达的世界有什么期待。
　　“算了，就当是怀念童年吧。”
　　“顺着弗利萨这条线过去看能不能打劫到包括地球这个星球的地图，然后过去地图瞅瞅童年印象最深刻的几个角色之一，也不知道现在到底是什么时候了，过去地球会看到的是小悟空还是大悟空。”
　　正在规划本世界行程的萤草不住唠叨道，“按照刚刚那个家伙透露的情报，既然是弗利萨还非常活跃的时代，那我过去地球会遇到的悟空是小悟空的可能性应该会更大一点.....话说回来要不要顺路把弗利萨给怼了？”
　　到底要不要顺路把弗利萨说好听一点是‘宇宙帝王’，说难听点就是宇宙超级恐怖份子的前期超级BOSS给怼了的问题，萤草只用两秒钟就想好了答案。
　　“既然是顺路，那就怼了吧。”
　　“反正这家伙除了戏份多，后面还能出剧场版搞个屎黄色版本之外，然后专精破坏做坏事之外，好像也没别的用处了，是个实打实的超级大恶党，怼了正好念头通达。”
　　于是乎。
　　宇宙帝王弗利萨大王，卒。
　　存活时间，大概半集；死因，某个顺路的守序善想要念头通达。


第七百四十五章 怠惰的草
　　弗利萨死得其实挺惨的。
　　因为萤草一开始根本就不知道她已经怼死了弗利萨。
　　她只不过是在寻找星图的时候，顺手把一支正在毁灭某个星球的庞大星际舰队给灭了而已，因为是一次高能级的无差别AOE攻击，萤草也没有察觉到里面好像有个叫弗利萨的家伙，直接一波A过去把整支舰队连带传说中的弗利萨大王一起A死了。
　　说真的最开始萤草是真不知道弗利萨已经是被自己怼死了，直到她在那颗被攻击的星球稍作停留时，这才通过灵视能力的沟通，了解到‘恶魔弗利萨被杀死’的信息。
　　.......
　　“诶？？这就死了！？？”
　　萤草有点小懵逼。
　　窝草老娘都还没出力呢，你就特么倒下了！？
　　对于弗利萨这个童年印象极其深刻的大反派之一，萤草本来是想给他留个好几集戏份的来着，至少也得比某个活了两集半拧げ焕炼枨恳坏慊罡鋈集整吧？
　　然而传说中的弗利萨大王一集都活不过去，甚至连出场都么得机会，直接是被某个守序善给一波AOE带走了。
　　也是时候给我们的弗利萨大王写一个惨字了。
　　星图到手，虽然没有确切标记出地球的位置，但通过萤草之前某些世界多年的星空航行经历，还有对地球位置的星图的记忆，她很快就确定地球这颗蔚蓝行星所在的大概区域。
　　嗡！
　　空间门展开。
　　萤草的感知能力并不能跨越遥远星空精准定位到地球的位置，但这并不影响她朝着大概位置开启一道传送门进行移动。
　　反正以现在萤草的世界，常规定义上的各种宇宙形体都不可能对她产生任何伤害了，就算是黑洞之类的超恐怖天文奇观，萤草也有好几种办法能逃脱它的捕捉。所以她这个传送门不管开到哪里都没有差别，即使是开到太阳核心内也只不过是‘窝草好烫！’的程度罢了。
　　时空转换。
　　望着眼前一片灿烂光芒与无时无刻都在爆发的恐怖力量，萤草有一句MMP现在就要讲。
　　“老娘只不过吐个槽装装逼而已，你真特么给老娘定位到太阳里了啊！？”
　　来自恒星的恐怖能量完全无法对此时的萤草产生伤害，但周围那无比炽热的环境跟怕是要闪瞎无数人狗眼的璀璨光芒还是让萤草感觉到极度不适，所以她在意识到自己真的跳到太阳里之后，就第一时间通过空间移动的方法离开这颗恒星。
　　虽说着陆地点有些坑爹，不过不得不说，萤草这手定位确实准得可以。
　　在脱离太阳之后，萤草一眼就看到那颗已经在外太空不知道看过多少次的蔚蓝星球。
　　地球。
　　泛世界内只要是宇宙背景地图的世界就都会存在生命星球。
　　“总而言之还是先进去，围观童年男神什么的等之后再说。”
　　总体来讲龙珠这个世界的地球也是个科学技术异常发达的‘科幻’世界，悬浮车，轻轻松松快速跨越星海的宇宙飞船，空间科技也已经是随手可得的民用品，甚至到后面还能爆出时间科技来。
　　这科技发达程度简直无法形容。
　　说是这么说没错，但这个世界的地球的科技树其实是点歪了的。
　　也许是原作者的创作年代的锅吧？（滑稽）
　　这个世界的科技树呈现着某一方面极速发展，但某些方面却接近零成长，显得异常怪异。
　　“在不久前成龙老先生获得天下第一武道大会冠军...吗？”
　　灵视的能力一如既往的好用，虽然萤草现在还看不懂这个世界地球的文字，听不懂这个世界地球的语言，但她只需要开启灵视就能轻而易举获得想要的情报。
　　这一届天下第一武道大会的冠军是成龙老先生。
　　如果是其他人看到这条情报肯定会一头雾水，甚至有可能直接忽略过去也说不定，但对于萤草这个知晓‘剧情发展’的先知而言，仅仅只是这样简短的一句话就足够了。
　　连比克大魔王都没有打过的小悟空吗？
　　这年代早得有点过分啦！
　　“要是前两个世界的我应该会第一时间找上小悟空玩超级赛亚人养成计划吧？毕竟越打越强的空神也算是一个无比优秀的对手了，肯定不能轻易放过。”
　　说着，萤草脑子里很快就模拟出好几个训练计划，然后又迅速被自己全数推翻，“只可惜现在的我已经进入怠惰期，培养出来一个最强对手这种事情实在太耗时间，果然还是算了。”
　　数千年的战斗游历已经让萤草对‘战斗’这种事情带有厌倦情绪，现在的她整个人完全陷入怠惰状态，估摸着没有个几十年的修养应该没法恢复原来的活力。
　　所以她才会对孙悟空这个未来百分百能成长为优秀对手的童年男神一点儿兴趣都没有。
　　呸！什么最强对手培养计划！
　　有游戏重要吗？没有对吧！那就gunna！！
　　当然，说是这么说，该见的人还是要去见一面的。
　　而且说实话，相比长大后的超级赛亚人悟空，这个年代的小悟空才是萤草很久很久以前的童年印象。
　　毕竟小学时候的她可没法从电视上看到龙珠z...
　　“先找到人再说。”
　　感知扩散开来，早就能够覆盖星球等级的生命感知能力很快就把这个星球上生命力强度最高的几个单位标记出来。
　　地形是海岛，生命反应是老年人。
　　根据这两个关键词，萤草只花了几秒钟就锁定龟仙人所在位置，随后一个瞬移闪了过去，然后立马就找到那个传说中的龟仙人，也就是这一届天下第一武道大会的优胜者，成龙。
　　没办法，谁让他那背龟壳的样子实在太过显眼了呢。
　　“哟，下午好啊。”
　　把依文洁琳跟茶茶丸从个人空间中放出来，看着眼前因为茶茶丸着陆声响而警觉的师徒三人，萤草笑眯眯的打了个招呼道。
　　“那什么，不用这么紧张，我只是路过顺便来几句剧透罢了。”


第七百四十六章 剧透
　　剧透肯定是要剧透的，也就只有剧透才来带来乐趣的样子，会剧透的老哥都挺好玩的，说话也好听，各个都是人才啊。
　　大概是这种感觉？
　　虽然说要是有人敢在萤草面前玩剧透怕是立刻就会被她打死，但轮到她自己玩剧透，那她倒是感觉兴致满满，完全没有自己面对他人剧透的那种敢说话就打死你态度。
　　嘛，双重标准乃人之常情嘛。
　　再说了你要是有萤草的战斗力，拳头够硬当然可以想怎么剧透就怎么剧透。
　　“这就是你的弟子孙悟空吗？嗯嗯，确实能感应到一股无比强大的生命潜力。”
　　萤草扫了小悟空一眼，虽然此时的小悟空战斗力还属于弱鸡级别，但赛亚人那战斗民族的神奇生命本质确实让萤草感到赞叹，“如果能够悉心栽培，再佐以足够强大的对手，以他那生命本质确实有能与我尽情战斗的一天。”
　　“你们是？”
　　萤草，依文洁琳，茶茶丸，不管是哪个都算是‘萌妹子’一类，完全是在武天这个色鬼的守备范围内，但这个非认真时刻的色鬼此时却没有任何要搞事的想法，反而是面色严肃的将小悟空跟克林z人护到身后，“来老夫的岛屿有何贵干？”
　　这很正常。
　　他人是好色，但关键是得看具体什么场合。
　　正常情况下他自然会放纵自己的欲望追求，安心当个色老头哈啤哈啤，但现在明显不是能让他肆意玩闹的‘正常情况’。
　　他并不知道这群人是谁，也不知道这群人是善是恶。
　　当常年习武修得的灵觉此时每一分每一秒都在提醒他，站在眼前的是一个无比恐怖的怪物，而不是群可爱小女孩的严峻事实！
　　诶？这家伙的武者灵觉这么厉害的？
　　通过灵视被动知晓武天心理活动的萤草有些意外。
　　按道理讲以武天此时的实力应该是感应不到她们的力量才对，但此时他却第一时间提起了警惕，这就有点异常了。
　　不过萤草下一秒就发现问题所在。
　　“额好吧，依文这家伙好像又闹小孩子脾气了。”
　　是的，武天所感应到的‘恐怖怪物’指的并非是萤草，而是某个因为突然心情不好而闹小脾气，从而导致自身气息外泄的金发幼女吸血鬼！
　　这也正常。
　　茶茶丸完全是机械傀儡，除非是启动战斗模式准备出击，否则很难让他人产生警觉。而初始模式的萤草又是属于生命力的温和一面，除非是爆发杀意，否则就算气息外泄也只会让人感觉心情舒畅，根本不可能会出现警惕情绪。
　　所以就算没有感应到气息异常，光是用最简单的排查法也能得出结论。
　　不管再怎么说吸血鬼也是属于黑暗生物，或者说是魔物一系嘛，气息稍微阴暗恐怖一点也能让人接受。
　　“不管了，先剧透吧，不过话说回来要剧透些啥呢？”
　　“直接说你徒弟孙悟空未来不是地球人，是攀登至神之境界堪称最强的超级赛亚人？你徒弟克林某种意义上讲算是最强地球人？然后你们地球后面的历史就是死了活，活了死，传说中的七龙珠跟神龙都快变成免费劳工了？”
　　“至于BOSS什么的，不远的未来有个上一代是大魔王，下一代是Z战士的娜美克星人？再后面的BOSS的老大已经被我宰了暂时不用担心，但再后面会有个来自未来的克兰特斯还有什么人造人系列，再再后面是个魔人布欧之类的？”
　　萤草在思考的时候其实也没打算瞒着，所以她在心里念叨的这些话也跟着一起说了出来，搞得武天还有他的徒弟们听得一愣一愣的。
　　武天本人是一时间无法理解萤草的剧透，而小悟空他们嘛，则是因为年纪太小根本听不懂眼前这个小姐姐在说啥。
　　“嗯，再之后应该是到世界线变迁了，战斗力系统也有可能出现分化，比如说超三之后还有超四啦，或者是超三之后就是红色再之后是蓝色，再之后就不知道是乱七八糟什么色的世界线？”
　　“嗯....其实神与神剧场版终战时BGM响起来的时候确实是燃到我了，不过在后面的那个复活的SHI就算了，真心是shi到爆炸。”
　　咳咳。
　　今天的萤草同学也在说着其他人完全不能理解的话呢。
　　这些话武天一行人肯定是没办法理解了，因为那一大堆名词里只有‘比克大魔王’这一个词语是武天熟悉的东西，剩下的什么超级赛亚人，什么弗利萨，什么魔人布欧，那特么都是什么鬼？根本知道到底在讲什么好不好！
　　“比克？不可能！那个家伙现在应该还处于严密封印之中，根本不可能出来作乱！”
　　当年肆虐整个地球的比克大魔王还是武天亲眼看着自己老师将其封印，作为同样掌握魔封波的人，他可是知道那一招的封印力量到底有多么恐怖。完全可以说只要作为封印媒介的容器没有出事，被封印在内的魔物即使实力再强也绝对不可能会有再度出现的一天。
　　而封印比克大魔王的容器早就被丢弃到无人能够到达的地方，所以换言之也可以说，比克大魔王的封印是绝对不可能被突破的！
　　这一点他可以肯定！
　　“再严密的封印也有可能被突破的一天，一个根本称不上坚固的封印媒介，再加上脆弱的符纸构成的封印能撑多久？是，可能你所构建的封印术式会不讲道理的强，但作为封印的媒介实在太脆弱不觉得是一个隐患吗？”
　　作为先知的萤草虽然不知道魔封波的具体原理是什么，但这并不影响她通过后来的结果，来对这一龙珠世界超级封印术进行解读，“所以你们所恐惧的那个比克大魔王再现时间是肯定的，甚至可以说应该是在不远的未来就会出现，我不是在危言耸听，因为那是事实。”
　　“如果我是你的话，从现在开始不仅是督促弟子的修行，就连自己也该提前进行准备。不说增强武道修为，至少也得做到对付强敌的最终战略熟练使用，不然的话要是临时抱佛脚然后临战出问题，那怕是要GG。”


第七百四十七章 周边收藏
　　啥？比克大魔王肯定会出来！？
　　窝草这真的是大新闻了。
　　其实武天打心底不信，也不敢相信萤草的说辞，因为这个地球没有谁会比他更加了解比克大魔王到底有多么恐怖！
　　“那就这样，我先闪啦。”
　　也没等武天说什么，刚刚还一脸神棍样的萤草二话不说就带着依文洁琳跟茶茶丸瞬移闪人了。
　　.......
　　诶？
　　喵喵喵喵喵喵？？？？
　　窝草这是什么情况！？
　　神神道道说了一大堆结果啥回复都没有就自顾自走了，什么情况？？？
　　什么情况？只能说今时不如以往呗。
　　只因为现在的萤草没有要培养强大对手的兴趣，数千年战斗时光早就让她对战斗感觉到临时厌倦，反正暂时来讲她是没有看到一个具有资质的人都不留余力势要将其培育成能够与自己一战的冲动了。
　　既然没有需求，那她干嘛还要在这里浪费那么多时间？
　　与其跟武天这个色老头扯皮那么久，她还不如找个有趣的城市好好游玩一番，比如说买点这个世界的新产品之类的。
　　虽说这是一个科技树歪得可以，完全不像是连空间科技都能点得出来的未来科幻世界，但问题是....不管画风再怎么奇怪这也是个未来科幻风的世界啊！这个世界的产品再怎么奇怪，也肯定会有很多有趣的地方。
　　至于武天那边？
　　不管他对萤草的剧透信还是不信，其实都没什么差别。
　　地球上那个那美克星人阴暗面的比克大魔王该脱困的还是会脱困，这并不会因为有没有人释放他而改变，主要是吧，作为大魔王封印媒介的凭依物实在太弱鸡了啊，而且存放环境也实在太过恶劣了啊。
　　就一个普通的电饭锅，能撑得了多久？
　　“看心情吧，心情好就帮帮忙，不然就玩够了就闪。”
　　该怎么说呢，七龙珠这个世界就一点不好，那就是七龙珠跟许愿神龙这玩意实在是太BUG了。
　　生死大难跟儿戏一样，不管死再多人一个愿望直接搞定，也是皮得不行。
　　“哦草，差点忘记了，七龙珠跟神龙这个特产我还没看过呢，虽然也没什么愿望要许，不过总归是个‘特产’不是？不亲眼见证一下简直就是白来一次龙珠世界了。”
　　除了这个世界的特有科技产物，萤草其实对那个近乎能够实现全部愿望的神龙更感兴趣一点。
　　七龙珠啊，童年啊有木有！
　　在很久很久以前，在萤草还不是萤草的时候，还是那个死宅的她也是不止一次幻想，如果是自己搜集的七龙珠到底要许什么愿望的事情。
　　“OK！就这么愉快的决定了！”
　　“这段时间的业余活动就加上收集七龙珠这项吧！”
　　萤草没有龙珠雷达这种黑科技，但她此时的感应能力可比什么黑科技都要可怕得多。
　　不久前在跟小悟空照面时，她就已经记下七龙珠的独有气息，换言之也就是说如果她想的话，现在就可以飞遍全球把所有七龙珠都搜集起来。
　　然而她并没有那么做。
　　因为那么玩就没意思了呀。
　　果然搜集这种事情，还是得付出详尽的行动才有意思，就算那详尽的行动是一边旅游一边拿东西一样。
　　即使如此，萤草也是在极短时间内将全部七龙珠搜集完毕。
　　可现在问题又来了，现在的七龙珠貌似还在CD状态，就算是收集齐全了也没法使用。
　　幸好，这点问题对萤草来说不是问题。
　　不就是陷入CD时间吗？简单！
　　数千年的游历生涯增长的可不止是战斗力，学习了无数世界知识与能力的萤草，在各种方面都有极强造诣。所以给本来在CD状态的七龙珠强行充能，让它回归完全形态凑齐一起召唤神龙。
　　然后萤草就感觉神龙也就那回事了...
　　该怎么说呢，神龙这玩意确实威能强大，但对萤草而言其实也就是那一回事。
　　神龙许愿能帮忙做到的事情萤草基本上也能自己搞定，而萤草搞不定的事情神龙也没法搞定，这就让人很尴尬了。
　　但不许愿又有点尴尬，所以萤草想了想，许了这么一个愿望。
　　“口有点渴了，给我来瓶可乐吧，要冻出小冰渣的那种。”
　　看来经历过那么多世界萤草最喜欢的饮料口味还是小冰渣可乐呢，这不，在万能的许愿机面前，萤草想要喝点什么时第一反应就是小冰渣可乐。
　　“额......”
　　找齐七龙珠之后的愿望只是想喝可乐，历史上那么多任寻齐之人这应该算是最奇葩的一个了，所以就连本来各种特效刷逼格的神龙也有点语塞。
　　“这个愿望，很简单。”
　　对神龙这个龙珠版许愿机来讲，在面对他人提出的愿望时只有两种回答方式。
　　能实现就是很简单，不能实现就是做不到。
　　所以在一阵光华流转中，一瓶萤草要求的看起来像是刚刚从冰箱冷冻舱取出，瓶身还带着霜雾的玻璃瓶可乐就落入萤草手中。
　　带点小冰渣的玻璃瓶可乐，get！
　　“呼！爽啦！”
　　一口气全部干掉，萤草心满意足的伸手把本该已经飞散到不知道什么地方的七龙珠都给捞了回来，“就当收个纪念品吧，这玩意应该算是最为完美的龙珠周边产品，毕竟七龙珠都是真货嘛，不过这玩意到了其他世界应该就只是有些神异能够召唤神龙的珠子，至于那种万能许愿机的神力估计是么得了。”
　　“要是进去个超级强大的大世界，比如说那种连我也能压制到比普通人强些的世界，这玩意应该就真的跟‘周边产品’没差了。”
　　看了眼七龙珠，萤草在将其又恢复到可使用状态后，就将其丢进自己的个人空间内，当做周边产品收藏了。
　　“反正这玩意都是被造出来的东西，也不是什么天材地宝，没了地球的那个那美克星人应该还能再造出来一个.....吧？”
　　顺手把人家的七龙珠当周边产品抹下的萤草不确定道。


第七百四十八章 幕后‘观众'
　　龙珠确实不是什么天材地宝。
　　虽然就实际应用来说，七龙珠这玩意也能称得上一等一的宝物，毕竟在这个世界里神龙几乎能够实现凡人想象中的任何愿望，作为一个真正意义上的万能许愿机它确实是‘宝物’。
　　虽然这个许愿机限制还挺多。
　　而且还有很多无法实现的愿望可能。
　　但那毕竟也是万能许愿机不是？至少比某个世界的破杯子要厉害多了，再怎么说人家也是超脱星球界限了，不管再怎么向一些大佬低头那也是超越星球的许愿机，总比连星球都没出去的要厉害。
　　咳咳咳咳，停停停，再说下去就引战啦。
　　总而言之地球现在版本的七龙珠成为萤草收藏品的结果已经无法改变，地球上制造七龙珠的那美克星人倒是想要找萤草讨个说法，只可惜莫名有点心虚的某个守序善完全没给他讨说法的可能，一道针对性的强力隔绝结界直接让现任天神完全无法接近萤草。
　　即使是近在眼前，即使看起来触手可及。
　　但只要萤草不允许，那么就算站在相同星球的土地上，这个拥有各种神奇能力的天神也是完全无法触及萤草，仿佛萤草只是一个不存在的虚影一般。
　　这就是学习带来的成果了。
　　数千年生涯萤草涨的可不只是战斗力，她在其他方面的能力也是获得了极大提升，各种各样的高层次能力硬生生把她堆成了法爷型角色。
　　是的。
　　虽然她能一拳爆掉星球，虽然她能一拳打爆所有敌人。
　　但萤草此时的能力与知识储备，还有极其完善的施法能力，她要想自称法爷其实也无不可。
　　虽然那只是兼职，不是本职。
　　不管再怎么说她都是个‘医师’嘛。
　　龙珠被萤草给当收藏品拿走了，相对的，因为考虑到七龙珠这玩意想要再造也是需要时间，而之后地球的各种灾难也是不少。所以本来想转一圈就走的萤草，因为心里剩下的那点责任心，决定等龙珠再造完毕跟保护地球的Z战士成长起来再离开游玩。
　　也算是充当一小段时间地球的保护神了。
　　没办法，这个世界实在太过危险，间接破坏毁星的，直接破坏毁星的，甚至普通攻击的逸散伤害毁星的可怕强者都有。
　　地球一个小星球在这些恐怖存在面前简直就跟纸糊的没什么差别，虽然一般来讲运气应该不会差到这种程度，悲惨到死于不明正体的AOE之中，但后面那些来袭的敌人就不好说了。
　　比如说弗利萨。
　　这个自命宇宙帝王的反派是死了没错，但他又不是只有一个，在这个宇宙空间里还生活着其他弗利萨一族的人呢。
　　萤草可以肯定，弗利萨死了之后他麾下的地盘百分百会被自己的族人抢走，而在弗利萨那边又有地球的坐标星图。按照他们那一族的尿性，一路扩散下来百分百会找到地球这个生命星球，就算没有弗利萨的人，也有可能会有其实不知道什么星球的外星人找到地球。
　　要知道，这个世界的宇宙空间可是热闹得很呢。
　　完全不是一片静默的安逸型。
　　事实证明，萤草的决定非常正确，因为就在传说中的比克大魔王因为一些地质灾害而脱困大闹地球时，来自外太空的威胁也悄悄到来。
　　如果没有萤草助阵，地球这些还未成长起来，战斗力顶天也就一两百的武道家根本不能做到在怒怼比克大魔王的同时，也去把来自外星球的侵略者搞定。
　　但有萤草在就什么都好说了。
　　比克大魔王给你们玩，给那些未来的Z战士磨练战斗技艺，除非是闹出什么动辄毁灭城市的大新闻否则萤草懒得出手干涉。
　　至于外太空的大规模外星人过路舰队....
　　在他们表现出来对地球这个对萤草来讲有特殊意义的星球表现出敌意的瞬间，萤草直接瞬移到外太空，抬手就是一发魔炮横扫让这支不知死活的舰队，知道什么叫人形歼星炮的威严。
　　没有了外太空的威胁，那个无比可怕的比克大魔王也在某种天降打击的威胁之下不敢玩屠城，只敢玩跟武道家的厮杀。
　　在这一有利情况下，武天带领的几个弟子几经生死，最终还是在赛亚人孙悟空一次又一次死地求生的战斗力爆发式提升下，以师父师弟全部在自己面前战死的绝大刺激，直接爆种一套连击把比克大魔王怼到懵逼到死。
　　看着眼前浑身气焰爆发，突然变幻成金色的头发被气焰吹拂倒竖的小鬼，被‘莫名其妙’变身成功的孙悟空一发气功炮轰穿身体的老比克还是一脸不可置信。
　　窝草尼玛这是什么鬼！？
　　这小鬼越打越强就算了，为啥打得好好的你特么的就变身了！？？
　　不行！我绝对不可以在这里死去！！
　　在那股支持他年轻化的‘神秘’力量帮助下，即使已经是处于濒死状态，但老比克还是有分裂出‘子嗣’，并且将其运送至安全之地的最终力量！
　　老比克最终还是死了。
　　不过因为赛亚人的一些坏毛病，他还是趁着小悟空的不注意，给自己留下了继承力量的子嗣。
　　他的机智行为让某个一时兴起想玩幕后黑手游戏的守序善看得一阵点头，感觉这个外星人还是挺可以的嘛，完美演出了反派大BOSS的风范。
　　是的，没错！
　　不管是让老比克恢复年轻全盛的‘神秘宝物’，还是在小悟空愤怒爆发时，稍微催动一点让他爆发得有点彻底，甚至连超级赛亚人状态都爆发出来了的神展开，其实这里面都有某个自诩观众的守序善在插手。
　　别的不说，就说这突然爆发的超级赛亚人。
　　虽然说按设定只要条件允许，即使不是战斗力无比强大的赛亚人都有变身的可能没错，但如果没有洞悉生命本质的人引导，以小悟空也就是下级战士卡卡罗特的先天资质，能够在战斗力地下时自行变身成功的几率能有多少？
　　怕是无限接近于零哦！


第七百四十九章 坐标装置
　　额，其实也不对。
　　仔细想想第一个超级赛亚人的记录应该是小悟空他爹，那个穿越时空的巴达克貌似就是第一个超级赛亚人，也是给弗利萨那一族人留下超级赛亚人传说的赛亚人。
　　这样一想小悟空的资质貌似也能理解了....
　　其实吧，超级赛亚人的变身并没有战斗力的限制，你能够战斗力到达极限因为情绪波动而直接变身，也能因为机缘巧合在极年轻时直接变身。第二种最终的绝对战斗力十有八九会不如前者，不过战斗力的增幅加成是一样的。
　　基本上所有生命体的变身行动都是对自身的针对性优化调整，既然如此，身为生命的妖怪，萤草只要进行一番了解后，只要那个人有那个资质，她要想让一个普通赛亚人直接变身超级赛亚人确实简单得很。
　　是的，不需要情绪酝酿，不需要战斗力提升。
　　她只需要你有那个可能性，她就能通过外部干涉的形式让一个赛亚人变身超级赛亚人！
　　“别嚎了，你家那几个还没死呢。”
　　在怼死老比克之后，脑子已经被愤怒支配的超赛小悟空陷入暴走状态，感觉这样子不行的萤草只能跳出来一巴掌把这个‘金色不良少年’给拍醒，“有老娘在他们要是真的死了那才叫搞笑。”
　　武天那几个人肯定是没死的。
　　就算他们真的死了，有萤草在那也是没有死！
　　身体支离破碎，甚至死无全尸又如何？只要灵魂还被萤草锁在这里没有被这个世界的地府阴间世界感应到，并且拉去，萤草就能不费吹灰之力将其复活！
　　你说死了就死了？那你解释一下这些被说是死了的人，是怎么活蹦乱跳的？
　　所以啊，死？不存在的！
　　“睡你麻痹起来嗨！”
　　无视小悟空的懵逼表情，萤草抬手就是一发群体复活术把所有因为跟老比克战斗而死去的武道家给复活。
　　从一开始就围观到现在的她早已将所有阵亡者的灵魂生命信息记录完毕，所以复活起来根本不需要花费多少精力，对萤草来讲这波在他人看来如神迹一般的群体复活，只不过是抬手用了个小技能罢了，不值得一提。
　　自此，事情算是完美解决。
　　大魔王扑街，勇者团全活，不管怎么看这都是个happy end。
　　这是一个神奇的世界，除了几乎无法抵御的寿命限制，这个世界的人只要‘勇者’最终能够战胜‘大魔王’，即使一整个星球的人都要死绝也能强行走回happy end――谁让七龙珠这种万能许愿机实在太过方便呢。
　　从各种意义上来讲这也是个玩‘勇者游戏’的最完美世界了吧？
　　只要别碰上那些神龙也得跪舔，破灭宇宙也是轻而易举的超规格玩家.....
　　不管怎么说现在地球的第一波灾难算是过去了，按照时间线发展等地球下一波灾难到来还有老长一段时间，而现在小悟空不仅战斗力大增更是因为萤草的关系有了变身超级赛亚人的体验，以他的资质想必会很快就掌握这一神奇状态。
　　这样一来地球的安全就有了保障，至少在下一波灾难到来之前，那个地球的天神也就是来自那美克星的外星人应该有充足的时间制造出另外一条地球神龙了。
　　换言之也就是说....
　　“该是到告别的时候了呢...”
　　全心怠惰进入特殊‘贤者时间’的某个守序善现在是全凭兴趣活动的生物，既然想要玩的东西已经玩完，那也是该去找新的东西来玩的时候了。
　　说实话，现在的萤草比起七龙珠这种能让以前的她兴奋无比的世界，更希望进入一些祥和日常的世界安心怠惰那么个几十上百年，以争取再把活力给养出来。
　　但七龙珠这个世界又不能轻易放弃。
　　因为等怠惰贤者时间的某个守序善恢复活力，像这种超符合她心意的超级战斗世界才是最佳选择，所以在离开之前萤草还得努力研究出来一个能够跨世界定位的坐标装置丢在这个世界才行。
　　这件事情既好办，又非常难办。
　　说它好办因为买下坐标的技术并不复杂，萤草在前z个世界就已经掌握极为成熟的跨世界坐标感应技术。
　　说它难办则是因为....这个世界是个大世界啊！
　　大世界那极其强大的世界屏障就足以让九成九的‘坐标’失去感应，更别说你不仅得隐藏好埋坐标的操作，而且还得一直保持隐蔽，不然的话来自世界意志的清理动作谁都扛不住。
　　制作一个能够超越大世界屏障让萤草感知到，又不会被大世界意志察觉，能够长期存在的坐标装置并不容易。即使是萤草跟依文洁琳俩人合力，也是花费数年时光，经历过无数次失败之后这才制作出来一个理论上可行的版本。
　　然后又经历过几年时间，萤草跟依文洁琳才把‘理论上可行’这五个大字，变成了‘实际可行’。
　　在萤草跟依文洁琳苦心造坐标的这几年时间里，地球并非完全平安无事。
　　比如说前段时间就有个被弗利萨他老家的人收编的赛亚人王子悲剧塔，因为想要侵略地球跟毁灭地球这种事情，被已经长大承认的小悟空的儿子，也就是孙悟饭给揍得妈都不认识。
　　.....
　　额，这确实是有够悲剧的。
　　没办法，这条世界线虽然萤草的影响力已经因她的行动计划降低到极限，但还是出现的极大偏差。
　　比如说这个时间点孙悟空的战斗力，比如说.....这个时间点孙悟饭的战斗力。
　　原本孙悟饭就是主角模板型的超强资质角色，虽然这条世界线他老妈还是想要他当学者，日常禁止他进行武道修行，严禁他当金发不良少年，但因为某个总是能机缘巧合碰到的散心守序善的引导，即使有着诸多限制这条世界线的悟饭还是很快就将他那极强潜质快速开发出来。
　　反正在这条魔改世界线，现在的孙悟空在超一时要想打赢自己儿子也不是件容易的事情，不仅如此，他还经常输给因为一些乱七八糟的事情突然爆发的悟饭。


第七百五十章 锚定成功
　　毕竟从各种意义上来讲，悟饭这个新一代的赛亚人才是‘主角’嘛。
　　虽然大家都更想看他老爹打BOSS就是了.....
　　不过这些事情已经跟萤草没多大关系了，因为就在悲剧塔被突然变身‘金发不良少年’的悟饭吊打时，萤草这边已经完成坐标装置的初步锚定，只等彻底锁定然后再观察一段时间确定它不会被世界意识的力量给清理掉后，就可以着手离开这个世界前往其他世界旅游了。
　　世界那么大，又那么多，萤草肯定不想老是待在同一个世界里。
　　不管是以前喜欢战斗的她，还是现在怠惰到不想战斗的她，都是坚持着这样的信念。
　　以前的她因为缺少定位能力，所以才会一直呆在某个世界，除非是自己玩腻或者被世界本身驱逐，否则会一直宅着不想离开。
　　但现在不同了，萤草有了坐标定位能力。
　　只要她的坐标定位装置能够确定成立，而且也能保证长期存在不会被世界自身力量察觉，清理，那么萤草在旅行的选择上也会相对自由许多。那个时候的她就只需要担心多次进入同一个世界会被立刻驱逐的事情了，像什么一离开就找不到之前的世界，离开就等于永别的情况再也不会发生。
　　为了稳妥起见，萤草跟依文洁琳两人准备先观察个几个月再准备离开的事情，然后在这最后的一点时间，她们算是看了个好戏。
　　这个好戏的名字叫做弗利萨一族到底是怎么被赛亚人吊打的好戏。
　　相信我，当接管了弗利萨地盘的他老爹带着大部队来到地球时，那种绝望感简直可以说让人无法呼吸。
　　“差不多应该是到离开的时候了...”
　　用足够长的时间确定不会定位装置应该不会被清理之后，萤草就开始着手离开事宜。
　　此时不如以往。
　　以前因为没有定位装置，所以离开都是抱着下次不会再来的想法，每次离开都是强行开启大门基本断绝下次再进入的可能。
　　但现在她们有着下次再来的期盼，所以在离开方式上面就要开始讲究了。
　　简单粗暴直接打开世界大门那种铁定会上世界意识黑名单的行为不可取，要离开的话，还是得用上一些隐蔽手段才行。
　　至少肯定不可以像以前那般纯粹只为效率不想后果。
　　开启一个世界大门就有可能毁灭世界这种行为要不上世界意识黑名单才有鬼咧！
　　嗡！！
　　世界大门开启。
　　‘隐蔽’式的大门规模不再像以前那般，一开启就是超大规模，甚至还会出现如果世界意识不进行修复，那无穷无尽的无尽虚空神秘力量就会无限制融入世界内侧，让整个世界完蛋的可怕结果。
　　新版本的世界大门只有刚刚好容纳萤草通过的规模，然后萤草也用自己的特殊能力在其上附加了一层隔绝，使其不会出现让世界外侧力量涌入的情况。
　　规模小，无异物。
　　再辅助一系列特定术式固定。
　　这就是萤草琢磨出来的最佳开门方法。
　　理论上来讲应该不会让世界意识察觉异常，或者说就算察觉了也会当做日常小BUG不去多过在意，不会把萤草这个外来者记上黑名单。
　　“走吧，接下来就是最后的实验了。”将依文洁琳跟茶茶丸收入个人空间，萤草迈步踏入世界大门，“只要能在无尽虚空还能清楚感应到这个世界的坐标，我们努力许久的坐标锚定装置就算是成功了。”
　　时空变幻。
　　狭小的世界大门一闪即逝，转眼间萤草就又回到满是光怪陆离风景的无尽虚空。
　　再次出现在无尽虚空的她虽然还在大世界区域群，但因为离开某个世界的某些偶然因素，她直接被甩飞到一个以她目前能力完全无法感应到龙珠世界的距离。
　　“成功了！”
　　在无尽虚空中停留的萤草惊喜道，“虽然感应很是模糊，但联系没有断！我们的设想没有错！那玩意真的能帮我跨世界锚定目标！！”
　　可观测距离完全没有任何龙珠世界的迹象，但在感应中，萤草却能时刻更新龙珠世界的详细坐标，换言之也就是说如果现在她想要再回到龙珠世界，只需要朝着坐标指引方向一直前进，以她目前的实力很快就能够回到龙珠世界去！
　　嗯....
　　只要龙珠世界没有把她拉进黑名单...
　　能够在无尽虚空存活，能够在无尽虚空‘行走’，能够以无尽虚空的神秘力量为‘食粮’，能够自由穿梭各种世界，最后....能够自如锁定自己心仪的世界，确保不会丢失目标。
　　在这一基础上如果再出现进化的话，某个守序善怕是离那种世界吞噬者级的超级虚空生物不远了。
　　“下个世界就找个画风比较休闲的世界好好宅上个几十上百年吧，相信那个时候我应该能摆脱现在怠惰的坏习性....大概？”
　　一路前行，观赏着周围世界风景的萤草说道，“话说回来这一块区域真的都只有大世界吗？而且还一个个都是那种画风极其刚烈的大世界....说好的休闲画风呢？老娘现在只想找个休闲世界好好待着就这么难吗？”
　　周遭世界的规模一个比一个大，外溢的气息也是一个比一个可怕，但每个都特么是萤草戏称的PVP世界啊！一个个都是刚得不行，怕是各种乱七八糟东西都有，必须得一路刚才行的世界啊！
　　窝草怎么就不在老娘还是活跃期时碰到这种世界！？
　　萤草现在感觉到无比蛋疼。
　　算了，继续路过吧。
　　反正现在萤草也算是个能够一直在无尽虚空活动，甚至还能借此增强自己的真-虚空生物，时间足够充沛也不怕赶路时间太长可能会GG的事情。只要小心一点，不要被一些活跃型大世界给强行拉进去就行。
　　对，那种极其活跃的强大世界，都会干出强行将所有路过的虚空生物给拉入的事情来。
　　萤草之前也遇到过不止一次这种事情了，也算是她反应速度每次都很快，然后运气也都还不错，这才没有被那些怀有恶意的活跃型世界意识得逞。
　　PS：推本书，顺岑的《我，型月，漫画家》。
　　我本来认为这就是一个普通的都市小说一样的世界...自己画画漫画，旅旅游挺好的。
　　但是你告诉我一下，就这个跳到我脸上的叫做“卫宫切嗣”的魔术师是怎么回事？
　　谁改设定了？


第七百五十一章 占据可观测视野的庞大世界
　　所以说虚空生物跟世界两者之间其实就是相互捕猎的关系咯？
　　强大的虚空生物可以吞噬弱小的世界，而强大的世界也能够吞噬弱小的虚空生物，两种生命层次对等的存在，其实就是一种互相吞噬用以增强自己的关系？？
　　萤草不知道。
　　因为别说是虚空生物了，就连那种愿意跟她进行交流的世界意识都很少，目前她对无尽虚空的各种信息记录十有八九都是自己推演出来的东西，所以这一点她并不能完全肯定。
　　“那什么，萤草，我怎么感觉最近这段时间看到的各种世界的规模是越来越大了？而且他们之间的间隔也是越来越小，按照你以前观察的得来的结论，理论上来讲这些大世界应该已经开启互相吞噬现象了才对，那为何还能如此安然共处？”
　　共享着萤草视野的依文洁琳突然疑惑道，“太安静了，我们之前路过的各种大世界一个个都无比活跃，每个都热衷于捕获外来生命体，或者是直接捕食比自己弱小的世界，全部都是攻击性非常强大的类型。”
　　“越是强大的世界，攻击性就越加强大，那种沉默型的世界几乎看不到，全部都是活跃型的世界。”
　　“但在这里....”
　　“明明一个个都是比之前世界还要强大数倍的大世界，但为何一个个都无比沉默，完全没有大世界通有的攻击性？”
　　依文洁琳指出一个非常严峻的问题。
　　那就是沿途大世界的异常。
　　本该无比活跃的大世界意识居然全体处于沉默状态，就算萤草一不小心经过捕捉范围内也没有任何反应，有一次她甚至都看到有不可名状类型的虚空生物从世界屏障擦过了，那个大世界还是没多大反应。
　　这简直令人难以置信！
　　因为那个虚空生物给萤草感觉其实一点儿都不强，而且也没有半分隐藏行踪的意思，就这么一头撞上世界屏障再擦过去，居然没有因此世界意识的注意力？
　　这不科学！！
　　这太异常了！！
　　“确实是太过反常了...”
　　“本该侵略性无比强大的大世界却如小世界一般偏向静默，要不是每个大世界都能感应到极其强大的气息，还有无比蓬勃的生命力，我都有点怀疑他们一个个都只是幻觉了...”
　　萤草也是十分疑惑不解。
　　因为这一段旅程所见所闻几乎要完全推翻她前面无数年建立起来的无尽虚空数据库。
　　幸好。
　　她的运气还是很好。
　　就在萤草感觉应该重现构建情报数据库时，她总算是发现为啥会出现这些异常的原因。
　　为何一堆大世界会都怂得跟小世界差不多？
　　原因很简单，就两个字，对比。
　　对比正常的世界规模，这一片世界群的大世界都算是无比庞大，无比强大的超级世界。
　　是本应该霸占一方虚空，将所以在那边诞生的小世界跟虚空生物当做食粮吞下，每一分每一秒都在快速增强自己的恐怖世界。
　　理论上来讲确实是如此。
　　但问题是....
　　如果相比较起来‘微小’的是它们呢？
　　在穿过几个世界屏障都快要挤压到一起的小型世界群后，少了几个强大世界的观测干扰，顿时感觉眼前豁然开朗的萤草发现了‘真相’。
　　那是一个世界星辰。
　　一个能把周围大世界群的所有世界当小行星看，而自己却是如恒星一般大得可怕的超级大世界！
　　虽然它很安静，虽然它没有表现出攻击性。
　　但是那庞大到令人难以置信的体型，让这个超级世界单单只是存在就足以对周遭世界造成毁灭级威胁。
　　因为它还在不断扩大啊！
　　这种规模的恐怖世界每扩大一分就有可能将一大片‘世界小行星’给吞噬，就算它本身没有攻击性，光是存在也足以称作为攻击性强烈了。
　　“怪不得，我就说为啥这些大世界都会处于静默状态呢，原来在这里它们才是小世界。”萤草恍然大悟道。
　　“话说回来，我怎么感觉那个超级大世界有点眼熟呢？”
　　“有一种莫名的熟悉感，总感觉我好像来过这里的样子，但是我非常肯定我百分百没有到过这种地方，这种熟悉感.....不对，用词不对，不是‘熟悉’，应该是归属！是的！就是归属感！”
　　突然想到某种可能的萤草，突然张大了嘴巴，“哎呦卧槽，别告诉这是我穿越前的最初世界！？”
　　最初的萤草是谁？
　　那是一个她自己都已经忘记名字的不知名死宅。
　　萤草能在多个世界玩先知游戏全靠最初世界的那个死宅的记忆遗产。
　　“不对啊，我记得我最初的世界就是一个完全没有神秘侧存在，科学技术才是世界真理的普通现代科技世界啊？完全不可能会是眼前这个单单只是认真观测，都能给我一种仿佛要完全吞噬掉全部意识的感觉的恐怖世界。”
　　“而且，生命体的强度也不对，按照正常世界标准来看，这种强度的生命体标准怕是最弱鸡的都能把爆星操作当游戏玩....”
　　“等等！不对！”
　　说着说着，萤草突然意识到不对，“生命体强度是跟世界强度呈正比的！规模如此恐怖的庞大世界，其世界强度也一定高得可怕，也许那些在其他世界怕是能轻松粉碎星空的生命体，在这里只不过是普通人而已也说不定！？”
　　萤草突然对眼前这个占据了全部观测范围的恐怖世界充满好奇心理，如果这个世界真的是她想象中的那个世界的话，那她还真有进入探查一番的必要。
　　不过在那之前，萤草得先找个周边世界停靠修整一番，顺便再研究研究进去后该怎么再出来的方法。
　　这种等级的世界其世界屏障强度也一定高得可怕，说实话萤草真心是没多大把握在进入之后，还能够轻松划破世界屏障开启大门离开。
　　所以最基本的一点准备是必须的。
　　萤草可不想被绑死在一个世界，即使这个世界很有可能是她的最初世界也不行！


第七百五十二章 突如其来的意外
　　想法很好，也很正确。
　　就是有个问题，那就是这个一膨胀就会要掉周围好多世界小命的超级大世界，会一直安静到萤草研究出详尽办法的时候吗？
　　或者说....
　　萤草研究出来的办法，真的会有用吗？？
　　答案不得而知，因为萤草也没有玩研究方法的操作机会了，她几乎是在接近超级大世界的瞬间，就被某种强大到无法抵御的力量给强行拉了进去。
　　“窝草！？？”
　　萤草整个人都懵了。
　　别吧，就算你是目前已知最大规模的超级世界，也得遵守一点基本法吧？
　　最大拉取距离的限制就这么被吃了吗！！！！！
　　“难道浪了这么久，今天就是老娘药丸的日子！？”
　　眨眼间就被强行拉入超级大世界的萤草发出最后的吐槽。
　　然后她就....
　　额，一点儿事情都没有？
　　不仅一点儿事情都没有，她现在还感觉特棒。
　　虽然因为世界强度实在高得可怕，就算是有着豁免特性的萤草也被压制到了极点，但在被强行拉入这个世界后她确实是没有感受到世界本身的吞噬行为，反倒是有一种如鱼得水的错觉。
　　那种感觉很微妙，如果要用一个词汇来形容的话，那应该是....到家了？？？
　　对！没错！
　　就是一种回家的感觉！！
　　“窝草难道我真的没有猜错？这里就是我的源生世界！？？”
　　会给生命体一种回家的感觉的世界，只有他的源生世界才能做到，如果说在外面观测时的微妙感觉还能用错觉解释，但等到实际进入这个世界，就没法用错觉来掩盖了。
　　还是那个蔚蓝的星球。
　　还是那个满溢生命气息的星球。
　　没有任何意外，在突入一个世界后，萤草又是来到‘地球’这个令她无比熟悉的星球外侧。
　　只是现在有个问题。
　　那就是在这个世界超高强度的压制下，整体能力算是被大幅度削弱的萤草，还有以往那种自如穿越星海的能力吗？还有以往那种轻而易举破碎星空，打爆个星球就跟玩游戏一样简单的能力吗？
　　那肯定是没有的。
　　这个世界虽然给萤草一种回家了的感觉，但强度那也是实打实的大，所以能力被超高幅度压制的萤草，早就已经没有以往的可怕实力。
　　现在的萤草别说是爆星了，给她爆发全力甚至有可能连个小山都打不爆。
　　这就是世界强度的绝对差距啊！
　　“总而言之，现在的情况应该就是先保住小命对吧？”
　　已经进入自由落体状态，并且下坠速度越来越快的萤草一脸淡定吐槽道，“以这个世界的超高强度对我的压制，感觉就连日常的自由落体运动都有点危险了呢，要是一不小心把自己摔死那才叫搞笑。”
　　说是这么说没错，摔死那肯定是不可能的。
　　就算被削弱得再惨，可萤草的生命力跟飞行能力都摆在那里，区区陨石式降落而已想摔死她还远得很呢！
　　事实上要不是这个世界强度太高，想要使用空间能力也是难度高到几乎不可能，不然萤草早特么一个瞬移回到地面，根本不可能出现那么多意外情况。
　　唰！！
　　苍蓝流星划过天空。
　　遵循着某种神秘指引，萤草这回没有选择垂直降落，而是划过一道弧线稍微偏了一段距离，降落在一座海滨城市不远处的海洋之中。
　　萤草的降落时间正好是晚上，来自大城市的光污染将黑夜照得透亮，那大片大片联结的霓虹灯光共同绘制出璀璨图画。
　　“我怎么觉得....这座城市有点眼熟呢？”
　　仔细翻阅自己记忆的萤草，经过长达十分钟的沉思之后，总算是在记忆的最角落处找到与这份风景相匹配的场景，“哎呦卧槽！这尼玛不是我最开始住的城市夏市吗！？窝草老娘真回家了！？”
　　“啥？？？这个世界真的是诞生萤草你的源世界！？？”
　　不止是萤草，暂时因为空间能力问题而无法离开萤草个人空间的依文洁琳，也是一阵窝草。
　　一直以来她都对诞生萤草这等强得不讲道理的世界旅行者的世界十分好奇，也曾经不止一次怀疑萤草八成是无尽虚空直接诞生的虚空生物，直到现在亲身进入这个强大到恐怖的超级世界后，才正式得出答案。
　　也是。
　　估计也只有同样强大到不讲道理的超级世界，才有可能孕育出像萤草这样强得不讲道理的人了吧？
　　“总而言之先过去看看吧...如果是我猜想的那个世界的话，我应该能找到熟悉的地方才对。”站立在海面上的萤草挠挠头，也没有纠结，迈步就跑很快就跨越她跟城市之间不短的距离，成功登录。
　　轮渡站？中山路？海滨大厦？
　　都是熟悉的地方啊....
　　站在人来人往的街上，小小转了一圈的萤草既视感越发严重。
　　因为要在这个世界强度极高有着超恐怖压制力的世界保持足够战力的原因，萤草来到这个世界并没有切换形态，而是一直维持着蓝色草形态。
　　这一算得上奇装异服的打扮在所有人都是正常服饰的大街上显得异常显眼，所以很快就引起不少人的注意。
　　然后他们的发言....
　　“卧槽是萤草！？”
　　“这个出丹枫秋意皮肤的萤草小姐姐好漂亮啊！”
　　“话说她是在拍外景吗？怎么没看到摄影师呀。”
　　“快快快先拍两张再说。”
　　是的。
　　在其他世界只会引起普通围观的萤草，在这个世界很理所当然的被认出来真身，话说这种一眼就被认出来真身的经历，还是第一次呢。
　　“看来十有八九真的是我想象中的那个世界了...”
　　“总而言之先回去那个地方再说吧，既然萤草这个角色知名度还挺高，那么这个世界的时间线应该没有过去太久才对，我现在过去的话应该还能调查出来点什么。”
　　萤草要过去的地方，就算不用说也应该有人猜得出来是哪里吧？
　　没错！那个地方就是她最初穿越之前的家！
　　抱着一种可能这会很有趣的奇怪想法，萤草脚下步伐迈动三两下就闪出人群，随后快速启动化作虚影，一路跳跃前进很快就来到她的最终目的地，“也许现在过去我还能遇到我也说不定呢...”


第七百五十三章 回家
　　这个可能性确实挺有趣的，只可惜并不可能发生。
　　当萤草一路快速前进来到自己记忆中的‘家’后，轻松撬锁开门的她看到的并没有可能存在的‘另外一个自己’，而是一个只能勉强称得上‘整齐’的单身公寓。
　　大概四十多平的样子。
　　窗户边是台电脑，侧边透明的机箱上面安静的摆放着制服saber的手办，桌子上是一个奇怪的八音盒兼储蓄罐摆件。
　　令人无比熟悉的房间设置，是的，没错，这就是萤草在穿越之前的家！这就是她的房间！
　　但是人呢？
　　晚上这个时间点正常来讲原来的她应该还宅着玩游戏，不然就是码字才对，朋友很少的她应该没有出门的需求。
　　“那个是...”
　　斜放的键盘上放着的手机引起了的注意，准确的说应该是手机上的画面。她走过去拿起手机查看一番，“阴阳师吗？看样子应该是在给式神升星的样子，该不会我就是在这个时候穿越的吧？”
　　萤草知道自己的性格。
　　那可是一个不管去哪里手机都绝对不能丢下的人，能让最初的他手机开着手游却人都不见的可能性，也就只有是被某种不可抗力强行拉走了。
　　“嗯？所有的式神都还在，我的御魂也还是那个茨木六号位爆伤完全是猜拳，妖刀六号位攻击完全是看脸的咸鱼级御魂水平，感觉跟记忆中穿越之前的水平没差....”
　　“不对！少了个式神，我那只因为无聊特意养到六星的草不见了！不仅如此，其他那些草也都不见了.....窝草这该不会就是老娘穿越，而且还是穿越成萤草的根本原因吧！？”
　　萤草用仿佛看到到了万恶之源的微妙表情吐槽道。
　　为什么她会突然穿越，为什么穿越形象会是萤草。
　　这个问题其实萤草在很久以前就有仔细思考过，像是什么超级存在的神明恶作剧啦，倒霉头顶时空乱流穿啦，甚至是自己其实是一本书一部作品的某个角色这种惊悚猜测都在萤草脑海里转过。
　　不过在当时萤草只不过纠结了大概十几二十分钟，懒得再想的她就用既来之则安之的理由放弃纠结。
　　现在想来，感情只是一场突发意外而已。
　　虽然这个意外巧合到不行，巧合到会让人有种细思恐极的感觉，但确实只是场意外而已。
　　“正好现在也在怠惰期，那就暂时在这个世界安家吧....”
　　萤草一屁股坐上桌前的电竞椅，熟门熟路的解锁电脑，“首先是把身份这一类的问题给解决，然后就是仔细研究一下该怎么重新掌控空间能力，把依文洁琳还有茶茶丸给放出来.....话说我个人空间里的那些东西也不知道能不能遭得住这个世界的压制，要是可以的话那就再好不过了。”
　　个人身份这件事情其实挺好解决的。
　　甚至都不需要萤草行动，等她从床头找出‘自己’的钱包后，就惊讶的发现本该是一个死宅男照片跟信息的身份证，居然正在一点一点的变成自己现在的模样，并且在姓名方面也自动出现变化。
　　那并非幻术，而是因果线的变化。
　　稍微思考一番后，萤草很快就明了为何会有这一变化。
　　她本来就是这个世界的生命体，在回归之后既然世界的力量无法改变她，那这个世界就只能在一小部分区域对她的存在进行适应。
　　比如说身份信息，比如说从小到大所有认识她的人的认知，比如说她在这个世界任何存在过的痕迹...等等这一切都在世界的力量作用下，进行细微修整。
　　所以，就算萤草什么事情都不做，最多等上一会儿她也会成为这个世界的‘合法’居民，因为本来她就是这个世界的人嘛。
　　她倒是好办，可依文洁琳跟茶茶丸那边就没有这福利了。
　　她们要想在这个高强度世界活动，不仅要克服世界本身的极强压制，就连身份问题也得萤草花费极大心力去搞定。幸好这些事情都不算难，毕竟萤草这家伙又没有被洗号变成普通人，只不过是有些麻烦而已。
　　不管怎么说，在来到这个源生世界后，某个守序善的世界之旅总算是有了个happy end吧。
　　虽然只是怠惰期的阶段性完结...
　　几个月后。
　　已经成功离开个人空间来到源生世界的依文洁琳跟茶茶丸，在萤草的倾力帮助下也是在各个方面成功获得这个世界的‘合法’身份，成为这个超级庞大的世界的居民。
　　这段时间萤草的小日子过得算是十分滋润，毕竟她这波也算是某点异界强者归来流的完美开头了，再加上她还有各种世界的初始开荒经验，想要让自己获得无比嗨皮简直不要太简单。
　　至于依文洁琳跟茶茶丸那边....
　　茶茶丸还好，她是属于不管到哪里都能安居乐业的类型，用不着太过担心。
　　倒是依文洁琳这个万年幼女吸血鬼，这家伙在萤草充满恶意的安利给她看完魔法老师全卷漫画，还有悠久持有者目前为止更新的所有篇章后，差点没有直接暴走越过大海冲到海对岸砍死某个胆敢瞎鸡儿放飞自我的漫画家。
　　“不要拦我！老娘要砍死那个混蛋！！！！”
　　这是今天也不知道又看到那一话爆炸剧情的依文洁琳的咆哮声。
　　呀～每看一段剧情都要拦一次的日常也真是辛苦呢～☆
　　某个守序善坏笑着吐槽道。
　　（全书完）
　　PS：接下来这段就算是完结感言吧_(:з」∠)_
　　绝对打不死人铁拳流守序善医师的世界旅程算是就此告一段落了，其实真要写要是可以写来着，但问题是我想写的世界我所塑造的守序善的性格真心很难写，好写的那些世界我又不喜欢，根本没动力写，所以思前想后也只能完结让我们的小萤草回家完成happy end了。

-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------