===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我能变身动漫角色」
「作者：笔速如龟/著」
「创建：2019-11-29 09:42:25」
「字数：958492」
「章节总数：418」
「Tag：青春,校园」
「更新时间：2020-08-06 12:39:26」
「总点击：2875233」
「简介：我也不想变身的，但是没得选择，如果上天再给我一次机会，我要成为世界最强美少女（真香）。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100134591



第1节 第一章  突如其来的穿越

　　“嗯，真香，再来一份黄焖鸡。”
　　一位看上去柔弱的少女嘟囔完，慢慢睁开了眼睛，吧唧着小嘴起身伸了个懒腰，一边揉眼睛一边朝床头摸去，似乎在找什么东西。
　　“咦？我的手机呢？”
　　“不对，这里是哪？！”
　　她那慵懒之感瞬间一扫而空，猛地睁开眼睛，从床铺上跳起。这才发现了周围的环境与自己家，已是完全不一样的地方了。
　　仔细扫了一遍后，她渐渐淡定了下来，整个房间中绝大多数的物品都以白色为主，刺鼻的消毒水的味道虽不明显，但也是某些环境中常有的气味。
　　“这里好像是医院，难道那时候我真的被砸中了？但没有被一下砸死，而是被医院救活了吗？”
　　虽然记忆有点模糊，可她还是记得自己是如何幸运的被砸中的，那种程度的钢筋还不死，可以说是运气使然了。
　　但她又觉哪里不对劲，一种忐忑不安的感觉油然而生，似乎是发生了某些变化。
　　“唉，老子的声音怎么那么纤细，跟个女生似的。难道.....”
　　她下意识的的就扒开裤子往下看，瞬间她石化了，僵硬在原地没有动弹分毫。实在是这个信息量太大，冲击的她大脑当机。
　　一阵寂静，周围没有了任何声音，随后杨小薇满脸不敢置信、嘴角抽搐，好像受到惊吓小白兔般的走向洗手间，当她终于看到了自己全貌后，震惊的嘴巴张的老大。
　　水汪汪的大眼睛略带疲倦微眯着，白皙的皮肤看上去吹弹可破，虽然头发稍稍有些散乱，但却有种自然且邻家的美。消瘦的身体穿着过大的病服，领口隐约走光，活脱脱的病态美少女。
　　可是杨小薇见了并未高兴，反而走到病房角落的位置，面对着墙壁蹲下，手中不断画着圆圈，嘴里还在嘀咕着。
　　“不可能，那不是我，这绝对不是真的。……”
　　旁边一直守夜的中年妇女被杨小薇的喃喃声给吵醒，而她醒来的第一件事情就朝着病床上看去。
　　因为医院的规矩，家属能够在病房中陪同，所以那位中年妇女也在床边架着一个便携式的床。一夜都在想着女儿的她，醒来的第一时间自然是朝床上看了。
　　“咦？人呢？！”妇女刚要出门去找，就发现正在墙角蹲着的那个身影。
　　“啊！在这里呀，小薇，你现在怎么样，好点了吗？”
　　杨小薇一听瞬间懵逼，这才想起之前在想这措不及防的转变，没有看到身边还有一人。现在她用那么亲密的语气叫自己，自己又不知道对方的身份，该如何接话呢？！
　　大脑快速反应，思考了不到三秒钟的时间。杨小薇最终决定，先假装失忆再说，毕竟她真的是一点都不认识对方。
　　“嗯？你是…..谁？”杨小薇满脸疑惑的看着她，问道。
　　原本妇女那和蔼可亲的微笑，瞬间便僵住了。她没有想到，自己的女儿竟然会出现失忆的状况。
　　妇女慌张的跑去叫来医生，可医生过来进行详细的检查后，也没有发现什么异常的状况。只好开启了忽悠，哦，应该是猜测。
　　“可能是因为之前的意外，所导致的选择性失忆。因为，我在她的眼神中看到的不全都是迷茫，还带着一丝的精光，也就是说她应该是这样的症状。”
　　杨小薇当时正好在旁边，嘴角一阵抽搐，有种要想吐槽的冲动。
　　“医生，你以前是不是信神学的。还能看出迷茫和精光，这都是什么鬼啊？”
　　就这样，在检查不出任何身体上的其他病状后，杨小薇终于走出了医院。仰望天空，与之前没有多少区别，一样的蓝，一样的天。但，自己的心已经变成灰色，有种老天玩我的错觉。
　　“今天的风儿甚是喧嚣，我的心情也无比糟糕。”
　　虽然已经知道，自己从凸变成了凹，但这并不能让杨小薇彻底的失去对生活的信心，除非活不下去了。
　　她还是很坚强的，虽然已经变成另外一个人，但终归还是要好好生活下去的。经历过一次死亡的她，最珍惜的就是自己的命。
　　通过那位妇女的告知，原来她是自己的母亲杨妈。自己的名字也完全知道了，他（她）现在叫杨小薇，是一个16岁的少女。
　　也就是说自己现在穿越了，还成为一名16岁的小女孩，老子现在是女的了！
　　明确自己现在的处境后，并未过多言语那些已经成为现实的情况，杨小薇十分坦然的接受了这一切。
　　这不接受似乎也不行啊，难不成还能让老天把自己变回来不成？既来之则安之，唯有快速适应当前的处境，才能更好的生活下去。
　　知道这些大概的事情之后，杨小薇便跟随母亲一起去办出院手续了。毕竟已经检查过身体的状况，再加上住院所花的费用极大，没有必要再继续呆在医院里了。
　　乘坐出租车，在回家的路上一直听自己现在的母亲讲故事，关于以前的一切，她都是仔仔细细的说了一通。杨小薇没有反感，只是静静地听着母亲的话。
　　这个世界中，自己的父母亲和上世一样处于离异，只是这个离异是因为自己。父母的经济条件还算可以，但面对不断消耗的金钱来说，压力实在是太大了。
　　“之后就交给我吧，我肯定会好好照顾你的家人的。”
　　嘴里楠楠的嘀咕了这一句话，算是对这前世的一个承诺了，毕竟自己现在占据这人的身体，父债子偿前身债肯定要自己还了。
　　母亲所买的房子在市中心老旧房区的小区里，因为价格低廉且距离医院和工作单位比较近的缘故，杨妈才选择买了这里的房子。
　　进入房内，家里没有任何人在，甚至可以说家里十分冷清。里面的家具以及很多东西的摆设就知道，母亲回家的时间肯定很短暂。
　　“小薇，妈妈每天只能在10点左右才能回家，所以如果想要吃饭的话，就去点点儿外卖吧。”
　　杨妈说完，便用银行卡给杨小薇转了100块钱，急匆匆的就出了家门。
　　自己母亲有着十分忙碌的工作，她是一个饭店的经理，上班的时间自然很长。且休息的时间与吃饭时间，并不是相互对等的。
　　之前因为杨小薇突然停止心跳而后，又奇迹般的恢复并康复，这样的事情自然让她关心，但工作的事情也因此落下了。
　　一直以来，杨妈就认为工作和钱很重要，女儿的住院和医疗都需要钱，所以她也就在杨小薇刚刚出院后，便继续回去工作去了。
　　杨小薇一阵无语，为什么呢？自然是因为她根本就不知道自己银行卡的密码，就算是打钱了也没办法用啊，甚至连手机密码锁她都不知道。不过还好的是，前身的杨小薇有记笔记的习惯，这也让她能够快速适应这里的环境。
　　周围大部分的家具都比较新，杨小薇看了半天后就失去了兴趣，相比而言除了手机和电脑根本没其他能安抚现在烦躁的自己了。
　　看向自己房间里摆着的一台电脑，心中不由想看看之前没追完的番剧，用来打发时间和平复此时的心情。
　　“什么情况？动漫呢，漫画呢，任天堂呢？！”
　　打开电脑输入相关网站和名称，几乎大部分都是空的，不论是常见的动漫网，还是前世比较久时间出现的视频网站，全都没了。就连百花齐放的小说网站，都没找到几个和以前一样的。
　　在经过仔细查阅之后，杨小薇得出了结论，这个世界和她原本的世界不一样，华夏的经济与军事非常强，在多次世界大战中获利不少，相对的娱乐上发展有些坎坷缓慢。
　　而另外一个动漫渠道霓虹国，也没有爆发战争的缘故，在经济衰弱的时期没有得到足够的资本，从而渐渐衰弱了下去，自然没有出现任天堂和其相关的产业，就算是动漫作品也寥寥无几。
　　“原来如此，怪不得有点不对呢，如果是这样的话，就说得通了。”
　　查完一系列知识后，时间已经到了晚上，母亲因为工作的原因吃饭时间基本不会在家。
　　杨小薇只好叫了一份外卖来吃。毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　不过，这并不是说她就没有自己的打算了。现在这家庭状况已经十分明显，自己造成的经济负担对于杨妈来说很大。
　　虽然这病已经恢复。但是，家里的存款却已经消耗殆尽，而杨妈一直不回家，也是为了多赚些钱。
　　既然如此，杨小薇更加想为这个家做点什么。这毕竟是因为自己前身的缘故，才变成这样的。不过，话虽然这么说了，可要想快速赚钱且符合自己现状的选择却十分少，甚至说几乎是找不到。
　　不论是什么工作，都肯定需要一步一个脚印的慢慢前进，想要快速的赚钱，手段肯定不干净。
　　思来想去，杨小薇终究想不到什么好的办法。当然，也不是说没有想到什么，很多前世穿越文小说都有很不错的参考价值。
　　比如说：写小说、画漫画、做主播以及做游戏什么的，这些自己都有想到过，可是这些念头在脑海中出现后，便迅速放弃了。


　　群60⑥7九3 40六
　　新书新开始，希望在这里能有所不同。狗带很多次的扑街随口一说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章  外挂正在路上请稍后

　　写小说，哦，应该说抄小说才对，这似乎是唯一可以立刻做的。只是这要记得以前小说的全部内容，虽然不一定要全部都记得，但也不能相差太多吧。
　　可杨小薇的记忆力并不是很好，再加上以前看小说，从来没有看完的毅力与兴趣，根本没几本是有头有尾的。
　　这种小说要是写出来，岂不是本本都太监，最为主要的是还不一定有人会看。所以说，这抄小说的想法只能gg。
　　再说这画漫画，构思部分到不用太愁，因为前世的很多漫画她都看过。甚至连当时比较热门的几部她都看完了，本身对漫画更有兴趣的她，自然能想起绝大多数的剧情。
　　但是，画漫画最为基础的不是构思，而是要有优秀的绘画技巧。自己前世就是一个绘画渣，而在这一世的笔记本中，也没有什么关于绘画方面的诉说。
　　也就是说，现在的自己根本就是一个绘画小白啊。那还怎么可能赚钱，往里砸钱还差不多。
　　做主播嘛，之前就已经看过自己的样子确实不错，精致的五官很适合做闲谈主播。再加上因为长时间在医院的缘故，整个人都充满了病态的样子，可以装病来混人气。
　　但这样做早晚有戳穿的时候，隐瞒是隐瞒不了的。况且主播需要技巧的好吧，不会说话，没有才艺，游戏方面倒还有些水准，不过相比那些游戏主播来说，根本就不够看的。
　　可以说，杨小薇能想到的路，基本上都是现在无法实现的。而这也就代表着，自己暂时没办法给家里分担压力了。
　　对于自己现在的样貌和身体情况，杨小薇她是有喜有恨，喜的是自己长相没有和前世一般平庸，恨的是现在自己是女儿身。穿越什么的实在太不稳定了，至少是个男性也行啊。
　　“难不成我以后只能做个花瓶，唯一能真正立刻派上用场的，可能只有下海了吧。”
　　杨小薇快速打消了这个念头，喃喃自语道：“下海是不可能下海的，这辈子都不可能下海的。就算是我想下海，也没有下海的渠道和办法，一切都是无稽之谈。”
　　她又想了半天，确定没有其他赚钱的头绪后，杨小薇便彻底放弃了。
　　‘唉，要怪就怪自己没本事，不能将前世中的那些名作，在这个世界‘发杨光大’了，也不能赚取白花花的软妹币，真是可惜。要是有系统的话，是不是就能快速将那些作品，一一呈现出来呢。’
　　当然，现在的杨小薇也就想想而已，这又不是小说，哪来的系统外挂。
　　渐渐地，杨小薇便有了困意，她走进洗浴间中，不自觉的便开始脱衣洗澡。一阵让人热血的喘息声在她嘴中传出，看着自己现在的身体，不由想上。
　　唉，蛋蛋忧伤，不言而喻。生活如此多娇，还是早睡为妙。
　　杨小薇挣扎着洗完全身，并且让她自己兴奋了一会儿后才躺在床上。这些事情让她心神不安，唯有早点睡着才能安心，或许第二天醒来一切就会恢复。
　　“zzzz。”一阵较为均匀的呼吸声从她嘴中发出，而此时已经是凌晨1点的时间了。
　　睡梦中，杨小薇清楚的感受到眼前有着很多的迷雾，白蒙蒙的什么都看不清楚。
　　“我，这是在哪？”
　　不断摸索前进，虽然不是很清楚自己现在是什么情况。但也并没有停下脚步，毕竟至少要搞清楚现在的状况吧。
　　走了不知道多长时间，杨小薇并没有感到疲惫。已经走了不断时间的她，看到眼前有一道不知名的亮点。这个亮点好像在召唤自己，而自己的脚也不知不觉中奔跑了起来。
　　“就在眼前了，就在眼前了！”
　　内心的呐喊声不断告诉她，必须得到眼前的那道散发着明亮白光的点。
　　终于，在杨小薇不断地奔跑下，她终于抓住了那个点。哦，准确来说是一张卡片，一张什么都没有显示的卡片，唯有背后有着变身二字。
　　“wate，这是什么鬼？变身是什么意思呀，等等！”
　　杨小薇突然明悟过来，自己一直梦寐以求，想要的穿越福利不就在眼前嘛。
　　“难道，这就是我的外挂金手指！我说嘛，就算是从凸变成凹，也应该有点穿越者的福利之类的吧。”
　　杨小薇正在惊喜自己所得的金手指外挂时，突然地声音让她瞬间从睡梦中惊醒，慌乱地想要找到声音源头。
　　“铃铃铃！”她睁眼一看，原来是闹钟突然响起了。
　　这声音让她又气又恨，因为杨小薇到现在为止还不知道怎么进入之前的状态中去，没搞清楚怎么用那金手指。
　　她只能在此不停的尝试。比如说尽量放轻松什么都不去想，但是丝毫都没有成功。而后又尝试了努力回想之前的卡片模样，依旧是怎样都不好使。
　　“唉，没办法。只能顺其自然了。”
　　杨小薇有些沮丧的走出房间，此刻的杨妈早已起床，早饭都已经准备差不多了。
　　“妈，早上好啊！”
　　杨小薇一边喊着，一边走进洗手间开始洗漱起来。前身所保留的一些习惯，在不知觉中不断影响着她，就连懒得刷牙洗脸的她，此时也都勤奋了许多。
　　杨妈听到自己女儿那带着慵懒，且不再和以前一样那般忧郁的声音，十分开心的边做早餐边说：“早饭一会儿就好，要好好刷牙洗脸，听到没！”
　　“哦，知道啦！”
　　杨小薇一边刷着牙一边含糊的回应这母亲的话。在这个世界中，自己最为亲近的就是这位母亲了，虽然在她口中还知道了些其他亲人。但毕竟是这个世界第一个见到的，这位母亲在自己的地位中无疑是第一的。
　　刚刚洗漱完，正在擦脸的杨小薇，立马再次听到了母亲的声音。
　　“吃饭了！”
　　她迅速将自己手中的毛巾挂在之前拿的位置上，随后便快步走到客厅旁边的饭桌，并坐在椅子上面。
　　看见桌上的煎蛋，以及一碗小米粥，杨小薇她立马就不高兴了。身为一位吃货，而且还是那种对量有着一定要求的她来说，这些量根本就不够自己吃的。
　　杨妈看着杨小薇的脸，有些疑惑的问：“怎么了，小薇。是不是不喜欢吃，以前你可是最喜欢吃煎蛋了。”
　　“没，没有啦。”杨小薇这时也不敢去和自己母亲直接说，毕竟自己现在的身份已经改变，如果突然间吃的多了，确实有些不合适。
　　没办法，她只能一边吃着煎蛋，一边喝了几口小米粥，别说，这味道确实不一般。煎蛋上带着的鲜香与特地调制的酱汁融合在一起，咀嚼起来的滋味比单纯的蒸鸡蛋好太多太多。
　　没吃多少饭，杨小薇就感觉到自己的肚子已经有些饱了。她这才想起自己现在是个女生，即便是想要吃的很多，但自己的身体却限制住了自己。
　　“看来是我多虑了，还以为会吃不饱呢。”
　　杨小薇嘀嘀咕咕的说着，让一边的杨妈甚是担心，总感觉现在的小薇有点奇怪。
　　吃了个八分饱，也就是半碗小米粥和一个煎蛋后，杨小薇起身对杨妈说了句“我吃饱了”，便迅速跑到自己的房间内。
　　杨小薇回到自己的房间中不是为了别的，之前的卡片绝对有着什么作用，不然自己为什么会梦到它。毕竟，对于这张卡来说，不是更应该梦到什么正在做羞羞的攻时，突然间就变成受之类的噩梦吗。


　　群60⑥7九3 40六
　　求收藏推荐，诸位读者大大们，扑街在这里跪求了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章  我竟然能变身

　　可这一切却围绕着一张卡片，其中肯定有着什么需要仔细研究的东西。甚至可以说，那应该就是自己的金手指或者说是外挂。
　　“变身，变身，变身？！巴啦啦能量，魔仙变身！”
　　杨小薇一边做着羞耻的动作一边喊着，毕竟如果是变身的话，这句话或许会对卡片有所反应。
　　一秒过去了，两秒过去了，杨小薇脸红的低下了头，虽然周围没有什么人。但是，她还是知道自己刚才所做的动作和表现，那叫一个羞耻。
　　“究竟是哪个方面呢，难道是我想错了。还是说我的做法不对？”
　　就在杨小薇努力思考这个问题时，杨妈已经拿好自己上班用的东西，准备出门了。
　　只不过再出门前，她还是有些担忧的对房间内，正在努力思考着的杨小薇喊道：“我出门了，好好在家里呆着，如果有事的话就打电话。对了，想要吃饭的话就去将菜热热，我都已经做好了，如果不和口味可以去点外卖。”
　　“知道啦！”杨小薇听到母亲的话，便立刻回应她。而对方在听到杨小薇的回答后，也安心的去上班了。
　　之后，杨小薇又不断尝试了一上午的时间，什么变身都已经试过了。完全没有效果，或者说根本就是在那扰民，上下楼的邻居都有些抗议，要不是因为知道她是个女生且病刚好，对方甚至会找上门来。
　　折腾了一上午的时间，筋疲力尽的杨小薇没有再继续羞耻的变身。而是去吃了点母亲准备的饭菜，这些饭菜都是比较清口，且营养的饭。可能是前身对这些饭比较喜欢的缘故，原本喜欢吃肉的杨小薇，竟然对这些蔬菜没有任何的反感。
　　吃过午饭，杨小薇躺在床上仔细琢磨起来，但还是没什么头绪。
　　“基本上所有的办法，我都已经试过一遍了。究竟需要怎样的条件才能开启我的外挂呢，或者说之前只是一场梦吗？！”
　　渐渐地，杨小薇那疲惫的眼睛沉了下去，呼吸间变的匀称。之前的运动对于她现在的体质来说确实有些多了，累了自然想要睡觉。
　　在睡梦中，外挂又开始有了反应......
　　杨小薇再次梦到了之前看到的那一场景，这次的卡片就在自己的眼前。上面依然还是空白一片，唯有背部那两个醒目的变身二字，依然存在。
　　“这两个字到底要说些什么？变身...，等等！难道，是让我变回原样吗？”
　　既然想到了这里，杨小薇自然也没有停下自己的想法，直接上前将卡片拿在手中，再次端详起来。
　　突然卡片有了些许变化，一股玄之又玄的感觉冲入自己大脑，将基本情况告诉了杨小薇。
　　“原来如此，我能变身的是动漫角色！”
　　亚丝娜、蕾姆、艾米莉亚以及各种各样的角色不断在脑海中浮现，就在她浮想联翩的同时，手中的卡片上竟然也出现了模糊的轮廓。而且，那轮廓也在跟着杨小薇的想法，而变成一个个心中浮现的人物样子。
　　“哦！我懂了，是需要自己回想角色，然后在变成她们的模样。哇偶，要是我变成了一个男性角色，岂不是瞬间从凹变回了凸！”
　　既然想到了这一点，杨小薇自然开始了尝试。他第一个想要变成的男性角色是《刀剑神域》的桐人，她可是一位刀剑粉。
　　桐人的形象上还算过关，即便是性格不惹人喜欢。但不得不说，只要是看过刀剑的基本上都会记住桐人和亚丝娜这两个名字。
　　最为主要的是，她最近才看了新版的《刀剑神域》，对于桐人的人物结构还是十分熟悉的。
　　刚刚回想桐人的轮廓后，杨小薇兴奋的看着手中的变身卡。上面连一点淡黑色的痕迹都没有出现，她又再次尝试了其他的男性人物角色。无疑，全都失败了！
　　“唉，算了。既然上天注定了我的性别，至少我的内心是纯洁滴。”杨小薇不要脸的叹声道。
　　没办法，杨小薇只好去回忆人气女角色亚丝娜。虽然她很喜欢亚丝娜这个角色，但也没有想过能够亲自变成她呀。
　　想想以后能够变成另外一人，杨小薇的心中既有对自己不能变成男性角色的失望，又有对变成动漫女角色的好奇。
　　可是...，事事难料，这次她所回想的亚丝娜，虽然能够展现出轮廓。但具体的人物结构，就算是仔细去想也没能成功。在冥冥之中，杨小薇能够感受到，自己现在还没有足够的实力去将这角色呈现出来。
　　“这究竟是为什么？难道我什么也变身不了吗，还是说我想要变身的角色，有着什么限制。对，限制！”
　　杨小薇好像是发现了什么，又再次尝试数次。对于各种角色的人物，都实验了一遍后，她才慢慢的得出了一个结论。只要是该人物有着一定实力，便不能呈现出彻底的画面。比如说，魔幻、异能、玄幻以及超自然类型的，都不能在卡片中形成一个完整的角色。
　　现在的杨小薇只能去回忆日常番中的人物，最多就是寻找有点特点，或者说有着一定特长能力的人。
　　“不知道能够附身几个角色，也不知道附身的时间是多少，看来只能慎重的找一个自己最为需要的角色了。”
　　杨小薇脑海中不断出现各种动漫的人物，不知道筛选了多长时间。
　　最终，她决定好了人物。但是...，这个梦再次醒了。这次的醒来不是因为其他人的骚扰，又或者什么外来的原因。而是杨小薇自己醒来的，或者说身体和精神上达到了一定数值后，自主退出了睡眠的状态。
　　一阵无语的杨小薇，只能继续等待晚上睡觉，才能附身第一个角色。此刻的时间也已经是下午两点左右，之前竟然睡了将近两个小时的时间。
　　杨小薇只得将精力都放在了这个世界拥有的娱乐上，打发一下时间。
　　在准确的晚上11点钟时，杨小薇这才停下了娱乐游戏，准备进入那能够让自己赚钱，且十分厉害的外挂中......
　　第三次进入里面，杨小薇对这个‘世界’已经十分熟悉，准确的来到了卡片的位置将其拿起。然后，开始回忆起之前那个已经决定好的角色。
　　这个角色在前世之中也具有很高的知名度，曾一度要成为霸季番剧，只可惜后来因为前期与中后期的差距，导致不少人弃坑。
　　但那部作品确实是一部不俗的佳作，主角的手速与适应能力，超出常人的高，是现在杨小薇最为需要的角色。
　　盘成了髻的柔顺金发上系着深红色丝带，缎带修饰的雪白布拉吉连衣裙包裹着纤细的身躯，丝质地百褶裙摆似乎在晃动着。胸口还缀着的祖母绿胸针闪烁光芒，与她那瞳色形成一种鲜明对比。
　　金色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，毫无表情但精致的脸颊，却充满对某一件事情的执着。


　　群60⑥7九3 40六
　　求推荐票，求收藏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章  变身薇尔莉特

　　这毫无瑕疵的、宛如满月般皎洁的少女，便是《紫罗兰永恒花园》中的薇尔莉特·伊芙加登，简称薇尔莉特。
　　正常情况下，杨小薇是不可能记下过多的角色名字的，毕竟又不是非常深入的去了解这部动漫角色的一切。她和正常宅们的记忆力是一样的，每个季度换一个老婆，勤快的很。
　　但是这部作品的主角名字，杨小薇记得非常清楚，就因为两者之间都存在一个薇字，每一次念完自己的名字后，她总会想起薇尔二字，从而逐渐就加深了她对这个名字的记忆力。
　　当一想到拿出一个作用性强的日常类角色时，她第一时间就回想起了薇尔莉特，从而回忆起了永恒花园。
　　“变身之后，发色和样子都会改变吗，持续时间又会是多少呢？”
　　杨小薇对此还是抱有很大警惕的，如果变身成为一个完全不同的人且不确定时间，给自己造成的麻烦将会变得非常大。
　　毕竟家里还是有母亲在的，如果让她发现自己的突然变化，或者是直接发现自己变成另外一个人，估计会吓晕过去吧。
　　在不知道如何解除附身，且不清楚它的持续时间下，杨小薇只能暂时先将人物角色构造好，等之后再尝试使用这个角色。
　　她回忆着薇尔莉特的样子，一点一点的轮廓被勾勒出，而后便是其中的那些细节上的勾画，最后黑白画开始自行上色，形成了杨小薇心中最完美的模样。
　　可她拿到卡片的时候，并不知道该如何使用，只是提示上说变身便能用。
　　“呼，卡片是完成了，不过要怎样才能使用呢。总不能说一句变身，就能立马使用吧。”
　　就在她说出这句话后，卡片突然发出极其刺眼的光芒。只是一瞬间，杨小薇便从睡梦中惊醒了过来，茫然的看向周围，似乎感觉自己变了。
　　因为除了醒来这个变化外，伴随而来的还有一大串不知名的记忆，就像，就像是她以前的记忆一般，只不过其中的内容，和自己所看的永恒花园的剧情差不多。
　　“难道，我现在已经变成薇尔莉特了吗？！”
　　杨小薇摸了摸自己的脸，由于没有亲眼看到自己的样子变化，所以根本就不清楚现在的自己有没有大变样。
　　为了更好的看到自己的变化，她只好小心翼翼的来到了自己衣柜边的梳妆台前，这个是前身便存在的梳妆台，上面到没有多少化妆品。可能是杨小薇的前身也并不是很喜欢的缘故，不过镜子到是有一块。
　　“这，这真的是我吗。哇，完全就是二次元跑到三次元的吧！实在是太像了，就和我心目中的一样。”
　　杨小薇盯着镜子中的自己，还有些不敢相信的捏了捏，因为实在是太震撼了，简直和易容术差不多。
　　金色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊，以及涂抹得明艳而诱人的红唇。盛装之下宛如精心打扮的贵族少女，茫然又楚楚可怜的样子，让杨小薇都无比怜惜。
　　但她知道现在她就是对方，有着9成以上重合度的薇尔莉特，只是这个变化实在是太彻底了，甚至是声线也有着相应的改变，不过不算太大。
　　因为两者都是那种压抑后释放出来的声音，遭遇相同以及由一个嗓子喊出，所以声音是相似的。从细致上来讲，两者之间是年龄段造成的差异，现在的杨小薇还是太稚嫩了。
　　“还好还好，感觉声音的变化不算太大，伪装一下还有的救。”
　　杨小薇真没想到，这变身竟如此神奇，就算身体上存在差异，也能将其完全转变过来。
　　不过，她转眼一想后，觉得这其实也不错。如果变成能够赚钱且有名气的大人物后，也不怕被狗仔追着跑了。只要变一个人然后跑路，谁能认出自己来。
　　端详了一会儿，杨小薇还是将自己的房间给锁了起来。然后一边研究自己的身体，咳咳咳，一边寻找恢复自己原貌的办法。
　　手臂还是之前的手臂，身体依然完好无损，似乎除了样貌上的变化就没其他了。这一仔细观察，就是整整两个小时的时间。
　　很快时间便来到了早晨，杨妈照常起床，然后为杨小薇做了早饭。只不过杨小薇吱吱呜呜的没有出来吃饭，杨妈则是害怕她又出意外，不停询问着。
　　“小薇，你是不是哪里不舒服，感觉不好就和妈妈说，我们去医院。”
　　杨小薇只好胡乱编了个理由，道：“是我昨晚睡太晚了，实在是太困了，让我多睡会儿。吃饭，等之后我会自己起来吃的。”
　　杨妈听完这才安心了些，不过还是叮嘱了她有疼的地方就说，别藏着掖着对身体不好后，就离开家了。
　　等大门的关门声响起之后，杨小薇这才松了一口气，看了看镜子里华丽妆容且一头柔顺金发的样子，开始想如何变回原样。
　　“变身！变身！”
　　说了不知道多少次了，身体依然没有任何反应。兴奋地杨小薇只能想想别的办法。现在的她明明已经一晚上没好好睡了，可依然精神抖擞着研究变身状态。可能这就是，变身之后的新鲜感吧。
　　“唉，难道又是要睡觉觉才能解除吗，既然这样我也就没必要那般着急了。先试试这个角色如何再说。”
　　打开了电脑，然后开始在网上寻找写小说的网站，利用薇尔莉特最为善长的能力之一，进行简单的小说创作，来赚取属于自己在这个世界的第一桶金。
　　相比其他的创造，小说或许是最为快捷和简单的办法，也是所需成本最低的职业。只要一台电脑，就能轻松创造出想要的故事，并收获大量软妹币。
　　而在这个世界的华夏，网络小说网站有很多，其中名气最大的只有两个。一个是以汇聚各国小说综合性最高的跨国网站，聚书会。另外一个是由华夏本土实体出版社为基础，月刊等发行书为巨大经济来源发展的网站，华夏文库。
　　两者之间存在一定差距，同时所包含的方面也有所不同，聚书会所具有的优势是本身与外国各个出版社与作者，有很密切的合作关系。
　　华夏文库的优点在于，本身处于十几亿人口的庞大国家中，有成熟的本土实体书刊，适合正常华夏小说类型的发展。
　　不管是哪一个，对于现在的杨小薇而言，都具有很大的吸引力。甚至，要是有足够的手速的话，两个网站同时投稿也不是不行。
　　只是在此之前，还需要先将另外一件事情给彻底搞清楚。那便是键盘的使用方法，和按键的排序。要知道国外和国内的按键排序是不同的，不同的排序方式代表着不同的打字方式，影响的是正常的打字速度，杨小薇需要慢慢纠正，不过还好这些对于现在的她而言不是太有难度。
　　因为薇尔莉特的另外一个优点，便是学习能力极强，具有很高的学习天赋，堪比某些方面的特殊天才。
　　只要稍微码点字数，就能很快纠正好，甚至能迅速超越普通人的码字速度。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢小天使lily大大的猫饼干和刀片，呜呜呜，我感动到哭了，果然应该早点来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 薇尔莉特写龙族

　　“终于，纠正完了。不过还是值得的，薇尔莉特的打字速度相当快啊！不过两小时而已，就完成了一万字。”
　　没错，她已经开始写起了小说，所写的小说也不算是小众的小说。而是在前世比较有名，并且杨小薇也十分喜欢的小说《龙族》。
　　要知道，江南大大的龙族可是吸金无数，仅靠这系列的小说就让他身居作家富豪榜前几。而最让杨小薇选择这部小说的原因，是这系列的小说是按照实体书分布发售的，且她有仔细阅读到最新章节细节都知道，就是更新有点慢。
　　本身江南大大就是比较喜欢拖更新，而他的作品也是更新非常慢。所以完结什么的，呵呵，杨小薇只想说，有生之年啊。
　　龙族这个作品杨小薇仅仅是看了5部，其中的人物路明非、楚子航等角色，更是深入人心。
　　虽然猪脚路明非给人的感觉就是个弱鸡，但不得不说江南大大运用的写法以及铺垫都十分高超，能吊起不少读者的胃口来。
　　杨小薇仔细扫了一遍华夏文库的小说，并没有和这部龙族相似的作品存在，这也让她安心的选择了文抄道路。
　　至于其他大火的诛仙、斗破之类，都有着相似剧情的书存在，自己即便是抄了，也不会有前世那些书的成绩，还是安心抄抄龙族比较舒服。
　　杨小薇靠着变身后的手速，以及对这小说的了解，再度用了5小时的时间，便写了将近3万字。
　　也就是说，薇尔莉特的手速大概是每小时6千字左右，这是何等恐怖。至少对于前世的自己而言，是根本不可能的。记得以前最快的时候，也不过一小时1500字左右的速度，那还是不加上思考。
　　正常情况下，每小时1000字算是正常速度了，怎么可能6千字！
　　但杨小薇清楚感受到，这种速度并非是这副身体的最快速度。因为还未完全适应键盘与老式打字机的区别，只能说是在逐渐加速中。到最后一个小时的时候，自己特意看了看时间，最终停下时的增长，足足8千字每小时。
　　另外让杨小薇惊讶的是记忆力方面，前世大部分的事情，甚至是细枝末节应该已经被完全筛选遗忘掉的部分，全都像是重新激活复原了般，完全记得清清楚楚了。
　　这也让她根本不会存在思索的时间，卡文什么的更加不存在了，简直比BUG更加BUG。
　　而且这本书要比预料中的还要出色，虽然范畴是小白文，不具备太深层次的意解，但包含的剧情和逼格还有的。在加深层次的码字中，杨小薇清楚看受到了其中的吸引力。
　　而这部小说的人物个性上，也有其独到之处，细分来看它并不是纯粹的单主角路线。
　　‘被打上‘废柴’标签的男主角路明非，活泼犀利的女主陈墨瞳，霸气桀骜的贵族子弟恺撒，严峻冷酷的师兄楚子航。
　　读者们可以很快从中寻找到自己喜爱和熟悉的人物类型，并且将自己以往阅读体验中积累的情感，迅速投射到对《龙族》的阅读中。’
　　这一篇话，就是某百科中的话，是对这部作品的认可。龙族在前世确实是一个标志性的小说作品，是一代少年的梦。
　　小说第一部总字数在27万字左右，可以说是比较适合现在的杨小薇来写的了。毕竟她可不会只用这一个角色，以后还会有更多角色，同时也会有更多赚钱的方法，中篇的小说代表着快速结束并获得利益，对于现在的她而言再好不过。
　　杨小薇在写了5个小时后，再回去看了一遍自己所写，总觉哪里不对。
　　“咦，为什么我有种奇怪的感觉，总是觉得缺少或者说改变了点什么，难道是我写错了？。”
　　这也不能怪杨小薇，只是现在的龙族和之前的龙族有了分歧。
　　之前的龙族给人的感觉是，一种集热血感、青春感、动漫风于一体的小说。而薇尔莉特状态下写的小说，将其中热血为主的龙族，变成了一部更加注重情感的小说，细节刻画更为出色且融入了她自己的特点。
　　杨小薇阅读一遍自己所写的龙族后，所产生的奇怪感觉就是从这而来。这个龙族已经变了，从原本的热血上增加了情感纠结，让它变得更加复杂。
　　虽然这本小说中确实存在不少情感上的纠纷，不过总感觉薇尔莉特（杨小薇）所用的写法，让这本小说的情感方面提升了一大截。
　　可能是薇尔莉特所待的环境，让她渐渐有了自己的写法与情感，结合本身杨小薇对这本书的理解，便有了现在这部全新的书。
　　阻止吗？不，不应该阻止，或者说应该呈现出这种不一样。这既是对原著本身的理解，同时也不失薇尔莉特的性格，这样就好。
　　战斗情节发生了一定的改变，不一样是也在增添这本小说的看点吗。多样化的性格，不一样的人物，再加上这难解难分让人揪心的情感，肯定就会产生大量意见不一的读者。
　　他们甚至会对这个作品中角色的意见不一而争吵，只要他们愿意议论一本小说，只要他们说的是某个人物或某些人物的关系。
　　那么，便能证明这本小说是不错的，能够吸引住读者的，一本具有创造价值的小说。
　　一本书，最为忌讳的不是看名字好像和剧情，说的不是一个感觉之类的。而是它能不能吸引你，让你对其中人物进行全身心的带入。
　　令你完全沉浸在这个角色人物的经历中，他好你也跟着高兴，他伤你也跟着难过。
　　读者的内心投入进去了，那他们必定会选择讨论，将自己对这本书的想法和周围人说。
　　比如：你知道龙族这本书吗，看看吧，里面的楚子航很有个性。
　　又或者是：看过龙族没，真有意思，总感觉之后他们的关系很复杂，之类的。
　　在杨小薇看来，这个世界中关于魔幻类的认知，还在异世界、魔法等领域中。这个言灵的设定是会让所有人为之震惊的。
　　这本书在当时是奇特的，因为它走的不是正常构架的小说，而是挑选了北欧神话作为背景，以龙为神，言灵为能力的金手指故事。
　　好吧，其实这依然是一个金手指的小说文，就是主角有点菜，其他挺不错的。
　　江南大大写的这本龙族说实话很难有相似的小说，主要是的现代魔幻几乎可以阻碍大部分作者，现代魔幻很少有人能驾驭。真正能够依靠现代魔幻写出不小影响力的人，真的可以说寥寥无几。
　　龙族的世界很广大但又十分小，同人作品中没有一个能够超越龙族原著的，就连跟上龙族脚步的都没有。写龙族同人的人，大部分都放弃了。


　　群60⑥7九3 40六
　　@{"reader_id":"2244996","reader_name":"玉藻玉藻前"} @{"reader_id":"1573324","reader_name":"二次元不朽"} 感谢两位读者大大的那个啥来着，刀片还是辣条。有点不太明白刺猬猫，不过应该都差不多，万分感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章  投稿

　　因为，这些写同人的人都发现，这部龙族能够延伸的地方太少。也就只有一小部分的配角，如卡塞尔学院（包含里面的人物）、霓虹国分布上能够扩展出些故事。所以说，这部小说一旦出现，想要抄出点成就的基本没有。
　　在世界观上，龙族一直都是扩展的十分优秀，每一部都把扩展出来的世界写的淋漓尽致，每一个人物的特点也是表达的极为突出。
　　江南大大能够依靠这本书成神，也不是没有原因的。当然，财力和已有的知名度，以及累计的作品人气也算是一方面。
　　而杨小薇现在什么也没有，只有那不到5万字的稿子。即便是分成2千字一章的话，也就能坚持一个星期的时间。
　　最为主要的还是，在没有知名度和人气的情况下，爆更是最为有效的方法之一。网络小说先是要有文笔，然后再是剧情和套路，最后也是最重要的，便是爆更的字数了。
　　如果真的发在网络上疯狂爆更，那自己手中的稿子根本支撑不住。
　　在没有搞清楚角色使用时间之前，贸然将小说发到网站上，肯定不是一个明智的选择。变身结束之后，写小说的文笔以及速度都会下来，那还不如不写呢。
　　毕竟文笔不行再好的剧情也没用，质量下来后，小说肯定就卖不出好价格了。
　　除了这个担忧之外，还有本身与原作者的名气差距，差太大利益就没办法最大化了。
　　但这很难，非常难。杨小薇变身的这个角色较为突出的特点，那便是写作能力和学习能力。要想在短时间内获得名气，无疑是无稽之谈的。
　　“如果有什么，能让自己在圈子内人气大增就好了，那样赚的钱也会更多些。”
　　杨小薇美眸轻蹙，不知道该怎么办，自己到底该怎么做才能获得名气。
　　“不对，我写小说不就是在积攒人气吗，干嘛要在意名气。等小说成绩起来了，自然就有人会关注自己了，到时候成绩肯定会越来越好的。”
　　想清楚的杨小薇直接抛弃了那些没用的念头，开始了接近疯狂的码字行动中，甚至连晚饭都没有去吃。直到晚上9点钟后，她才发现自己又写了将近5个小时，现在已经有12万字的稿子。
　　而这12万字的稿子，已经将龙族这个世界完全展开了，杨小薇特地回读了一边，仔细体会和寻找不足之处。
　　从路明非的登场，到被自己讨厌的人算计，以至于原本应该是自己告白的时间，却被对方夺取。
　　这个过程中，路明非的搞笑，再到他那带着悲伤的脸。最后气急的他拨打了电话，不到一秒的时间，便被强势带走。这有种默默装逼风格的小说，足够给读者们带来巨大的冲击。
　　这剧情的整个过程看上去很简单，在薇尔莉特状态下，在描述路明非的神态和语气上，更加悲凉、更加伤感。
　　陈墨瞳的强势出现又让路明非猝不及防，就好像是一个失恋的女孩被一个男生安慰，从而爱上这位男生般，路明非差不多也是如此。
　　从一开始的爱慕，到之后渴望的他想要握住对方的手。为了这拯救自己的女孩，他能毫不犹豫地放弃自己一部分的生命，只为能默默地守护她。
　　因为他知道了，对方已经是自己无法企及的贵族公子的女朋友。他们之间或许有争吵，但两人都对对方很有好感。他是不可能插一脚的，爱她只能在幻想中。
　　那真像一场可笑的梦，路明非踱步朝前走着，牺牲着自己成全着别人。在他的眼中陈墨曈像是自己这一生道路中，唯一能看到的光，哪怕是飞蛾扑火也总比浑浑噩噩的度过一生好。
　　这便是杨小薇自己眼中的龙族，其中的复杂感情被加强了不少，同时也优化了很多细节和漏洞。要知道龙族中的BUG可不少，即便江南大大在后续中有进行圆场，但效果其实并不算很好。
　　现在漏洞补的差不多了，已经不会出现让读者一眼就能看出来的问题，更多的是一个个坑留在那里没填上。
　　“完成这些，差不多就能投稿了，让我查查怎么投法。”
　　想要投稿的话只有两种，实体书或者是网络书。这也是大部分小说所面临的第一个选择，它们两者有着很大的区别。
　　一般来说，实体书所要求的文笔要比网络高很多，同时实体书所获得的金钱也十分客观，这里是说在购买的情况下。
　　而网络小说所要求的文笔要低不少，同时前期所获得的金钱会少些。但是，如果遇到了大土豪的话，那就另当别论了。
　　也就是说，实体书的稿费是相对固定的，而网络小说存在各种突然现象。
　　比如，一个大土豪打赏了不少钱，那么官方从其中收取一定的金额后，剩下的钱便都是你的了。又或者，官方网站突然搞活动，你的书被选中，原本收费的章节变成免费的了，这些损失官方也不会给你的。
　　所以实体书是稳定性十分强的，至少你的书完全通过，就不会扣除什么不必要的钱。
　　而网络小说的各种可能性十分大，杨小薇知道以龙族这部小说，如果进入网络的话，肯定会引起土豪的兴趣，打赏什么的那还不是手动钱来。
　　以杨小薇的想法，自然是网络小说发家更快更爽些。因为她知道龙族的成绩，肯定有不少人喜欢这种书，打赏什么的自然也会很多。
　　但她还是结合这本书的实际情况，选择了实体书刊这个道路。不论是龙族的质量上还是字数上，实体书籍更为合适。
　　而且这本书不仅仅适合男性读者的喜爱，这本可是男女通杀的神书，实体发挥的价值将会更大。
　　不过，这一道路并不好施行，因为龙族本身就是为了进行实体发行的小说，进入网络中被人知道的时间会延长，至少需要一个月左右的时间才行。
　　最为主要的还是，龙族是分不同部发售的，且字数达不到正常网络小说那种，动不动就百万字的程度。
　　虽然每一本都有着25万字以上的水准，但在网络字数多如沙的情况下，分部看的人肯定很少。
　　思来想去，杨小薇还是准备选择向实体部分进行投稿，而投稿的网站，便是在华夏具有一定影响力的华夏文库。
　　杨小薇仔细阅读了华夏文库投稿的详情，也渐渐了解了小说投稿的要求，以及各种注意事项。
　　实体稿的投稿方法有两种，一种是实体邮寄的方式投稿，而另一种便是通过网站的实体版块投稿。对于实体板块而言，投稿方式其实已经完全没区别了，基本都能被编辑看到。
　　这个投稿也不是说，一入选就去发行实体书籍的。华夏文库旗下有着一个名为华夏周刊的实体杂志书刊，上面所登录的都是各种新人小说。


　　群60⑥7九3 40六
　　我个人不太清楚大家喜欢什么角色，如果有想要看到的动漫角色可以留言讨论，我会在后续加上。不过因为是日常类型的小说，超越一定范围的角色肯定没办法登场，不然就是玩脱了。
　　还有希望大家能给我点意见或者建议，我会尽可能改正。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章  编辑蓝心

　　这种书刊就是为了尝试一下，之前所选定书籍的回馈。所有买到这种书的人，基本上都会在网站的实体版块中留言，或者是邮寄自己的信件。
　　然后，再进行投票选择。票数进入前五的，就能进行实体书刊的发行。当然，为了防止刷票的情况，网络上的评论只是实体评论的十比一。也就是，网络上十个评论，才能抵邮寄的一封评论。
　　决定好一切并完成操作的杨小薇看了看时间，已经是晚上10点多了，不由感叹了一句服务行业的辛苦。
　　“今天妈妈还没回来啊，看来又是有客人拖时间了。果然，饭店经理的工作也不好做呀。”
　　没办法，她只好自己再次热了热饭菜，草草吃完晚饭。然后走进了洗浴室中，去洗洗澡。
　　前身的杨小薇好像有一种轻微的洁癖，本来她想要偷懒不去洗澡的，可身体那种难受感，让她不得不去认真洗遍全身。
　　一次血液喷张的情节浮现，用不一样的身体洗澡什么的，简直就是一次享受。还未完全适应过来的杨小薇，一脸潮红的从浴室中走了出来，走路有些慌张了。
　　‘他喵的，真是赤鸡，果然这种洗澡的习惯还是保留一下吧。’
　　最后，杨小薇再次尝试了几次变回原样，还是失败了。放弃的杨小薇躺在床上，让自己全身心都放松了下来，彻底睡了过去。
　　过去了不知道多少时间，她彻底陷入深度睡眠后，胸口部位便发出了微弱的光。
　　渐渐苏醒时，眼前所出现的景色再度变成了之前的梦境世界，杨小薇立刻明白自己再次进入到这里了。
　　“看来，只有进入睡眠状态，才能来到这片空间中吗。”
　　没走几步，她再次看到那张在半空中，不知道依靠着什么原理悬浮的卡片。这卡片上的人物赫然就是自己所变成的人，薇尔莉特·伊芙加登！
　　此刻的这张卡片上出现的，不再是之前所看到的那种彩色，准确来说彩色的部分，正在以十分缓慢的状态变成黑白色。
　　仿佛能量或者时间被不断消耗，而那应该就是变身时间的大致时效。
　　杨小薇再次将卡片转到反面，这次上面不再只有变身二字了。在变身二字的下面，还写着一小行的中文简体字。
　　‘如想恢复，请按变身二字，然后大喊巴啦啦魔仙变身！’
　　“噗！你妹的，玩我是吧，我才不想成为一个变态！”
　　杨小薇毫不犹豫的就将这卡片摔在了地上，然后大声吐槽这金手指，都是什么羞耻***Y。
　　仔细想了好长的时间，杨小薇看了看卡片已经有一半变成了黑白色，大概清楚了其中的原理。只要全变成黑白色后，这张卡片便无法使用了，可能需要一定的时间才能再次开启。
　　要想中途解除变身，很有可能就需要按照卡片上的提示来做，不然如果哪天用变身走在街上，突然时间到了，自己岂不是尴尬了。
　　“算了，反正之前尝试中也有说过这样的话。吧啦，吧啦，魔仙。变身。”
　　阴沉着脸，杨小薇只好按照对方的想法去做，她有种感觉，这个卡片好像在玩自己。
　　但她没有太仔细思考这事儿，毕竟它可能就是救自己的恩人，肯定不会害自己的，最多是捉弄一下而已，我怎么可能把它给踩一顿呢。
　　杨小薇一边这样想着，一边朝着已经落地的卡片一顿踩踏。当然，这仅仅是对卡片产生的一种厌恶，对其中的人物并没有恶感。
　　而在她睡觉前，早已经将自己所写的小说，投稿到了华夏实体书刊的邮箱地址内了。
　　自信满满的杨小薇，自然不会认为自己最有信心的一本书会失败。只要不出现什么意外或者正好不符合那位编辑的口味，这本龙族肯定会被选中的。
　　而与此同时，深夜的C市依然灯火通明着，华夏文库总部唯一一位加班的编辑正在不断寻找着小说。
　　这次实体版块又出现了一个问题，应该说是每次都出现类似的问题。精品老书完结，新书顶替时期的环节上，没有足够优秀的书补充。
　　原本这种事情在文库，应该是十分容易解决的，但是网络不断发展，实体部门越来越难做了。
　　要知道，实体板块的门槛有多高，并不是所有书都能进入的。而那些实体投稿失败的小说，在网络小说这种快餐模式下竟然一个个都大火了起来。
　　这也造成了实体版块的衰弱，即便是有文笔的作家，也因为网络上的这快肥肉而放弃实体小说的固定收入。因为所有人都感觉到了，网络小说才是今后的正道。
　　那位找书的编辑，是一位刚刚任职的编辑蓝心，其实她本人是不想加班的。不过，却因为这段时间需要新鲜的新书，而她本身也是为了升值加薪，寻找优秀的作品而留下。
　　老牌的编辑其实都知道，再怎么着急找都一个样。还不如养好精神之后再来上班找，实在是找不到的话，就去问问网络小说那版块的，找几本迁过来用。
　　但这位就不一样，她实在是太想有所成就了。新编辑刚来还不找点好书，拿出足够优秀的成绩，很容易被渐渐轻视甚至用作处理不行的小说。这并不是她想要的结果，升职加薪走上人生巅峰，对于不同职业的人而言，都是一样的理想。
　　只是，理想很丰满，现实很骨感。哪来那么多未被人发现的神书，在这片投稿的砂石中，想要找到一块上好的翡翠，与大海捞针没什么区别。
　　就在蓝心已经准备放弃时，一封全新邮件的声音响起，滴滴滴的在这片空旷的办公区内尤为明显。
　　这并不是第一个邮件了，之前出现了不知道多少封邮件，大部分不是写作水准欠佳，就是题材老套。
　　但是蓝心很负责，既然看了他们的作品，她自然要做一些点评，并告知对方的作品审核失败的消息。这也是区分她与老牌作者的地方，对每一个作者都很有耐心。
　　虽然她的评价或许对无知少年伤害更大，不过既然是一名编辑了，就不应该随便应付作者。
　　当然，更多是为了给那仅有的资源，匹配更好的作品。
　　再说就算将那些少年作品留下，让上面的再复审时看到，岂不是会说自己连作品好坏都没办法区分吗。
　　“唉，为什么就是找不到合适的作品呢，难不成只能从预留下来的几本及格作品里，选一本吗？！”
　　蓝心一边感叹，一边重新坐下，点开新发来的这本，她暗自决定将这一本看完后就下班回家休息。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"4869246","reader_name":"changeC"} @{"reader_id":"5178247","reader_name":"书客85518824759"} @{"reader_id":"5510216","reader_name":"小天使lily"} 等等读者大大的打赏和月票，万分感谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章  备受关注

　　现在已经是晚上10点左右了，明天早晨8点钟还要来上班呢。
　　蓝心这样想着，将这本书解压打开，映入眼帘的名字起的很简洁，一点不像其他小说那般花里胡哨的，似乎有点看头。
　　只是她依然没抱希望的嘟囔道：“龙族？名字很大众，不会又是那种异界玄幻流的小白文吧。”
　　里面的字数到是让她感觉到，这位好像是个知道点基本的作者。因为，一般来说一些小青年只会写1万到2万字，然后便将作品发过来。
　　显然他们不知道，实体书至少需要3万字以上的字数才能算是真正投稿，还得要7千字左右的大纲才行。
　　“唉？为什么没有大纲，难道是忘了发了？”
　　没办法的她，只好稍微仔细一点看内容，而不是简单一扫就过。
　　编辑看书不是读者，基本上都是先要看一下大纲，然后在粗略地看看前几章，从而看出其中好坏的。而大纲这种在实体书发行里，占比最重的东西，这位作者竟然没发。
　　如果是一般的编辑，早就想也不想直接给个没通过，让他们自己想问题去了。这位蓝心却不一样，她第一时间就是仔细阅读起了这部龙族，越来越仔细、越来越认真，直到将这本龙族看完。
　　“呼，这本书非常好啊，不论是写法、世界构造，还是人物感情的描绘，都达到甚至超过了实体书籍的标准。看来，明天能去找找主编了，这本龙族给我感觉肯定能够大火，设定和剧情都十分新颖。”
　　蓝心感觉到，自己可能是挖到宝了。满心高兴的她，稍微收拾了一下自己的工作桌后，一边哼着小调一边离开了华夏文库的总部。径直朝着某家常去的不错饭店走去，似乎要好好吃一顿，弥补这段时间受饿的胃。
　　杨小薇到现在还不知道，自己的小说已经被初步审核完毕，而且还是得到赞杨的那种。
　　不过，就算杨小薇知道了，她也不会惊讶。这部龙族要是没能审核成功，她才会觉得奇怪呢。
　　此刻的杨小薇，还沉浸在神秘空间中。这当然是因为，他想要看看能不能再使用角色卡，召唤出新的角色。只是，想法是好的，现实，哦应该说梦境中是残酷的。
　　这张卡片的限制还不仅仅是时间，召唤的人物间隔上也存在着一定的条件。当然，这仅仅是杨小薇自己的猜测，具体上究竟是如何，连她自己都不知道。
　　第二天早晨，杨小薇起的很早，因为她自己还不知道昨晚梦境中的恢复，究竟是真是假。很快，在洗手间中，杨小薇看了看自己的样子，果不其然身体和脸部以及头发都变了回来。
　　“呼，还好还好。要是被妈妈看到的话，肯定是问东问西的。”
　　杨小薇有些安心的继续照脸，显然不知道身后有一个身影在慢慢靠近。
　　“哦，那究竟是什么不想被妈妈知道呢。”
　　那人赫然就是杨妈，她微笑着问道。还没有反应过来的杨小薇，下意识的脱口而出：“当然是，关于变...，嗯？！！”
　　她的话戛然而止，然后浑身冷汗直冒。刚才差一点就说出来了，还好自己收的快。旁边的杨妈则是在一边继续询问。但杨小薇她死活都不肯继续说下去，最终杨妈也不再追问了。
　　只是在她离开时，嘴里喃喃说道：“现在的孩子，都有了自己的小秘密了吗。唉，和以前不一样了呢。”
　　“当，当然不一样了，我又不是小孩子！哼！”
　　杨小薇稍微有些生气的鼓着自己的腮帮子，就像炸毛的小猫一般。若是这个最重要的秘密被发现了，那可就真糟了。
　　杨妈笑了笑说了句该吃饭了，便独自一人回到厨房端出饭菜。杨小薇也只能跟着来到饭桌上，吃起了早饭。
　　吃着饭的时候，杨妈再度对杨小薇试探的问道：“呐，小薇，既然你的病已经恢复了，要不要去学校啊。”
　　杨小薇一听，瞬间愣住了，不过随后一想就又继续吃起饭。对啊，这个身体看上去只有十几岁，还没有达到成年标准的样子。上学什么的自然也肯定会去，只是之前有些特殊，毕竟心脏病患者突然发作的话很危险。
　　而自己的病状还不是普通的心脏病，发作次数多且不稳定。上学的事情也渐渐被耽误下来了，之前的杨小薇只能自学。
　　当然，前身的杨小薇可是十分喜欢读书的，因为书中的故事会让她渐渐安静下来。忘却自己还在医院，忘记自己还身患绝病，沉浸在故事的海洋中。
　　“嗯，看看吧。过两天，至少先准备一下吧。”
　　杨小薇想了想，看着杨妈那渴求自己成才的眼睛，她还是决定先去上学。反正自己有很多时间，最多就是想办法跟上所有人学习的脚步而已。
　　果然，杨妈见她同意后，嘴角都翘了起来。杨小薇现在已经16岁了，而她这16年中，上学的时间还没有在医院的时间多。
　　没有一个父母不想自己的孩子成才，杨小薇的妈妈也是。虽然她心中的第一个念头就是让杨小薇好好活着，但这并不代表着她就不希望自己的女儿念书了。
　　杨小薇的同意，不仅仅是因为她对母亲心中渴望的回应，同时也是为了返回到学校中。
　　要知道，以前的杨小薇只是一个宅，还是一个记性不好、学习差的宅男。上学的那段时光，可以说都是混过来的，直到寻找工作时才发现学习的重要性。
　　曾经，自己心中就有一个想法，如果回到以前上学时。只要自己的记性好点的话，肯定好好学习。至少寻找一个自己喜欢的职业，不必这般辛苦。
　　现在好了，自己回到了上学的时期。并且，记忆力什么的好像也增强了不少，虽然不算是过目不忘，但也相差不多。
　　之前在读自己写的文章时就试过，仅仅是看了两遍，整整12万字的龙族前半部剧情，基本上都记住了。
　　现在的杨小薇，在记忆方面还没有超过人类的水准。不过，也已经是天才级别的记忆能力了，只不过天才也会忘记事情。之前的动漫、漫画尤其是小说那种字数极多的，也只能大体的知道剧情的走向以及感人的地方了。
　　“嗯好，既然小薇你都这么说了，那我就先问一问。距离学校统一开学的日子还很长，你先做好准备再说吧。”
　　第二天早晨华夏文库的总部，新人编辑蓝心刚刚上班，就马不停蹄的来到了主编的办公室，而她手中拿的赫然就是龙族。
　　“主编，我刚刚找到了一篇不错的小说，题材新颖，文笔出彩。最为主要的就是这本小说十分适合现在的年轻人，我仅仅看了一遍就感觉这本书很有潜力。”蓝心一边将自己手中的文件拿出来，一边说道。
　　这文件自然是昨天晚上打印出来的，网上投稿的文章，基本上都需要打印一遍。到不说为了什么其他的事情，主要还是邮寄和网络投稿，最终还需要主编的审核。如果将稿子发给主编的话，对方的重视性会低不少。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章  小说现状

　　曾经就有一本比较好的书，原本有能力进行实体发售的。结果因为他本人的责编，使用网络把稿子发给了主编，对方因此根本就没有太重视。
　　所导致的，自然是那人转到了聚书会，人家到那之后人气一度飙升。在他发布的书登上书刊时，文库的实体版块直接被压了一头。而当他的书籍转为实体独立发售时，聚书会的利润也是和文库的差不多。
　　要知道，虽然两者都在竞争，但文库的实体版块利润也不低。文库毕竟在网络中的人气远超聚书会，所形成的购买力度也更强。聚书会对于经营、造势方面都比较差，而聚书会竟然和文库形成持平状态，可见其中获得的人气有多大。
　　从那次之后，所有实体版块的稿子，都会被打印出来然后再交给主编，再由主编确定后，再做下一步决定。毕竟是实体书，和网络小说并不一样。
　　蓝心属于现代都市版块的新人，主编比较看好这位新人的作风，干练且有很高的眼界。在别人眼中已经是及格线，或者差点及格的，在她的眼中都算失败。
　　这也以至于，蓝心从来到这里后，一直没能提交多少本作品。不过，她所挑选出的那些勉强合格的家伙，差不多都被选中了。
　　实体板块就需要这种，有责任心且能找的更加仔细的编辑，以减少主编他自己的任务量。
　　但这种关注度，蓝心并没有满足，她想要再找一鸣惊人的作品，这样才能体现出自己的眼界，才能够让主编更加重视自己，甚至将好资源分配给自己，借此在主编升职后接替他的位置。
　　没想到，仅仅不到一个月的时间，竟然就被自己找到了。这部作品的文笔上虽然并不是最好的，但她的情感描绘以及题材上就足以傲视大部分候选作品。唯一不能确定的是，这本作品究竟属于魔幻还是现代。
　　要知道，这四万字中已经明显看出，其中所写的肯定不是普通的现代文。里面所蕴含的魔幻气息十分强，或许这本书应该是现代魔幻小说。
　　主编知道蓝心的能力，她所认可的小说必然不是什么小虾米。再说加上对方那一夜没睡暴露的黑眼圈，以及现在看着自己一脸兴奋的表情。很显然，对方好像是对这个作品有着十分高的评价。
　　见此，主编也没说什么，只好仔细的看了起来。即便他已经是30多岁的中年人了，对于现代文的小说也是十分有见解的，越看，他的表情越为惊讶，这部作品的写法不差，题材用的毫无挑剔。整体构架虽然还没打开，但从这展开的部分已经能够看出，这本书的不一般了。
　　“很好，大纲呢。让我看看！”主编显然是十分看好这部小说的，这本几万字的小说竟然以十分认真的表情看完了。只不过，相对而言大纲更加重要。
　　有时候，新人如果没能把握好节奏，这本书很有可能会崩盘。而大纲，能够看这本小书的整体走向，只要有什么不对的地方，身为经验丰富的老主编，自然能够看出来。
　　“这个，其实对方没有发大纲，就连联系方式也只有一个网络上的邮件地址而已。”蓝心犹犹豫豫地有些不敢说话了，不过为了这位新人她还是尽量辩解起来：“对方可能是个新人，不知道关于投稿的方法。所以，请您放心，我立马联系她。保证蹲到对方回复！”
　　“阿秋，难道我感冒了吗？！”杨小薇此刻在家中玩着游戏，有些莫名其妙不知道自己为何会打喷嚏。
　　她还不知道，自己仅仅发了一天时间的小说，竟然惊动了文库实体版块的主编。她也没有注意自己的邮件，毕竟之前看到过提示，需要3天时间审核。
　　杨小薇玩游戏的时间很长，至少没有4个小时她是不可能停下来的。而对方也是一直在等，在杨小薇打喷嚏后蓝心便发了自己的邮件。不过很显然，她没有看到，对于玩游戏有瘾的杨小薇来说，怎么可能会因为小小的邮件就放弃游戏呢。
　　再说了，前世的自己可是基本不用邮件的，而她听到邮件的提示声后，毫不犹豫的选择清除，让这邮件从提示中消失。就这样，两位相隔不知道多少米的她们，都在盯着电脑，都是目不转睛的看着。
　　“不是吧，为什么我先开枪，对方能把我打死！绝对是个挂，可恶的挂比！”杨小薇怒声大骂，看着屏幕上的死亡提示，对于刚才的场景显然不信。
　　她看起回放，看了看对方的战斗记录。自己被点了两枪，全都是头部。重点是，那枪法连抖动都没有，AK两枪爆头击杀。
　　“啊，这游戏体验太差了，怎么这么多的外挂！”
　　杨小薇双手抱头，不停抓着。显然已经是疯了，进入精神病院都没人敢说这是正常人。几分钟后，彻底平静下来的杨小薇，毫不犹豫的关闭了游戏。
　　今天早晨杨妈已经将自己要去的学校说了，16岁的自己已经能够上高中。不过现在是春季，和前世一样这个世界也是夏季才会进行考试，而自己如果去普通初中学校的话，肯定不行。
　　没人能够在仅仅几个月的时间，就把人家4年时间学的东西都学会，即便是杨小薇也不敢保证。同样，对于杨妈来说，她也不相信自己的女儿能够考上高中。
　　最为主要的是，学校还不一定会要杨小薇。毕竟他们也在清理自己学校中的差生，对于杨小薇这种不稳定因素，他们是不会同意插班的。
　　这样的话，整个事情就十分麻烦了。杨小薇并没有什么上学的记录，所有公立学校肯定不会要，就连那些私立学校，恐怕也不会同意的。这件事情只能是去找关系，托朋友来办。
　　可别说，即便家里都已离婚。双方已经没了关系，但对于自己孩子。他们还是有共同想法的，让杨小薇上学不仅仅是杨妈的想法。就连杨小薇那便宜父亲，也是想尽一切办法。
　　放弃玩游戏的杨小薇，翻找起来杨妈为自己准备的一些课本，很快她就放松下来了，因为这些题目其实不难。可能唯一有问题的就是历史方面，需要重新背诵历史名人。
　　“有时候学习其实还蛮简单的嘛！”
　　虽然杨小薇的前身已经离开了，但是这并不代表着，她自身的本能，以及某些知识忘记了。
　　恰恰相反，杨小薇的记忆中还存在着某些知识。或者说是早已经印刻在大脑中的，某些读过的知识。在杨小薇现在翻阅书籍时，它们发挥了作用。
　　杨小薇虽没能上学，不过这并不代表着她就不学习了。正是因为她没有上过学，对于上学的渴望要比那些正常人更大，学习也是她打发时间的一种方式。
　　较为厉害的记忆力，再加上脑海深处所埋藏的记忆被发掘。原本对于学习并没有什么信心的她，已经彻底放心了。
　　既然放心了，那还学什么，直接玩算了。杨小薇的专注力真的太差，不论什么事情。这也是导致她看的小说没几个看完的，并不是说那些小说不好看了。仅仅只是因为更新太慢，让她失去了等待的兴趣。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢小天使lily 和游戏变成现实的月票，万分感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 玩游戏

　　杨小薇就这样趴在自己那柔软的床上，看起了手机中的小说。不得不说，这个世界虽然失去了很多让她感兴趣的地方，却也出现了不少有趣的东西。
　　就好比小说方面，前世中的小说发展是全面性极强的，不过还是以玄幻、奇幻类为主。而这个世界，因为科技的爆发。相比前世那种神学，在这个世界中反而弱了不少。
　　这种现象所发展起来的，便是枪战游戏类的小说。这类小说可以说是多的数不胜数，就和这个世界中游戏分化一样。
　　什么《游戏外挂系统》、《我真的不是外挂》甚至还有《游戏女主变成我老婆》之类的小说，当然这些小说文笔都十分优秀，装逼打脸的情节用到了极致。各个成绩都在前十名上，剧情在杨小薇看来确实十分新颖，毕竟前世中枪战类小说比较少。
　　在这个世界中的小说分类，或许更加简单。武侠、仙侠以及游戏为主，其他类型的相比较而言差了不少，也没有什么百家齐放的感觉。即使是华夏文库鼓励所有作家，也没用。
　　要知道，虽然武侠、仙侠以及游戏类的题材被写烂了。但终归是社会主流小说，你再怎么写也不太可能扑街。其他的小说就不一样了，尤其是那种自创性极强的。一不小心写崩了，那没办法只有GG。
　　杨小薇所写（抄）的小说，就算作是第二种。虽然其中包含了一部分都市文的感觉，但大部分上还是属于自创性极强的范畴。
　　其实让她更为惊讶的，还是这个世界中对于游戏类小说的创作。这类小说竟然能达到和武侠类小说相提并论的程度，依靠的不仅仅是文笔和情节，还有那些玩游戏的玩家们。
　　这种关系是相互的，游戏商将小说版权开放，让很多玩游戏的作家都能依靠它吃饭。
　　玩过游戏的玩家，很有可能是喜欢看小说的人。他们看到有类似游戏的小说后，必定会点开看看如何。一点一点的人气，便能增长，小说成绩也会更好。
　　这样一来，便能吸引更多的人去读这小说。而那些人中，一定会有一些虽然了解点游戏，却没有玩过的。他们在看到这本小说有意思后，必然会去找找这款游戏，这样一来玩游戏的自然也会变多。
　　这是一种双赢的策略，这种循环在游戏小说界并不稀奇。大部分的游戏，也会做这一块的宣传。征兆写小说的作家，以一定金额的报酬，让他们写这类小说并吸引人气。
　　“这些小说，看的我又想玩游戏了。不过，还好我玩过游戏，知道这游戏的难度，不然会被骗哦。这些书把游戏写的太简单了，他们写的人都太过*了。”
　　杨小薇再次想要去玩会儿游戏，只不过这次玩的游戏，不再是那个百人荒岛枪战的了。而是一种更加丰富化、多样化，分类更加清晰，只能切换人物不能换枪的游戏。
　　怎么说呢，人们都亲切的称它为屁股。这种游戏在前世也存在，只不过火热程度上没有像百人荒岛那么大。当然，这种游戏存在挂的可能性会低不少，质量上也更高。
　　而在这个世界中，这款游戏仅在百人荒岛之下。由于这种游戏的技能更多，玩法也比荒岛要多不少。只不过感觉，没有荒岛那么真实。再加上这游戏角色技能上的差异，使得整体上不是那么公平。
　　百人荒岛是一款什么游戏？它是一种靠运气的游戏，不再是以技能或者其他因素的干扰。跳伞落地，然后再捡枪战斗。当然，游戏的火爆，也造成外挂的出现。
　　屁股相比荒岛来说，更加难以操作，同时可能性会更低。只要是技术可以的玩家，进入游戏后就是一面碾压。他们更加会在意技能，而射击的技巧只是其中一方面，它是两者的结合。
　　完了一会儿的屁股之后，杨小薇再度崩溃了，因为结局和上一个游戏一样。
　　“假啊，为什么！苍天，你为什么这样对我，总是输，输，输！难道我的记忆力被增强后，游戏方面被降到了0吗。”
　　杨小薇看着电脑屏幕中的击杀数，以及死亡数，相当惊人。0杀10死！厉害吧，很厉害！厉害到，对方一直在说，呦别演了我们都有些不好意思了。
　　她看到那句话后，一口老血喷了出来，这对面的太过分了。不就是游戏菜了一点，冲的猛了一点，队友支援的晚了一点嘛。这怎么能怪我？！怪我喽？
　　当然，队友到是十分冷静，毕竟不是排位。他们也看到杨小薇这号的等级，仅仅只有3级，本身就没指望她能做些什么。
　　杨小薇对面这样打字，怎么可能忍住。开启语音就是一顿怼：“怎么了，我菜点能死吗。你们刚玩这游戏时，一来就会吗。把你们厉害的，厉害就别打匹配，去打排位啊！”
　　一阵沉默，杨小薇却没有和他们继续哔哔，直接退出了游戏。这些人对于自己来说根本就没什么关系，何必和他们计较呢。怼完就跑，即没有什么心理压力又浑身舒服。
　　“你们给我等着，等我以后变身成一个游戏大神的角色，非把你们按在地上摩擦！”杨小薇愤愤道。
　　“这些游戏对我根本就没有爱。桑心，还是老老实实的看会儿书吧，至少在书中不会被人针对。”
　　杨小薇稍稍自我安慰后，还是选择寻找一本书来打发时间。看小说后，这时间过去的明显快了不少。仅仅看了一百多章，天色就已经彻底黑了下来，这一天也这样混了过去。
　　第二天清晨，杨小薇起了个早，她没有继续变成薇尔莉特。主要原因便是她想要睡觉进入到那个梦境，却始终不能如意，心情完全平复不下来。也只能先早起，等之后再困点时进入了。
　　另外一个原因，便是关于在实体小说发布的文章。因为是前天晚上发过去的，今天已经算是第三天了。关于自己小说究竟如何，今天应该能看到。
　　怀揣着忐忑不安的心，杨小薇点开了邮箱界面，此时的邮箱竟然多了好几封邮件。这邮箱是杨小薇前身的，她不怎么使用。
　　而这个世界中，依然存在类似的邮箱，连网络公司也是差不多的。只不过，网络权益和政策都偏向国家企业。而华夏文库就是国家企业其中的一个，除此之外还有各种主产业都有国家的影子。
　　杨小薇查看了第一封邮件，银行的办卡广告，她黑着脸直接翻了过去。
　　要知道，这次签约虽然基本可以肯定了，不过杨小薇对于自己写（抄）的小说，还是有很大的期待。
　　这封招商银行的邮件，瞬间破坏了她的心情，第二封再次被打开。联信网络宽带通知，上面写着您的宽带网络已经快要到期。
　　跟自己想象中的邮件完全不同！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章  成功签约

　　“噗，为什么我的邮件中，会有这种的通知？办卡、联信宽带都是什么鬼？”
　　杨小薇还不知道，前身的自己因为比较喜欢网络，所以和妈妈说的时候，使用的是自己的邮件和电话。这样一来，自己还能知道什么时候应该交费了。
　　终于，在翻到昨天邮件时，这才看到了一封对自己十分重要的东西。上面写着：您好，亲爱的作者。您的作品通过审核，已经达到了书刊连载标准，请尽快联系您的编辑蓝心，联系方式，FF：1797***507。
　　这个世界的FF有些类似于前世的QQ和微信结合，只是比QQ少了很多收费会员，比微信多了不少更加有用的功能。
　　她有些兴奋的看着电脑，嘴里还在不停说着：“我就知道，这本龙族的实力不会差。没想到，对方竟然在昨天就发了。Nice！”
　　杨小薇将自己的FF号登录上，将对方的FF号输入在加上好友。但这并非是一次成功的，因为每一个华夏文库的编辑都有着自己的问题。只有回答问题后，编辑才会选择是否能加你。
　　杨小薇在加FF的时候，就看到了。她自然毫不犹豫的打上自己的小说名，至于作者名字。她最后还是选择了，薇尔莉特·伊芙加登的真名【薇尔莉特】。
　　不到一分钟的时间，FF上便有了反应。上面显示着蓝心，而且还有一段系统发送的内容：我们已经成为好友啦，一起聊天吧！
　　另一边的华夏文库总部，刚刚上班的蓝心，一来就一直盯着FF看。这一天里，她可是等了很长的时间，不论是上哪儿，都看着手机或者电脑。
　　即便不是每一秒都盯着手机，至少在停一段时间后，她便会看看FF中是否加了陌生人。
　　这不仅仅是对薇尔莉特本身的喜爱，同时也是因为这本书，本来就是薇尔莉特改编的。
　　蓝心终于看到了希望，或者说这一天的成果。对方加自己了，上面回答的答案赫然就是龙族和笔名。上次的稿子中，笔名和大纲确实都没有写，就连发给杨小薇的邮件，都没法写出对方的笔名。
　　但是现在，知道龙族的人肯定没多少，又不是网络小说那种可以冒充作者的。没发布之前，谁知道这个作者叫什么，肯定是龙族作者本人发来的没错了，对方上次可能是真的忘了，将笔名和大纲发来。
　　一加上好友，双方都开始打起字来。造成的结果就是，两人几乎同时发出。她们的手机上，都是自己的话在前面。
　　杨小薇的是，“你好，我是《龙族》作者薇尔莉特。”
　　蓝心的则是，“你好，我是你的责编蓝心。在的话，请回话。”
　　“噗！哈哈！”两人都笑了，因为她们都看到对方发出的速度，几乎和自己一样。这情况，总有种莫名的契合感，默契度MAX。
　　杨小薇继续打字道：‘你好，蓝心大大，我是龙族的作者薇尔莉特。之前看到自己的小说通过审核了，我就添加了你的FF。’
　　蓝心：‘嗯，确实通过了审核。不过，你没有将大纲一起传过来，我想问问你是不是忘了。’
　　薇尔莉特：‘还需要大纲啊，之前没在意。所以，抱歉了。是我的错，没有仔细看上面所说的。’
　　蓝心：‘那好，发一下大纲吧。然后我们会让你填写一些资料，你再将合约签一下。’
　　一看到，合约二字。杨小薇瞬间来了精神，马不停蹄的打起字来：“你们给的稿费是多少啊，怎么分成的。需要什么硬性的要求，有没有快速获得稿费的办法。”
　　见到如此激动地杨小薇，蓝心只是会心一笑。尤其是对后面的一个问题，让她觉得杨小薇似乎不是一腔热血的青年，更像是一个老道的写手，喜欢用钱来衡量自己作品的价值。
　　当然也可能是因为文笔和题材上的突出，让她以为对方是一位老作者。而问出那些话的时候，也默认为杨小薇是一个多年写作经验的作者。
　　实际上杨小薇并不是她所想的那样，这些问题只是她复制了度娘上的一些答案，所以才会如此问的。
　　蓝心也是耐心的为对方解答，毕竟这也是她这位编辑该做的，只不过她不是专门做签约部分的，杨小薇的书还需要评定，才能知道具体的稿费。
　　所以她便含糊者说：“我们的签约方式和网络上的不太一样，他们是直接将订阅和打赏对半分，版权是主要在小说网站一方。而我们的则是，除去小说版权外，书的稿费是以书刊成绩来定。
　　书刊期间，每本书所给的钱是固定的，大概千字50左右。如果你的书，在书刊中成绩最高，你的签约就会改变，千字大概能变成500。如果你的成绩在前三的话，你的签约会变成千字200。如果是前五的话，千字就是100。”
　　杨小薇眼前一亮，突然她想到了前世的龙族。那时候的龙族肯定比这更好，江南大大靠着这书，获得了不少钱。
　　转眼一想，自己现在的状况好像和对方不一样。自己没有像江南大大一样已经有一定的人气。同样也没有财力去运营这部龙族，现在的自己，没有名气没有财力，有的仅仅是自己的卡片和一定的记忆。
　　华夏文库的实体方面，确实是一个好的平台。名气什么的，可以依靠对方打响，财力也可以慢慢增长。只要自己的名气靠着龙族第一部起来，以后的那些龙族，2、3、4、5，一样能卖出更高、更好的价格。
　　想到这些的杨小薇，最终还是决定签约。相比较思考其他方式让自己成名，这种依靠着平台的帮助。无论是成效上还是其他的方面，都比自己想其他办法快得多。
　　另外，杨小薇总感觉对方挺好说话的，而且还能一直跟自己聊。可见她的诚意，以及对职务的责任性，相对的自己好像有些过分了。
　　大纲没写，联系方式也没发，最重要的是连笔名也没给，对方完全抓瞎。有些惭愧得她，在龙族的分成也没做过多要求。
　　如果，龙族一按照第一种出版的话，总共27万字左右的龙族一，才卖到27万元。相比前世江南大大的成绩来说，差的不是一星半点。
　　白花花的软妹币，就这样消失了。不过也不算太亏。毕竟龙族一的字数是龙族全部中最少的一本了，还有其他分成没算呢。
　　而杨小薇也毫不担心这系列龙族会不行，这只是早晚收益的问题，她对这本书还是很有信心的。
　　对于杨小薇来说，这本书就是一部神作。本身不怎么看主流小说的她，对于某些仙侠并不感冒。废柴崛起流，和装逼打脸流，虽然还不错，但能坚持看完的很少。其他种类的小说，也没有那么大吸引力。
　　前世中，杨小薇最喜欢的种类就是二次元，或者正是因为二次元，她才接触小说的。而不是，因为小说才看二次元，这两者的根本上是完全不同的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章  月刊连载

　　从二次元到小说，在这个过程中，他们唯一的相同之处，就是那些动漫同人类的作品。之前就说过，杨小薇对于一件事情的注意力，没有太大的耐心。
　　前世中的那些主流超长热血，也一样没看几集。那么，那些短片动漫，如12集左右的。肯定不会一下就完结，多多少少都会留下空白，为以后续作剩下一定的空间。又或者这部作品的人物上，自己存在的遐想、毒点、泪点。
　　这样一来，自己肯定会留下遗憾，这遗憾唯有同人作品能够弥补。这就是一开始，同人作品存在的方式。
　　直到同人作品再度发展到一定程度后，读者不再满足于按照原本剧情再看一遍。而后，新的同人思路便出现了，只利用某个人物或者相似的能力，在新的故事或者世界中展开。
　　这类小说，可能文笔上存在一定缺陷，却会被读者自动忽略。毕竟能写出新的想法，这就是新的再创新。
　　杨小薇看的大部分，就是这类的小说。你说把他们拿出来吧，文笔上和故事构架上存在都不太好。不过这类小说的创新，又无疑不是新颖的。
　　结果，她看见了龙族。仅仅利用了类似二次元的设定，故事上、文笔上、情节上，都超越了同人小说行列的书。这部书，也是杨小薇最能拿得出手的小说之一了。
　　这部小说的发展前景比同人小说大的多，同样的里面也有动漫中，最让人伤感的部分。江南大大可以说，是将其中的那些动漫中最有吸引力的部分吸取，在根据自身所创作出的构架，展现出这部小说最好的一面。
　　编辑蓝心要的龙族大纲，杨小薇写的很快。而且还是用自己现在的状态写的，里面所含括的东西，都是个人对这部小说的了解。
　　在写的过程中，她自身有种感觉，就好像是对于小说的了解更深了，更像自己已经有了一定的作家水准。这一些莫名其妙的感觉，杨小薇很清楚，这就在变身成薇尔莉特时才存在的。
　　只不过，现在的自己好像没有变身后那样更加透彻，就像是变身前在学习变身后一样，自己在不知不觉中学习。自己被人物所影响而改变，这是潜移默化下的变化。
　　龙族一的大纲，相对于2和3都简单不少。本身所占的字数就少很多，剧情上概括起来也比较简单。杨小薇也没有用太多时间，就把其中的内容概括了一遍。
　　路明非被卡塞尔学院录取，是唯一一个S级的学生。等级考试、言灵考验、地图搜索，再到龙王双生子康斯坦丁被击杀，随后便是诺顿苏醒、逃离。路明非和诺诺进入青铜城，对方却已经进行融合。
　　抢夺七罪宗，诺诺被咬中。路明非为了拯救诺诺，和路鸣泽交换，拯救诺诺并屠杀了第一条龙王君主，青铜与火之王。
　　杨小薇所写的大纲不止这些，这仅仅只是一个概括。毕竟是看过完整版的龙族，对于这部小说的大体内容，她是全都清楚的。只是文笔上差些，这并不要紧。
　　大纲上，杨小薇总共写了一千字左右，大体的叙述了一遍这部书的内容。蓝心看到后也是微微一怔。她发现了其中的不一样，没有具体的结局，思路设定上都十分完善，看样子应该是早就有写续作的打算。
　　最主要的不是那思路和世界的完善程度，而是那不完整的结局。就好像，就好像是早就准备好的一样。因为在小说行列中，续作是不再签约范围内的作品，签的仅仅是这一部作品的合同。
　　这证明什么，证明对方早就确定了会有后续，也十分自信自己的作品会成功。甚至，蓝心觉得，对方可能已经写好了这部小说。
　　因为这大纲的感觉，不像是对这部书大体走向的确定。更像是在概括一部已经写好的书，它的各个方面都已经规划好了，就连人物也是如此。
　　她的感觉其实对了一半，这部书确实已经存在，只不过不存在在这个世界。
　　杨小薇将这本书抄了过来，再加上自己的理解，以及薇尔莉特的写作手法。改变了其中所隐含的情感，突出了整个故事的韵味，是一种脱变，一种升华。
　　蓝心则是有喜有忧，喜的是这本书确实和自己所想的那样好，作品构思完善程度甚至超出了自己的想象。忧的是对方不准备一次全部写成一本，而是分成数部来卖。
　　每一位编辑，对于小说都有一种喜爱。但是公司的利益才是最重要的，所以普通人都如此，蓝心亦是如此。
　　“你准备分部吗，不如一起发。这样也方便发行、出售以及印刷。”
　　蓝心的这句话像是在提议，其实是在诱导。一般的新人作家，只要是看到这样的话，肯定会盲目听从责编的。
　　但，杨小薇能是这样的人吗，肯定不是。她知道前世中龙族的第一部为什么字数最少，那自然跟稿费以及尝试性的投稿有关系。即便是像江南大大这般的人物，写新书也不会一上来就有非常高的人气。
　　在对比更高的稿费和报酬的情况下，龙族一自然会被快速完结。这样一来续部的价格会迅速飞升，以做到稿费和价值的对等。
　　杨小薇一眼就看出了对方的想法，毕竟自己这部小说十分适应现在这个世界的现状。会火是肯定的，只不过有没有前世那么火，就不得而知了。
　　‘我知道你的意思，我对自己的作品还是很有信心的（微笑）。’杨小薇打字回到。
　　没办法，蓝心知道自己的想法，对方肯定不会听。而这部小说的完善程度又如此之好，基本上没有什么瑕疵可言，只能说其中可坑存在着，一定的毒点或者是故意挖的坑，但这并不影响整体小说的优质程度。
　　敲定好一切，对方发过来了网络合约。这份合约是书刊的前期合约，只要还没有成功突围的，基本上都是电子合约。当然，这个世界中的法律完善性很好，一定的短期合约基本上都可以用电子合约来签署。
　　之后蓝心又和杨小薇说明了一下，关于其中的具体情况。
　　“合约签订是三个月的时间，书刊在这三个月中会发布你的小说。这书刊的名字很简单，叫华夏月刊。意思自然很清楚，每月会更新书刊。”
　　整个书刊的小说一共有十几部，其中参加实体书刊的有15部，剩下的几部是为了稳定书刊，所使用的长篇小说。这并不是说那些小说差，只是选择不一样罢了。
　　达到实体小说范畴后，作者可以进行两种选择。其一便是：按照整书印刷发售，只不过在人气不高的情况下，销量并不会很好。当然，个别书籍也能在三个月内获得足够的人气。
　　第二种：那就是在书刊中继续连载，这不仅仅能够获得稿费。还可以通过书刊的人气，来增加自己的知名度。大部分人都会选择第二种，当然这也是责编们希望他们选择的，就是为了填补特殊时期的空缺。
　　新书发布的时期老书完结，而书刊的价格会下调，这也是一种吸引读者的手段之一。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢书客6635 大大的打赏，感谢要你何用大大的月票以及诸位读者大大的推荐票，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章  突然上头了

　　华夏书刊分部十分明确，月刊为都市、奇幻类小说，周刊为仙侠、武侠以及游戏类小说。其中的含义不言而喻，周刊的销量上自然比月刊要好不少。
　　他们所遵循的策略，也是周刊推荐主流类型，月刊推荐的是稍微差些的类型。同时，华夏书刊除了周刊和月刊外，还存在着华夏日报。
　　华夏日报同样是华夏文库的一部分。他们一半左右的资金，是靠着华夏日报支撑的。书刊会慢慢削弱但日报不会，它们的作用可不是小说能比的。
　　这也是为什么，网络小说如此火。且已经成为主流，实体版块却一直没死的原因。
　　杨小薇所写的小说《龙族》，就会在其中的华夏月刊发布。书刊的前五名十分难，而且能够继续在月刊中发布的，也不一定是前五，有可能是前三。
　　15部小说的竞争力还是蛮大的，杨小薇所写的12万字小说，已经不用再操心字数。15部小说，每刊能上一万字已经不错了，她的12万字自然足以。
　　作为蓝心所推荐的小说，自然有能力让杨小薇的小说每刊发布一万字。主要还是她作品不错，其他的书就不一定了。
　　因为数量的问题，其他一般都会是5000字左右。其实这些书大部分，都是刚刚过审核线的小说，真正算是好书不超过7部。
　　蓝心慢慢和杨小薇露底，道：“你的书如果只在第4或者第5的话，还是有可能被砍掉的，只有前三名最为稳定。”
　　杨小薇打字回应道：“知道了，我怎么说也能拿第一名。（斜眼笑）”
　　“你就吹牛吧。哦，对了，忘了问你，男是女了。”蓝心总感觉，对方好像是个男的，她那说话的语气太过男性化了。
　　杨小薇看了这句话后，先是一愣，然后看了看自己的下面。有些桑心的回答道：“刚才不是发了合约吗，自己去看吧。”
　　杨小薇说完后，便下了FF。蓝心再次打字见对方没有回答，好奇心大盛的她去看了看之前的合约。
　　“杨小薇，女，16岁。这才到法定年龄吧，这么年轻？！”
　　蓝心有些不敢置信的张大嘴，但并没有因为对方的年纪和性别，而问些什么，因为她也是一名女性。
　　等她从震惊中回过神来，又有些欣慰。没想到现在的学生都已经有了这种实力。看来对方在学校的学习成绩也不会低，至少在语文方面不低。
　　在确定好一切信息都对时，她也没有再去找杨小薇。而是到主编办公室，说明情况以及交龙族大纲去了。
　　一身清闲的杨小薇，看了看时间，已经接近中午了。她再次热了热饭菜后，吃了些许，才再次回到自己的房间。和对方交涉了许久，早已经心神疲惫的她，刚回房间就躺下睡了。
　　在梦乡中，杨小薇再度看到了那张卡片，此刻已经恢复到全彩状态。她再次把玩了一会儿，确定没有什么能够得到提示后，便再次使用了变身。
　　过了不知道多少时间，杨小薇再次苏醒，此刻的她赫然已经变成了薇尔莉特。钟表上的时间已经变了，从原本的中午12点，变成了下午一点左右。
　　薇尔莉特形态的杨小薇看了看时间，没有说什么，直接来到了电脑旁边。电脑没有关机，熟练的点击文档，继续上次的部分写了下去。
　　不断熟悉的她，手速也在加快，文笔也融合的更加透彻。原本一小时能打8千字的她，现在一小时能打一万字。
　　这次，仅仅使用7个多小时，就将7万字打了出来。里面的内容依然是以情感方面为主，只不过激斗的描述比之前好了不少。
　　这证明什么，变身前和变身后，两者之间是相互影响的。而不是那种变成她后，就必须一直变成她，才能获得某些能力。
　　当然，这个结论仅仅是非战斗方面的。杨小薇现在也不知道，以后变身成为战斗角色，会不会如同现在一样相互影响。还有一件可以放心的事情便是，这影响方面不是在性格、习惯的。只有某些技能，才会被影响。
　　现在的杨小薇，已经决定了。这段时间闭门造车，不把这龙族第一部写完绝不出大门。
　　龙族在杨小薇的手中，快速呈现出来。华夏文库的那边，也没有在闲着。最近就要开始关于书刊方面的大换洗了，老书也即将完结。
　　现在是6月初，再过几天的时间老书就完结的差不多了。新书也会在下个月中旬开始慢慢交替，开始新一期的书籍比拼。
　　这一期可以说和往期不太一样，因为有着几个较为潜力的小说加入。这次的比拼必定是十分有看点的，同时也会有着大量人选择购买。
　　只是，他们人气不高，不知道会不会有人买账。所有人都在进行筹备，毕竟不是选几本小说就完事的，宣传也是必要的一部分。
　　杨小薇的小说如果光看文笔的话，可以算是在前三。小说这种东西，文笔是很重要的。但是，更为重要的还是题材。二者缺一不可，只不过题材上新颖更加能勾住人去阅读。
　　一个好的题材，注定了一本书的命运，龙族的特点就在于此。丰富的人设以及惊人庞大的背景设定，在加上不俗的文笔，可以说这本书碾压一切到也不是不可能。
　　此刻的杨小薇，并没有在意华夏文库那一方面怎么想。现在的她，最重要的还是继续写。大量的写，将第一步龙族给全都写出来。
　　这当然不是因为某些游戏的体验太差，也不是因为这个世界的小说，让她很快就看腻了。好吧，就算是一部分的原因，但她主要的想法并不在这些。
　　而是她自己想要看到这新的龙族，改变的龙族。现在的她已经不像一开始那样完全照搬下来，然后再加上点文笔了。
　　随着时间的推移，对于龙族的理解，感触越来越深。慢慢地，内心上都在想着龙族，想要写接下来的剧情，就像是着魔了一样。
　　“这种感觉，难道是传说中的上头了。”
　　杨小薇在小说中看到过，传说中小说界存在着，一种类似于武者顿悟的那种情况，大家都称之为‘上头’。
　　它的意思就是说，某位作者一直写小说，思路上清晰且不想停止。为什么杨小薇知道呢，主要是现在的她就是这种感觉。一直想写下去，不愿停止的感觉。
　　结果这一写，就是一个通宵。这算是杨小薇今世的第一次通宵，她一点也不累，甚至有种舒畅感。加上之前下午和傍晚写的小说，一共写了15个小时。而她写的字数，总共是15万字。
　　这种成绩看上去很强，其实这字数并不算什么。还记得某个一样是变身少女的，人家那手速，五小时12万字。现在的杨小薇，只不过是人家的手指头。
　　说真的，如果她在这个世界的话。杨小薇肯定不用干这行了，完全比不了的。不过相对的，对方肯定不会选择实体书的发布。
　　因为，人家要人气能攒人气，大不了爆更呗。杨小薇就不行了，她根本就维持不了更新的速度。人家的天赋异禀，她却是只能靠着角色卡才能做到。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"903951","reader_name":"꧁幻梦꧂"} @{"reader_id":"5848721","reader_name":"???取不了名字"} @{"reader_id":"209360","reader_name":"休比～多拉"} 几位大大的打赏，还有投月票和推荐票的大大们，非常感谢。
　　最近收藏增长变慢了，没有收藏的你难道不点一下吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章  自作主张

　　毕竟有利有弊，人家天赋好。杨小薇却有对方没有的东西，变身角色。只要她能够继续召唤出角色，早晚有一天，杨小薇能够召唤出有着神奇能力的人物。
　　咳咳，都是一堆的幻想。杨小薇将自己的脑袋晃了晃，躺在床上就是一顿睡。这次的她将变身模式解除后，便进入了深度睡眠中。
　　一晚上没睡好，没有精神也纯属正常。当然长时间使用变身卡的消耗，也占了其中一部分原因。
　　第二天中午，她起的非常晚，而她一起床就开始的疯狂玩游戏。完全不管小说了，12万字加上之前写的15万字，那可是整整龙族1全部的内容，今天不好好放松一下，哪能行呢。
　　就这样优哉游哉没多久的时间，一共没几个好友的FF号，竟然闪烁起某人的头像了。
　　杨小薇定睛一看，立刻知道是谁给自己发的了，自己的签约编辑蓝心。
　　蓝心：‘作者薇尔莉特，你的书最近刚刚通过了总审，已经确定会在这个月的15号左右，正式发布在月刊上。还有什么疑问，或者是要改书名以及作者名的，请尽快联系我，我会立刻与排版的工作人员说明。’
　　薇尔莉特：‘啊哦，这也太快了吧，我才上个月月底投的稿子，这个月中旬立马就能连载吗？’
　　蓝心：‘不得不说你运气不错，编辑部准备安排的一部网文作品连载在实体板块的作者，因为一点私人问题没能谈好，主编临时将你的作品发给总编过审，这才得到这个名额的。’
　　薇尔莉特：‘也就是说，我下下周左右就能买到有着自己作品的月刊书了吗？’
　　蓝心：‘可以这么理解。’
　　打着字的杨小薇内心激动不已，虽然早就明白龙族肯定不弱，但这么快就能连载，这得多么受到主编的喜爱呢。
　　“我真的应该好好感谢主编，马上就能拿到稿费了，美滋滋！”
　　杨小薇突然想到，稿费什么时候发还没说的，便连忙问了稿费的问题。
　　薇尔莉特：‘那稿费什么时候能发啊，和网文是一个时间吗？’
　　蓝心：‘不是的，正常是统一12号发稿费，而你可能要拖到下下个月。因为我们的稿费发放，是根据一个月的量来算的，不够就得延后。’
　　薇尔莉特：‘哦，我知道了。’
　　在华夏文库总部的蓝心，看着笔名为薇尔莉特的回复，内心也是充满了自信。这是现在她手中，最能拿得出手的作者了。
　　以她阅文那么长时间，以及本身对小说作品的了解，这本书就算是在网络上，也必然是精品中的精品，如果文笔和剧情依然保持不变，那封神也不是不可能。
　　所以她尤为重视这位作者的想法，见对方只字不提作品的事情，她是即着急又觉得对方太过自信。
　　犹豫了片刻，她最终还是先对方一步，说了关于龙族的一些个人想法。
　　蓝心：‘你的龙族虽然剧情不错，设定挺新颖的。不过你的某些点上，还是有那么一点欠缺感，最好改改。’
　　薇尔莉特：‘我个人感觉还可以，那些欠缺的地方都是一个个坑，需要通过后续连载慢慢填的，所以不必担心。’
　　蓝心看到对方的回答之后，没有再发送任何信息，她已经发现对方似乎并没有任何想要让自己参与其中的意思，自己的意愿不能改变这个作者的想法。
　　这部小说本身的剧情已经很好，她所写的悬念感已经很足了，剧情展开也遵循徐徐渐进的方式，怎么去改变都没太大的意义。不过蓝心还是有种不受到重视的感觉，自己无法参与干涉其中。
　　这与她之前遇到的作者，都有很大的区别。
　　蓝心盯了一会儿屏幕，最终还是叹了口气道：“还是算了吧，反正也没什么大问题，先看市场反响如何再说。”
　　就在她准备关闭对话，忙其他事情的时候，杨小薇的FF头像再度闪了闪，她点开之后看到的内容，却让蓝心整个人不好了起来。
　　薇尔莉特：‘蓝心编辑，我已经将龙族1写完了，这就将剩下的稿子都发给你，请你查收一下。’
　　蓝心震惊了好一会儿后，这才去查收了官方邮箱中的稿子，并将其和之前的稿子加在一起，最终得到的字数只有27万字。
　　其实这字数对于华夏文库的实体板块而言，已经算是中篇小说了。只是对于蓝心预想中超过40万字的愿望，完全不符。
　　她原本是想让这篇小说延长到较长的程度，然后慢慢通过字数的累积，来增加读者数量的。可现在27万字就完结的书，所能带来的收益并不会太高。
　　读者最多能记住这部作品1年左右，然后就彻底忘记并开始下一部小说的追看，这些都是现在读者的现状，无可厚非。
　　“这个薇尔莉特，也太自作主张了吧，怎么一点都不和我商议呢。”蓝心有些郁闷道。
　　蓝心将整本书整合起来之后，并没有第一时间去找杨小薇问，这本书为什么字数如此少。反而先阅读了起来，看看品质究竟有没有下降。
　　至于想杨小薇是用多少时间写的，她只会认为是对方用了很长时间才写完，只是这时候才发而已。要是她知道，杨小薇仅仅三天时间就写完了整本，肯定会惊掉下巴。
　　杨小薇却浑然不知蓝心那边的情况，反而对终于有时间放松，感到高兴。
　　“劳逸结合，先玩游戏再说。”说着话的她，重新打开了游戏。
　　只是这次在玩游戏之前，杨小薇做足了功课。什么外挂之类的东西都看了一遍，并尝试找到类似的捷径，让自己的实力能快速提升。
　　若想要赢得游戏胜利，游戏天赋为0的自己，只能选择鼠标宏这种东西。才能有胜利的可能，同时让自己的枪法能够稳定下来。
　　咳咳，不想作弊的作者不是好玩家。一脸邪笑看着电脑的屏幕，杨小薇有一种大神即将登场的错觉。
　　然而，没超过五分钟的时间，她一脸懵逼的盯着电脑。上面显示的赫然是，您以死亡，请继续努力的字样。
　　“啊啊啊啊！什么鬼，没毛用。我要疯了！！万恶的游戏，你给我等着。我一定要附身一位实力强大的游戏玩家角色，把你们，一个、一个都消灭掉！”
　　生气的杨小薇想要拿起键盘就砸，可想了想自己那仅存的资金，砸了这个恐怕需要花更多的钱，去买新的了。
　　“算了算了，冲动是魔鬼，不能被这些娱乐坏了好心情。坐等小说稿费汇款，我很快就要有钱了！”
　　无聊的她翻看了一下网络书和漫画，算是打发这剩下的时间。玩游戏是不可能玩游戏的，这辈子没有厉害角色之前，绝对不玩一点游戏。


　　群60⑥7九3 40六
　　真的非常感谢大家的收藏投票和打赏，投刀片的大大肯定是觉得速度太慢了，只是我的手速有限，想要细水长流下去嘛。等上推荐，上推荐一定加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章  紫罗兰永恒花园

　　如此想着的杨小薇，打开了5V5的公平MOBA游戏，很熟练的打开游戏界面，准备好好展现一下自己的强大白银技术。
　　“渣渣们，接受被高段位强者支配的恐惧吧，嘿嘿嘿！”
　　她是一脸的兴奋，全然忘却刚才自己立下的誓了，游戏什么本来就是这样。嘴里说着不要，身体却很诚实，内心则觉得下一把一定会赢的。
　　然而除去一开始系统故意让杨小薇赢了之外，其他局全都是输了。尤其是刚才一局，被对面一顿追杀。
　　队友1：‘你会不会玩啊，你比我都菜，我还只是个小学生。’
　　队友2：‘不会玩还玩什么，死亡数就你最多，连个辅助次数也只有两次，还非要选输出位。要西呀，你！’
　　杨小薇被这些话气的要命，但她知道这对话能屏蔽脏字，便如此打起字来。
　　杨小薇：‘我菜怎么了，我是被谁打死的，是我自杀的吗？是对面打死的！对我凶什么，去凶对面啦。真搞不懂你们是哪边的。’
　　队友3：‘666，说的太对了，是对面打死的啦！’
　　队友1：‘你还好意思说，人家ADC还有个助攻，你一个打野的除了死还是死。都15分钟了，投降吧。’
　　然后游戏就这样结束了，对面也是能体会其中上单和中单的心情的，队友实在是太菜根本带不动。为了帮助对方好，那面好几个都选择了举报敌方打野与ADC，净化游戏环境。
　　杨小薇心情也是相当差，不过她倒是没准备下游戏，而是想重新开始一局。至少先把这个号打到足够等级，能玩排位之后再下游戏也不迟。
　　她还没开始游戏呢，游戏通知就泛红了，点开一看才发现是举报提醒。
　　“您的操作属于恶意送人头行为，根据多名玩家举报，扣除信用积分20点，禁止一切排位比赛。MMP，这游戏倒是没有外挂，可举报成功率也太高了吧！”
　　彻底失去兴趣的杨小薇，最终还是选择放弃玩游戏，转而看了些关于学习的书籍，就算以前早就上过初中，但该认真学习的时候还要学的。
　　她现在最差的还是数学，正好趁着这个变身冷却，且不想玩游戏的时间段，好好学学相关的知识，至少不能让母亲对自己太失望。
　　时间一分一秒的流逝，杨小薇似乎也对复习数学有了兴趣，慢慢沉浸其中。直到晚上杨妈回家做完饭，她这才不再做题。
　　这种积极态度完全映照在了杨妈眼中，她总算是感觉到，买那电脑是个明智的选择了，只要有利于学习，什么她现在都愿意买。
　　杨小薇就这样陷入隔一两天，使用一次变身写它几万字，然后剩下的时间用于读书或者其他娱乐项目上了。
　　只是这样就完全陷入了一种反反复复，长时间无法结束的枯燥且机械化的生活中，即便龙族再怎么有意思。可你将这份兴趣变成工作之后，也会感到厌恶的。
　　“真的是，写的越来越烦了。而且龙二才刚开始写，完结估计需要很长一段时间，找点其他的来写写。什么好呢。”
　　杨小薇苦思冥想了许久，似乎都没几个好的。若是说漫画或者动画，那自己还真是能想出不少。可记忆犹新且写的最好的，似乎就是这部龙族系列了和其他小众类型的小说了，并不适合现在的她。
　　“是不是可以把轻改的动画，反推写出一部小说呢。额，似乎不太行。”
　　这种反推写的方法虽好，但却非常难得到好的结果，因为表现出的内容不全面，且并不完全相同。
　　虽说动画的呈现好于漫画和小说，但细节上还是小说更多，你能从中看到很多动漫无法体现出来的地方。
　　“轻改，轻改，等等，我怎么把薇尔莉特本身给忘记了，我可以写她呀！反正变身成薇尔莉特的时候，我有她的记忆，写成一步小说完全不是问题！”
　　想到这儿，杨小薇对之后的思路也变得清晰了，龙族2和紫罗兰永恒花园一起写，充分利用自身手速上的优势写这两部小说。
　　这部书的整片其实也不多，才30万左右而已，不过杨小薇要写的是真实的故事，与其说是小说，不如说是一本日记。
　　其中更多纪录的是各种各样，薇尔莉特没有说出的话，是她内心最为触动一刻的感受。
　　写这部小说的时候，明显要比龙族更加有代入感，因为变身后的杨小薇有着薇尔莉特的记忆与外貌，就是一个活脱脱的本人。
　　其中很多未曾描写过的地方都被加了进去，渐渐地将其扩充了出来。但速度上，其实远远不如龙族，因为她是需要回忆，甚至是因此触动到哭泣流泪的。
　　那仿佛是将曾经的过往，重新又回望了一遍，所得到的话语以及情感，都是龙族无法比拟的，但这并不说龙族差，相反龙族要比这本强很多，且更加具有大众化的元素在里面。
　　龙族再怎么说都是一部老少皆宜的YY主角废柴流小说，而紫罗兰永恒花园则是她亲身经历的诉说，不论是性质还是分类，都是不同的。
　　紫罗兰永恒花园还是太过小众化了，小众到估计在出动漫之前，人们知道她的可能性都不会太高，但相比其他小说，显然这个呈现出来的更快些。
　　杨小薇这次几乎大部分时间都用在变身上了，甚至一次性直接用完变身状态的全部时间，差不多有36个小时左右。
　　但也得到了足够好的小说成品，这本书在一周之内就已经完全写完了。
　　只是她并未第一时间和编辑蓝心联系，因为这部小说实在是太异类了，不符合现在华夏文库分类小说中的任何一项。
　　但不发的话，杨小薇总觉得有种失落感，像是得到了某件绝世珍宝，却不能将其展现给世界上的所有人去看一般。
　　纠结了许久时间，杨小薇才最终决定和蓝心说说，实在不行的话就将其发布道其他网站上，或许可以直接发布到针对性的网站，当然尽量还是文库，毕竟大树荫下好乘凉，庞大的用户代表着巨大的流量和潜在的资源。
　　《紫罗兰永恒花园》其实是一部很优秀的作品，只是纯恋类型的小说，终归还是局限了它。
　　杨小薇登上FF打字给责编蓝心，而打字时的内心，也是忐忑不安的。
　　薇尔莉特：‘喂，在吗。我的责编大大，我有事找你。’
　　正在准备新书发布的蓝心，看到对方的对话，立马停了下来。看了看话后，给了回复。
　　蓝心：‘什么事，说吧。我现在不算很忙。’
　　薇尔莉特：‘是那个，我还有一本新书准备发，是恋爱类型的，不知道行不行。’
　　杨小薇看着FF的聊天窗口一直没有反应，内心越发紧张了起来，她总有种不好的预感。原本心情就有些遭殃的蓝心，看到杨小薇这突如其来的话，再度被气到了。要知道就在刚刚，主编因为龙族1已经完结的事情，找过她好好谈了一番。要不是她强压着主编，说有后续且肯定不断的保证，这事儿可能要闹大了。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"5848721","reader_name":"???取不了名字"} 大大的打赏，感谢萝莎莉娅是笨蛋大大的月票，感谢所有读者大大的月票和推荐票，谢谢！
　　求点个收藏，弱小又无助的扑街在这里恳求大家了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 成绩突出

　　结果杨小薇突然又来这么一句，她肯定是直接拒接的。
　　蓝心：‘不行（怒火）！现在已经确定好了排版，不可能强插一本书。再说了，你写一本书就已经够累了，你要是写两本的话，你拿什么时间去写后续的龙族2，你能不能踏踏实实的写书，好好累积人气不行吗？’
　　杨小薇见此，也有些不高兴了，她是真想让这本书发布的，这件事情不可能改变，便回复了起来。
　　薇尔莉特：‘我又没说一定要发在实体书刊上，再说了，我只是问问你有没有渠道。又没说一定要在你们这里发。信不信，我再找一家去写龙族二。’
　　蓝心一愣，也发现自己说的有些过了。最近因为那些实体书刊连载的事情，让她心里有些火。刚才又受到了主编那边的气，一瞬间就爆发到了杨小薇的身上，后知后觉的她想了许久，才打字道了歉。
　　蓝心：‘那个，抱歉。最近太忙了，压力有些大。这样吧，你说说你的书如何。写的怎么样，我再和上面说说。’
　　杨小薇见到这样的回答，这下终于放心了。毕竟，她也不想刚签约就太监。这对自己来说，就是一个极大的污点。
　　薇尔莉特：‘我的书名叫，《紫罗兰永恒花园》，看书名就应该知道是一部恋爱故事吧。这部书我已经写完了，是我的处作，希望能够发布。或者是在龙族连载后，以实体书的形式发售。’
　　这下，蓝心真的皱起眉头了。虽然这个世界和上个世界一样，女性向的小说要求，比男性向的要低一些。她也认为以杨小薇的文笔，这部书至少文笔上不差。
　　但是，要在龙族连载后发布实体书，这一点可不好办。再加上题材的小众性，即便有龙族一的助力，销量也不一定会十分理想。
　　杨小薇突然想到了一件十分重要的事情，便再次打字。
　　薇尔莉特：‘对了，我的这本小说偏战争时期，而且主要以恋爱为主，所以可能会小众鞋。’
　　蓝心心中一万头羊驼奔腾而过。小众性也就算了吧，在全国比重中还能获得些利润。可战争时期的恋爱小说，那相当于什么概念呢。
　　就几乎和现在用小众文字写书差不多，既没有足够的群体去看，也没有合适的分类连载这本书，这还怎么玩。
　　就在蓝心思绪万千的时候，对话框再度弹出文字来，是杨小薇的话。
　　薇尔莉特：‘为什么你们一直偏重王道仙侠和都市文呢，尝试去打开新的市场，难道不是突破现在实体书刊利润过低的办法吗？
　　你难道不知道，女性的购买力要高于男性，且具有更强的粘连性吗。’
　　蓝心看完微微一愣没有继续打字，而是沉默了下来。分化男性女性小说，确实有着扩大市场的效果，对公司实体板块也是有利的。
　　现在的这个社会现象是，小说市场的范围不再扩大。每家都在争夺着最后的蛋糕，却赫然忽视了女性群体的强大购买力，反而失去了一大笔钱财。
　　只是女性分类在整个小说范围内比较少，并没太多小说公司，会在意这一部分，就算是现在的华夏文库，也不过是在网站上尝试开设了女性向分类。所以，蓝心在回复的时候有些犹豫。
　　蓝心：‘好吧，我会和上面反映一下的。等过几天，你的龙族发布后成绩出来了，再讨论这本新书吧。’
　　薇尔莉特：‘好，我等你。如果实在不行也没关系，换发布的网站而已。’
　　杨小薇没有着急，这件事情还需要慢慢来做。对方看样子，是对这件事情有了点想法。实体小说市场本来就不景气，如果将女性市场打开的话，所需要的成本和资源分配就必须重新安排，甚至需要砍掉其他不用的书刊，给女性书刊腾出空间，这应该不是她能决定的了。
　　既然已经谈过了，杨小薇自然再次写起这部小说。对于她而言，写小说是分分钟的事情，如果一天写不完那就两天，两天写不完就三天。反正最多不超过7天，一本30万字左右的书就写完了。
　　只是现在龙族1已经完结，龙族2相对龙族1字数多了一些，杨小薇需要用更长时间才能写完，毕竟龙族2的字数摆在那。
　　当然，这肯定不是主要的原因之一，杨小薇自己还是有其他事情要做的，可不能被小说给局限了之后的变身潜力。
　　在变身期间，利用变身中的薇尔莉特，进行一些试验。如，薇尔莉特状态下，身体的改变程度。咳咳咳。玩游戏时，薇尔莉特状态下会不会得到加成。这些试验，最终得出了一系列的结论。
　　薇尔莉特身材相当好，玩游戏也比正常情况下的杨小薇厉害，正常状态的她玩FPS只有倔强青铜的实力，那变身后的杨小薇至少有铂金以上的水准。这还要多多感谢她原本就是上过战场的一位士兵，对枪械有了一定的了解，同时再稍微熟悉，差不多就是一个射击类高手了。
　　只是这距离杨小薇所想的全服巅峰最强，无人能敌且具有人形外挂的形象，还是有很多不符的地方。
　　当然这都没什么，最令她生气的是，正常状态下的自己胸脯，比薇尔莉特小一号，衣服什么的穿起来不怎么舒服！
　　又过去了几天时间，老书基本已经结束，新书逐步开始连载。
　　华夏文库总部，蓝心编辑是这次书刊中比较靠前拿到首批印刷的人，毕竟这次新书中有她手底下的作者，当主编看完之后都会把样刊发下来，让编辑们看看的。
　　“嗯，挺不错的，虽然只是被排在末尾，不过毕竟是第一次在书刊中连载。”
　　其他没新作者入书刊编辑们，纷纷投来了好奇的目光，甚至有几个关系好的，都直接跑到蓝心身边，来看这次书刊的排名与让蓝心看好的作品。
　　“嘿嘿，让我们蓝心编辑看上的作品，究竟是怎样的一本书啊。”
　　“去去去，我先来的，应该让我先看。团子你别挤，反正早晚蓝心都会给你看的，你着什么急？”
　　一名看上去略显瘦弱的青年如此说着，可旁边的团子一点都没给这青年面子，靠着她较为圆润的体型，硬生生挤到蓝心旁边，也想看看那让这位高瞻远瞩的蓝心编辑看上的小说，究竟是一部怎样的作品。
　　这次她似乎是突然跟主编举荐的，连主编都觉得不错，肯定不会差。
　　团子一把就拿过了蓝心手中的书，笑嘻嘻的对她说：“蓝心，让我先看，你和我的关系可是最好的了。”
　　“额，你都抢去了，还用得着和我说吗。”
　　蓝心对此也表示无奈，毕竟这位的吨位以及厚脸皮的程度在那摆着，谁也没办法和她比。按照她的宗旨来讲就是，有便宜不占是傻子，她不想成为那个傻子，所以从来都是能占多少便宜是多少。


　　群60⑥7九3 40六
　　今天星期一了，签约来了没签约来了没，我好期待啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章  对手聚书会

　　“我的天，主编把第二显眼的封面位置，挂上了你说的那本龙族的名字，要不要那么明显的宣传啊。”
　　团子还没看内容，侧过头就对问蓝心道：“说，主编是不是你家亲戚，不然他怎么给你报上去的书，这么好的位置！那可是1/5的封面啊，新书不会有这种待遇的。”
　　蓝心有些不乐意了，立刻回怼道：“你问我，我问谁去！要是主编是我家亲戚，我还那么努力去找潜力书干嘛，直接让主编亲戚给我转一个不就好了嘛。”
　　“那你说，主编怎么这么看好这本书，难不成这本书有什么精彩的地方？”团子调侃道。
　　“可能是这本书的质量不错，而且已经发过来第1部的全部内容的缘故，主编才那么喜欢吧。”
　　蓝心说完，就将龙族那几页翻开，让团子自己去慢慢看。当团子完全看完这一部分后，也差不多了解到这本书的真正实力了。
　　只是她总觉得有所欠缺，便说：“确实挺不错的，要逼格有逼格，确实值得去推。”
　　“你就等着看吧，这本书至少会在月刊中达到前三的地步！”
　　蓝心自信满满地说着，仿佛这本书真的是绝世佳作般。团子只是无奈笑笑，又认真看了看书，说。
　　“但愿吧，我个人觉得只能算是及格线以上，但肯定不会非常突出。”
　　当月中旬，在某个学校的文具店中，一位清秀的中学生如往常一样来到这里，他每个月的这个时间都会来此买书。只是买的书并非是学习的资料，而是这里每月都会进的华夏书刊。
　　和大部分的同学不一样，他不喜欢玩游戏，也不喜欢武侠小说。来这儿只买华夏月刊，这一个目的而已。他最喜欢的书，就在月刊上连载。
　　除了他这样的忠实读者之外，还有不少学生来此，都是为了近期发布的几本小说。很快，整个文具店就被来来往往的学生占据了，场面很是壮观。
　　造成这种现象很简单，这个世界的生活水平发展相当好，同时文化教育也十分严格。大部分学生都必须读12年义务教育才能算是毕业，可谓是恐怖至极。
　　而伴随网络和电子产品的发展，大量学校开始明确规定了不准携带智能电子产品，同时采纳半封闭式的教育环境，防止学生逃课和上网。这种大环境下，让原本应难以发展的实体书籍，有了残存的生存环境。
　　华夏书刊方面也自然主打青少年书刊，就是为了青少年闲暇时间和金钱而去的书籍，可谓是目的单纯又具有很好的效果。
　　少年来到书架前，找到了自己想要的书后，便常识性的翻看了一下。很快，他就被一本新书的首页简洁给吸引到了。
　　当然不仅是他，还有很多为了看看新月刊的学生们，他们无一例外都被其简介与那一大块的彩图所吸引。
　　简介：他以为她将这样度过一生，他以为他始终是个衰小孩。但是，一封来自卡塞尔学院的录取通知书，改变了他的一生。云层里透出的咏唱：你也有神奇的父母，你也有热血的同伴，你的血管里流动着龙族的血液。你的目标将是———屠龙。
　　“屠龙吗？！看上去还不错的样子，买回去看看吧。”
　　少年确定好目标后，又去旁边商店买了几包辣条。这一本月刊的价格，就让他一个星期的饭，只能吃辣条加馒头了。
　　只要是对华夏月刊感兴趣的读者们，在看到龙族的介绍和新书的简介之后，都对里面的几本书产生了兴趣。
　　当他们阅读里面那逼格满满的内容之后，代入感很快就有了。
　　作为龙族作者的杨小薇，却没怎么在意。小说的连载早已经确定，对于成绩如何，根本不担心...不担心才怪欧。她内心也是忐忑的，毕竟究竟如何还要看成绩不是吗。
　　华夏文库内，编辑蓝心内心也有些不好受。因为，刚刚从自己对手那边得知，他们也找到了一位非常优秀的作品。
　　不仅如此，他们找的作者所写的小说，也是现在这个小说界中，比较少见的题材奇幻都市类型。
　　这可不是什么好消息，毕竟聚书会和他们是敌对关系，而且最近的实体板块的成绩，华夏文库和聚书会的差距越来越小了。
　　不管怎么说，对方主打的还是全球实体，和华夏文库现在倾向的方面不一样。
　　龙族的出现，对于蓝心甚至是主编来讲，都是一次尝试和机遇。如果这书起来了，她们必然有机会升职加薪。如果失败了，甚至这位作者失去创作兴趣，这对她们来说将会是次灾难。
　　杨小薇给蓝心的感觉，就是能成功就继续写，不能成功就放弃的意思。分成数部出，就是在传达这种思想。
　　他们也肯定要悠着来，同时也看看这次的反响如何，借此与聚书会一决高下。
　　聚书会华夏分部，一位看起来长相不错，身穿工作西装，十分干练的女子。正在不断翻看着一份文稿，而它的最上面，赫然写着《魔王大人去打工》几个大字，这便是聚书会的最新力推作品。
　　而正在翻阅的那位女强人，就是这部小说的责编神乐坂菖蒲，她是聚书会的轻小说板块编辑之一。
　　轻小说，便是指题材包罗万象的娱乐性文学作品，非常适合当代青少年们的喜爱。文笔上是较为简单，且很轻松惬意的小说类型。
　　轻小说看上去是一个种类的小说，实际上它是一个大分类，和传统文学处于相同等级，其下还被划分成了好几个部分。就如同华夏文库的种类划分一样，轻小说划分成了，日常青春类、热血王道类、异界穿越类以及机甲科幻类。
　　其中机甲科幻类和热血王道类型的轻小说，是聚书会最受欢迎人气类型轻小说，代表作品均是受到玩具市场的大力宣传，与漫画和动画都有超高的人气。
　　当然，现在的其他两类也不差，几乎是和华夏文库的都市类型差不多。这次宣传的《魔王大人去打工》，就是属于日常青春类小说，实力不俗。
　　“恩，差不多达到了我心里的标准。”
　　菖蒲自言自语还点着头，只是那位写出《魔王大人去打工》的作者并不在这里，她也就没多说什么。只是稍微整理了一下有些乱的稿子，然后便出门下班了。
　　这部魔王大人去打工，是现在最具潜力的作品之一。除了它的题材更好外，最为重要的是这本书，所包含的各种有趣的地方。
　　有搞笑的、尴尬的、强势的，表现了一位异世界的魔王，在现代社会的生活起居。告诉了大家，就算是实力强大的魔王，进入现在社会也得乖乖当个上班工。
　　同时勇者元素也不可或缺，异界的勇者抵达地球之后结果是相似，但生活条件完全不同。如此残酷的现状，主要原因便是魔法元素太少，根本支撑不了足够的魔力。这让他们即便见面了，也只能干瞪眼。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"3730170","reader_name":"雅楠的猎人"} 大大的打赏和月票，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章  购买月刊

　　后期的剧情扩展也十分优秀，作者已经将大体的纲要都给菖蒲看了。整个节奏的把握上，都能带动很多人的情绪。搞笑日常、和异世界的袭击，都符合现代青年的胃口。
　　不论是龙族还是魔王大人去打工，在各自平台内都具有很高的潜力。华夏文库觉得杨小薇的龙族更强些，而且是最为契合月刊的书籍。而聚书会那一边，也觉得他们的《魔王大人去打工》有很强的竞争力。
　　两者都有自己所擅长的类别，华夏文库主要是武侠、仙侠和游戏类型。聚书会的所厉害的是，攻略、机甲、爱情。
　　最大的区别就是种类不同，道不同不相为谋，只是它们的定位是一样的，都处于月刊发售，而且时间相对保持一致。蓝心之所以和菖蒲竞争，也是因为双方出于同样的地位。
　　唯一不同的是，华夏文库在网络上宣传更好，同样花费也少很多。聚书会呢，他们实行的是实体店铺的实体宣传，通过海报等图片吸引来此的游客，而网络上的努力相对少很多。
　　可社会已经进入了科技时代，书刊上的宣传力度再大，也不如网络上的一波来的快。当然，更是因为科技发展迅速，上网的不一定会买书，买书的肯定会上网。如果这本书在网站中看不到的话。最多有一小部分会去实体店买书购买，大部分的都不会买书的。
　　这也造成了华夏文库的宣传虽然看起来不错，实际上的作用要比实体店中的海报差多了。
　　文库月刊已经销售了差不多三天时间，聚书会那边的书刊发售，也到了最为关键的时刻。
　　不得不说，聚书会的实体人气，确实比华夏文库要高。一经发布，聚书会就领先了华夏文库不少。
　　龙族或许要比魔王大人去打工强很多，但是前期的宣传，决定的第一期的销售度，文库那边还是差一点，可能只有到非连载式的发售，才能略微好一些。
　　在某个靠近学校的一家，文具店和书店二合一的店内。今天的客人比往常要多，他们都是为了最新的月刊而来。
　　这个书店的老板在两家都有订单，他是机智的，两家的月刊销量都不错，都订货对他来说能赚不少钱。只不过，聚书会的月刊相比华夏的便宜不少，他卖出去的越多赚的钱也就越多，所以订的也多些。
　　聚书会的人和这书店的老板谈过合同，只要将海报贴在外面进价会便宜。这也是另一方，华夏文库被打压的原因。
　　华夏文库弱吗，不，他们相当强。不论是整体实力，还是发展时间，他们都比聚书会强。被打压的主要原因，便是对方实体方面的优惠，以及机甲类的突然热门化。
　　这家小店进出买书的人很多。毕竟是在新书的发售期，很多人都看过上一期的新书介绍。对于这一期的新书，他们还是很期待的。
　　一位看上去十分俊秀的少年走了进来，正是之前那位吃辣条的家伙。之前所说的吃辣条，仅仅只是他比喻自己穷的说法。
　　在非上学期间来买书，也就是追小说的人才会来。这位少年，也是为了小说而来这家书店的。
　　“呦，小眼镜，你又来了啊。都放假了还来买书，看来你还蛮喜欢小说的嘛！”
　　老板看到那位少年，亲切的叫道。不过，他说的也不错，对方确实有眼镜。只是，他只有在上学或者看书时，才会带上那度数不高的眼镜。
　　少年看了看老板，有些生气道：“贾老板，你能别叫我眼镜吗。我的绰号已经很多了，再多一个的话，很烦的！”
　　“什么嘛，竟然你觉得烦。那我叫你的通用绰号好了，老十？”
　　贾老板稍微不确定的问道，好像是在询问对方一般。
　　少年气呼呼的说道：“请叫我的名字，我叫陈文明！”
　　贾老板点点头，恍然道：“对不起，文盲。我以后好好叫你的名字。”
　　“恩，不对！我叫陈文明！年级前五的存在，你竟然叫我文盲！”
　　少年显然是真气了，最近才考试完，自己的学习成绩可是年级前五的。只不过，名字起的不好。他本来是想改名字的，但因为手续和所需时间，陈文明这才没改，这还是自己父母文化水准不够的缘故啊。
　　贾老板也知道自己说的有些过分了，他语气稍微温和的些道：“好了，不和你闹了。去看看书吧，我看聚书会的新书不错哦！尤其是魔王大人去打工，剧情展开的让我都觉得有趣。”
　　陈文明这时也想到了，自己来这里的主要目的。他又问了问对方：“贾老板，你看了那个华夏月刊的书没，前天我看那本书的时候都差点没睡好，龙族实在是太好看了！”
　　贾老板摇摇头，不假思索的说道：“你进来的时候也看见了，我这才看完聚书会的月刊。你要想知道的话，自己看看吧。只是上一期的华夏月刊成绩不算太好，书也没什么精彩的地方，我对它可不报什么希望。”
　　“我强烈安利你去看月刊的龙族，真的很有意思。虽然不知道和你说的那个魔王大人去打工能不能比，但绝对不差就是了！”
　　“哦，既然这样的话，那我就先去看你说的龙族，究竟有没有想象中那么好。”
　　面对这位中学生的自来水，贾老板还是很感兴趣的，毕竟是一位从初一开始看小说，且从来只看高质量小说的一个优质中学生，他的推荐堪比6年以上老油条的安利。
　　前几天已经看过龙族的他，来此肯定是想买今天海报上宣传力度比较高的魔王大人要打工。这本书就算是在聚书会的官网，也已经是首页新书推荐的作品了，他昨天可是有看过简介和做的立绘，给他的冲击感还是很大的。
　　像他这种有钱人，一直都是两本书一起买的，有钱任性。当然这也是因为他的成绩优秀，父母给予的一些特权，不然也不可能给那么多钱。
　　陈文明来到店内最为显眼的书架旁，一眼就找到了聚书会的月刊，这里是他最为熟悉的地方，毕竟整个摆设位置都是几年不动的。
　　就在他准备拿最上面的月刊时，一个同时伸出的手，与他的指尖相碰。
　　陈文明下意识的收回手并抬头望去，在他的眼前出现了，一位让他瞬间就能记住的画面。
　　相互对视中，对方那金色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊。柔顺金发虽然在一众华夏黑发中很出众，但她的脸型非常符合陈文明的审美，也属于华夏人的审美。气质和美貌完美的结合在一起，像是一个混血的文静美少女。
　　这一刻，他整个人都愣在了原地，眼神睁的老大。
　　几乎不怎么与人交往的他，竟然产生了一种迷恋。就像是一见钟情了一般，深深的沉醉其中无法自拔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章  小小插曲

　　“天，天使！”
　　此刻的陈文明，也不知道该用什么词汇形容，只能用天使来衬托对方的美。
　　他的声音很小，对方显然没有听清楚。那位美少女疑惑的歪了歪脑袋，略带歉意但又没有多少情感的对陈文明问
　　“恩？这位同学？你刚才对我说什么，我没听到。”
　　“没，没什么！”陈文明慌乱的摇摇头，拿起一本月刊转身就跑，好像很慌张的样子。只不过，他嘴角的微笑，确实告诉周围的人，他现在非常开心。
　　那位美少女见陈文明跑了，也没有追，只是露出一脸不明所以的表情，站在原地自言自语着。
　　“对方说了些什么啊，我怎么什么也没听到。难道是我出现幻听了？算了，我还是赶紧买完回去吧。”
　　随后，少女看了看刚才的书架，明显少了一本华夏月刊。她不由得自言自语起来，“不过他买了华夏月刊，不知道看了我写的书后，会有怎样的评价呢。”
　　当杨小薇难道两本不同的月刊之后，便走到老板那边结账。结果那老板似乎也看愣了，此时变身成薇尔莉特的杨小薇，确实有不输校花级别的颜值，以及足够惊艳的地方，谁看了其实都会愣神的。
　　“老板？老板结账，老板。”
　　杨小薇轻声细语说了半天时间，那贾老板这才有了反应，并收了100元然后找了零钱。
　　收好钱后，杨小薇又问：“那个请问一下，您这里的华夏月刊销量，怎么样呢？”
　　“啊哦，你说华夏月刊啊，销售量还不错的今天。刚才那个眼，不对，是陈同学，又买了一本全新的走了，应该是拿回家收藏吧。我刚才也看了眼他推荐的龙族，确实有和聚书会一战的资本。”
　　“哦，好的，谢谢您。”
　　杨小薇问完便走出了店，然后满心欢喜的走着，心中对自己的书有了更大的信心。因为前几天，华夏文库的编辑蓝心，给自己发的ff消息，说的便是这次月刊连载的事情。
　　蓝心：‘明天你的书，就要在月刊中连载了。怎么样，激动吧！’
　　薇尔莉特：‘嗯，确实挺兴奋的，我在这几天里会买一本的。’
　　蓝心：‘那你可以去问问书店，也能大体得到销售的情况。’
　　杨小薇那时候没有进入变身状态，现在变身的大概维持时间，在两天变身、一天恢复。今天正好是杨小薇休息，等待变身卡恢复的一天。这也是她，为什么能够看到对方发来的ff的原因。
　　要知道，这几天可把杨小薇给累坏了。为了赶进度，这一个月的时间里，杨小薇都在写小说。可是不能每次都是上头吧，总有些剧情需要她自己回忆，并用薇尔莉特的手加以改变。
　　之前就说过，杨小薇会看看新的龙族一。她看啦，看的那叫一个伤心啊。书中的血之殇，孤独、发挥的淋漓尽致。诺顿和仓斯坦丁二人的悲剧，更是引发的杨小薇的内心触动。
　　等级考试、言灵考验、地图搜索中，也有有趣和惊险。最为主要的，还是开头给人的感觉。框架的构思上，多彩多样的名牌，给人的感受就是不掉身价，且增添了不少看点。
　　好了，反正就是杨小薇感觉到，这部小说很不错。至少，自己在读过后，有种想要再看一遍的冲动。
　　龙一是结束了，但龙二还有紫罗兰永恒花园，都是十分庞大的工作量啊。龙二的字数很多，41万字左右。紫罗兰永恒花园更不用说了，字数上也已经达到了30万字左右。
　　两本加起来将近80万字，一个月怎么可能都写完。即便是薇尔莉特模式下，也经受不起这么多的字数。这种情况，也只能慢慢来写了。
　　去掉休息时间，也就是30天中的10天在写。每天写8万字，不多也不少正好。这一个月下来，紫罗兰永恒花园已经写的差不多了。
　　杨小薇也从中大体知道了故事的情节，只不过这小说给人的感觉上，有种不知名的生涩。构建的小说框架，也不算很完美。剧情上到时曲折多变，节奏感十足。
　　正因为这种节奏，喜欢和讨厌的人也自然会围绕着这种节奏来说事。爱情可能真的有某种规律，但当你说出来时就会破坏他。
　　这部书有坏的地方，也有好的地方。感情突出的十分明显，能够做到让人不经意间留下眼泪。不好的地方就是太过碎片化，形成的是一个个小故事，并非完成的，但杨小薇还是围绕着写了，并等以后慢慢整合。
　　说完这事儿后又过去几天时间，杨小薇变身来回切换写作有些忙，就把这书刊发售的事情给忘记了。当聚书会书刊都发布的时候，她才反应过来，有些慌张的收拾行头，准备出门。
　　走到自己的衣柜前，找了件白色的连衣短裙，就直接穿上了。连杨小薇自己都不清楚，为什么要穿成这样。可能是因为天气炎热吧，衣柜中也没有找到更加凉爽的服装了。
　　没有照镜子，套上一双看上去有些诱人犯罪的丝袜，想都没想直接下楼。楼梯中没见到邻居，杨小薇也没多想，慢慢走了下去。
　　到了外面，她伸展了一下自己的懒腰。微微轻吟一声，便拿出手机寻找附近的书店。
　　昨天网上做过调查，在附近有一所学校。而学校和自己所住的地方之间，正好有一家书店。再次确定位置正确后，杨小薇漫步走出小区，进入外面的街道。
　　刚进入街道，周围的那些年轻人的目光，就朝着杨小薇眇去。内心本身就有些抵触别人的杨小薇，并未去阻止他们看自己的目光，而是默默走着。
　　可能是因为杨小薇有些闪躲的眼神，以及那略微异样的表情引起周围男性同胞的自责吧，他们都不再一直注视她了。
　　只不过杨小薇总觉得哪里不舒服，尤其是对那种眼神的抵触。估计需要很好一段时间，才能彻底接受了。
　　“呼！”重新恢复过来的杨小薇，再次朝着书店走去。这一次只要不拍照，她都不会去管的。
　　“咔擦！咔擦！咔擦！”一道道拍照声响起，拿着手机的那位青年也惊讶到了，他也不知道自己的手机竟然会出现声音。
　　这引起的，可不仅仅是杨小薇一个人的注意。周围的其他人也都恶狠狠地瞪着对方，好像是想要将他给活吞了一般。
　　杨小薇停下了朝书店前进的脚步，径直走到了那位青年的面前。青年明显是心虚了，手心冒出不少冷汗，手指还不停的在搓着手机。
　　杨小薇很随意的一撇，伸手道：“拿来，我看看。”
　　这一个眼神，就吓唬住了有些老实的青年。对方乖乖的将手机拿了出来，解开锁递到她的手中。


　　群60⑥7九3 40六
　　我实在是太难了，最近压力好大。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章  实体板块的现状

　　杨小薇打开图库，发现了自己的照片正在对方图库里。哦，不应该说是自己的照片，应该说是薇尔莉特的照片。里面有好几张，很明显是连拍的。
　　最让杨小薇注意的，还是其中的一张侧颜照，完美展现出了杨小薇变身中的样子，看来对方和自己一样是个侧拍爱好者（前世）。最终，她还是删除了其他的照片，仅仅留下这一张。
　　薇尔莉特状态下的杨小薇还是很好说话的，删除完照片之后，便将手机还给了对方，没有留下一句话转身就走。
　　具有一定三无属性的薇尔莉特，虽然并不害怕陌生人，但那一直不说话也算是停打击这位青年的，最终那家伙将仅存的照片也删除了。
　　杨小薇对此倒没什么兴趣，她现在更为在意的不是自己的形象，也不是外人的看法，而是自己写的小说，究竟以怎样的形式出现在月刊中。
　　进入到书店内，她也知道了自己吸引周围人目光的缘由。没想在这里多呆，也没想和周围人说话，径直走向了小说分类区。
　　杨小薇自己找了半天，才看到自己想找的华夏书刊，原来和聚书会一起摆放在十分显眼的玻璃窗边。
　　她想都没想，走过去就准备拿书，也没有看到周围的人。一位年纪也不大，看上去十分清秀的少年也走了过来。因为书架的阻挡，他没有看见杨小薇。
　　他们的眼中，都只有那本华夏月刊的位置。而两人的手，就在这不经意间，碰在了一起....
　　之后的事情，就和之前一样。程文明就这样跑了，留下一脸懵逼的杨小薇。
　　不过他是幸运的，至少留下了念想，比之前的那个青年强多了。
　　杨小薇也没再管那人，径直走到了收银台将钱递给老板。在老板那有些呆滞的注视下，头也不回的离开了书店。
　　又走了很长的一段回家的路后，她才终于回到了家里。回到家中后，便是翻开那本华夏文库的月刊，第一时间翻开自己写的龙族。
　　能放在第二的位置，可见华夏文库对这本小说的重视程度。杨小薇翻看了一下，里面的某些错别字已经被修改，其他的地方和自己发过去时一模一样。
　　只不过，杨小薇有些无语的是，接下来她看的其他小说质量。这些小说都有不小的问题，要么是故事的开端，描绘出的世界观太庞大，已经不再作者自己的控制范围内。
　　要么是，文笔和题材明显不对，不太符合都市、玄幻的类型。当然，也有好的小说，如龙之峡谷，就是一片不错的幻想类型的小说。
　　里面虽然也有关于剑术之类的东西，但却少了招数名字。没有武侠和仙侠的感觉，和龙族类似的是，他写的题材也是关于屠龙的。
　　不同的地方，便是关于世界观和环境。一个是存在异世界中，另一个是描绘的更加贴近现代社会。
　　除了这部小说外，还有一些什么兵王进入都市之类的，比较豪爽的文笔。写的小说，虽然杨小薇不是很喜欢，但不得不说题材和文笔都不错。
　　至于聚书会的那一方面，杨小薇也买了一本月刊。毕竟，知己知彼百战不殆嘛。
　　杨小薇在看见里面的书后，立马正色的起来。因为她看到了前世存在的一些书，甚至有些都被动画化了，在轻小说行列中这些书也都是比较好的。
　　尤其是魔王大人去打工和急速管家，这两本书可以说，是聚书会里最好的两本了。不论是题材，还是其他方面，都写的十分有序。
　　不仅仅因为这些，杨小薇才关注他们的。更是因为，他们和前世杨小薇所熟悉的两部动漫的剧情和题材很像。
　　‘是这样吗，有动漫化实力的小说。确实很难应对，还好他们所写的文笔和华夏还有些差距。人气上肯定低于龙族，再加上龙族的世界也比他们那些的更好。’
　　杨小薇说的不错，聚书会也是因为文笔差异上，才将这类轻小说放在月刊的。因为这类小说和市场存在一定差异，人气自然也低不少。
　　看了一会儿后，杨小薇彻底安静了下来。仔细思考了以后的生活，小说这一板块，对于自己来说并不是长久之计。记忆上小说方面实在是太少了，远不如漫画和动漫多。
　　动漫的创作，也不是一两个人就能完成的。真正的想要在这个世界中赚取更多的钱，还是需要漫画才能做到。
　　整体上来说，杨小薇现在能做的，也就是尽量写小说，然后研究出更换或者增加的变身角色。
　　“看来要好好努力了，尽量做好接下来的可能了。”
　　华夏文库方面，蓝心正在参与实体板块的会议。原本她这样的小编辑，是不能参加这样的会议的。但是因为龙族这一本书的出现，引起了上面的关注。
　　实体板块的总编辑，以及他下面的各个主编，都想要更加了解龙族这本书，这次的会议便和龙族有一定的关联。
　　实体板块的总编，是一个看上去很有阅历的中年人。他也是这个实体板块中，资历最老的编辑。此刻，他正在向下面的人讲着什么...
　　“这次新书月刊的发布，对于我们来说是一个极为重要的事情。新书中，以龙族、龙之峡谷和兵王再临成绩最好。尤其是蓝心编辑，签约的这位龙族的作者薇尔莉特，实力上更是极为突出啊。”
　　玄幻都市类的主编，笑着道：“还是蓝心的尽职，签约这位作者，让我们可以和聚书会好好的比上一比了。”
　　蓝心脸上稍微一红，有些不好意思的说道：“其实也没什么，主要还是要看看这一期的成绩如何再说吧。”
　　总编明显比蓝心更有经验，他摇了摇头，对蓝心道：“不，这一期其实还不能体现出来。毕竟是刚发布的小说，人气不高也正常。再过两个月，让这小说发酵一番后应该会有更高的成绩。”
　　蓝心点点头没说什么，总编见此继续向周围说了其他的事情。
　　“除了月刊外，周刊的那一方面。仙侠类的大神级作家武天和游戏类大神级作家游戏精灵，已经准备转到网络小说了，同时也准备进行发布实体书刊。
　　这一决定，对于实体方面来说，并不是什么好事。周刊上，可能会存在一定的空缺，还不是那种小的空缺。”
　　主编们沉默了，这一决定大部分人都已经知道。不过，这也正常。华夏文库的网络部分，比实体部分影响更大些。再加上网络发展迅猛，从实体板块转到网络板块，并不影响文库的整体。这样一来，实体板块的周刊就会出现很大的漏洞。如果不及时补上的话，影响肯能会很大。
　　但用什么书来补，又是一个问题。好的书现在都在朝着网络转移，因为他们总有一些读者愿意去打赏和订阅。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 的刀片，啊嘞，为什么都是刀片呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 龙族反响

　　而且，拥有人气的小说，他们的新合同也不会比之前签约的低。实体板块的利益已经没法留住他们了，网络才是将来小说的新形势。
　　就在所有人都紧张的不知所措之时，蓝心说话了。
　　“这种情况很简单，我们可以改变原本的政策，从月刊、周刊的分类，改变成月刊好书晋升周刊的一种模式。”
　　所有人的目光，瞬间都望向了蓝心。而蓝心看见周围的目光后，有些害怕的停了下来。
　　总编笑了笑，对她安慰道：“没事，你继续说。”
　　“其实我觉得以前的模式有些问题，分开的话，虽然能够将种类细分，但书籍替换也有了不小的麻烦。如果让好书和在一起，新书和质量差一点的分在月刊中。虽然会削弱一定的月刊质量，但周刊的存活和销量会得到保障，甚至是提升。”
　　蓝心说完后，心里有了些忧虑。她清楚，自己刚才所说的话肯定会大大影响月刊的销量。
　　果不其然，月刊总编立马对蓝心说道：“你的想法不错，但月刊的利益有多大，你肯定不清楚。为了放弃一个月刊的利益，只是为了维持周刊，这并不是一个好的想法。”
　　最终，总编还是想要和两位大神级作家谈谈，让其选择在月刊中首发，然后在网络上发布。再去联系网络板块那边，让其将一两个白金级作家分给他们些，以维持正常的运转。
　　随后这段时间，书刊的发售也在不断进行。除了之前的那个陈文明外，还有不少人去买了最新的月刊。
　　一万字的龙族，虽然还不能将它的整体展现出来。但序章中的白帝城，以及哥哥和弟弟之间的对话，给了不少人继续看下去的动力。
　　路明非的懦弱，让所有人看了后都是一阵无语，但也有很多人感受到了共鸣。那不敢和自己喜欢的人告白，隐藏了整整三年后，她还是被别人带走了。
　　而他呢，内心中有一种孤独感，如同身处漆黑无比的深渊中。周围人和他的那种格格不入，以及他在周围人中的感觉完全就是不同的。
　　陈墨瞳出现和神秘的来信，改变了他。这也是现实中，不会出现的剧情和反转。这一点给了很多人新的认知，代入感瞬间就有了。
　　现在的很多人都是如此，懦弱不敢承认。只会观望不敢去说出来，那种感觉戳中了很多人的心。
　　陈墨瞳这个人物，也有她的奇特之处，她的外号叫诺诺。她给众人的感觉，像是能够引导路明非选择的人。从一开始的相遇再到让对方告白，在他失败的情况下，以极为炫酷的姿态，开着法拉利带着路明非离开。
　　1万字字中出现的人物很少，且十分不全面。但仅仅这几个人物的出现，就已经吸引了不少读者的兴趣。
　　陈文明在读龙族时，也是将自己代入其中。
　　“我就像是路明非，如果去和那位天使表白的话，能行吗？！”
　　这剧情，让很多男生都想要去表白。不成功又如何，失败后或许新的机遇和人正在远处等待着自己。
　　也许，她并不适合自己，一直默默看着只是在折磨自己罢了。
　　一阵告白热潮，随着龙族的出现。在各个学校的学生中纷纷展开。有的甚至会出现类似诺诺这样的御姐，她或许原本就关注了他。在对方鼓起勇气并失败后，那就是自己的机会。
　　另一边，菖蒲看着华夏文库的月刊有些入迷，龙族的剧情也让她有了不少的感触。
　　“有趣，真的有趣。这个龙族确实厉害，没想到华夏文库那边捡到了这样的宝贝。”
　　这段时间内，原本销量不好的华夏月刊，竟然不断拉近和聚书会的距离。要知道，从之前那个跑到聚书会的作者开始，华夏月刊的销量就一直低于聚书会的销量。
　　原本华夏月刊的质量一直都不算太高，用户量也在流失。但这次的龙族将月刊一下子拉了起来，萎靡不振的状态在转变。
　　除了这个外，还有新书投票，这将是最重要的成绩参考价值。
　　新书投票一共有三期，每一期的投票期限为一个月，投票机制会在月刊的发售后进行。在第一期中，票数最低的10名会被踢出。然后其他书的字数会被增加到1万字以上，紧接着第二期就会开始。
　　第二期会再次踢出数本书，剩下的书会增加到2万字以上，第三期就再次开始。第三期中选出的前五名或者前三，就会在月刊继续连载下去，紧接着新书就会再度筛选，从而得到最好的作品。
　　这种竞争模式广受好评，是连大众都非常信服的，具有不错的公信度。
　　时光如梭，仅仅在半个月的时间中，龙族就已经达到了华夏文库月刊的第一名。随着时间的推移，龙族的成绩还会更好。
　　杨小薇所在的房间，看着蓝心编辑说的自己成绩，心中充满的自信。龙族这本书，成绩能达到这种程度，让她既惊喜又欣慰。
　　毕竟，这本书算是穿越来的第一本小说。对于龙族的感情，几乎和紫罗兰永恒花园差不多了。
　　关于龙族的名气，实体方面暂时还是没有网络那边大，略微有些安静。
　　而网络上，已经成立了不少关于龙族的贴吧，以及讨论组。至于杨小薇如何得知的，当然是点入一个龙族贴吧后，加FF讨论组知道的呗。
　　讨论组中，杨小薇有些无所事事的和他们聊着天，算是打发闲暇时光的一个手段，当然更多时间还是用于学习和游戏上的。
　　薇尔莉特也就是杨小薇现在的FF名，在讨论组里混的那叫一个风生水起，各种话题都能参与其中。
　　薇尔莉特：‘呦，各位。投票没，龙族好像到第一了。’
　　真爱陈墨瞳：‘当然了，我网络和邮寄投票都上了。最近还发动了周围的朋友，坚决要超越第二一倍。’
　　我是路明非：‘我可没钱邮寄，就在网上投了几票而已。用十几个FF号投的，（邪笑！）’
　　我是白帝：‘唉，不知道白帝城的两兄弟，什么时候能登场。感觉序章埋藏的有些深啊！’
　　薇尔莉特：‘额，这埋藏的可能是一个悲剧，你会如何想？’
　　我是白帝：‘没怎么想，最多寄刀片而已。毕竟炸弹之类的东西，都是管制武器。’
　　真爱陈墨曈：‘我就和你们不一样的，直接顺着网线找过去，现实一顿胖揍。然后再把作者关到小黑屋里，拿着皮鞭逼着他快点写！’
　　杨小薇被这一句话吓的不轻，直接将讨论组改成免打扰，这才安心了些许。不过，她已经做好决定，以后龙族的所有信一个都不拆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章  竟然还要考试

　　想到以后会出现的各种杯具，青铜与火之龙王的基情、大地与山之龙王的夏弥、上杉绘梨衣等等，感觉，自己以后会被人追杀的样子哦。
　　尤其是上杉绘梨衣，那一段和路明非的故事，不知道哭了多少人的心。其中有说好的，也有说惋惜的，甚至有的因爱生恨。
　　反正杨小薇觉得，如果让她写的话，上杉绘梨衣依然会保持原本的亚子。
　　故事的曲折，才能带来更多的议论。如果强行改变这一段的话，也许之后的龙族，就不再是龙族了。当然，这一想法还不能确定，龙族到杨小薇来到这世界之前，都还没完结呢。
　　也许，自己会因为龙族的完结，而选择保留下上杉绘梨衣吧。这一切都不能说准，毕竟以后的事情以后再说。
　　杨小薇晃晃脑袋，正色的盯着电脑。喃喃道：“管我啥事，我还是玩我的吧。”
　　龙族的影响力，在不知不觉中不断扩大。不过，由于是以实体书的方式发售的，扩大的主要区域也是实体书的方面。
　　而华夏文库的对手聚书会，他们的销量也十分不错。魔王大人去打工以及急速管家两部作品的支撑，人气也在快速攀登。只不过，华夏月刊与聚书会月刊的差距越来越小了，所以聚书会那边并未太高兴。
　　可谓是几家欢喜几家愁，龙族的成功给蓝心极大的信心，在编辑中的地位也提升了不少。
　　主编憨虎也十分看好这部龙族，现在不确定的就是这本龙族的后续，具体字数和细致的剧情。另外他希望的就是龙族不要崩盘或者太监，那损失的肯定不会是杨小薇，而是他们这些编辑了。
　　华夏文库实体板块的第一期筛选，很快就在接近月底的时候结束了。在这剩下的半个月中，龙族继续在第一的位置上。
　　丰富的剧情外加字数上的优势，一个直白有趣的开头，外加挖的各种坑，绝对有足够的吸引力。
　　而在第二期的安排中，龙族总共发布了2万，比其他书多出了1万字。这既是为了更高的吸引读者的购买力，也是为了让其他人知道，第一名的好处。
　　第二期连载龙族的月刊销量，肯定会有明显的提升。聚书会一边也必然会为此焦头烂额，因为华夏月刊的销量，已经有了超越他们的趋势。
　　聚书会内部也在召开会议，并抓紧对龙族的了解。最终，他们得出了一个结论，龙族潜力确实很强。再加上华夏文库在网络上的宣传，足以让她一书成名，甚至借此封神。
　　“不是我们不努力，只是对方太强大。魔王大人去打工这本书，已经是最好的新人作品了。”
　　聚书会的主编看着手底下的人无奈的说道，这既是对他们的一种安慰，也是对自己的一种安慰。
　　所以其他人都没说什么，只有菖蒲有些不服气的紧握双拳。明明自己已经足够努力，为什么会被对方超越。全都是因为龙族的错，要不是它，我怎么会输！
　　“阿切！谁，谁在骂我！”杨小薇揉了揉鼻子，有些疑惑，总感觉有人在骂自己。
　　这段时间内，杨小薇也没去做太多的事情。写书、学习，就是她现在的任务。已经过去一个半月的时间了，关于龙族二和紫罗兰永恒花园。她已经将紫罗兰永恒花园写完，龙二还需要一定的时间，不过也相差不大了。
　　“时间过去的真快，还有几天，我也该去上学了，应该没太大问题吧。”
　　杨小薇看了看日期，已经快到9月了。与真正开学的时间，已经没几天了，自己母亲也差不多会和自己讨论这件事了。
　　果不其然，今天杨妈找到了杨小薇，认真讨论了这个问题。她甚至为了这件事情特地提前回家，做了一顿真正丰盛的晚饭。
　　又是相似的画面，杨妈坐在饭桌前的一侧，而杨小薇坐在另外一边，默不作声的吃着饭，其实她内心慌得一批、
　　‘还好变身时间在下午的时候结束了，要不然我怕是要凉，被亲生母亲送到国家机构，然后被咔嚓切片研究了。想想那画面，就非常可怕。’
　　杨妈吃了两口便放下碗筷，问杨小薇道：“小薇啊，最近复习的如何了，我记得你似乎没怎么看英语书吧，要多多去看。”
　　“好的，妈。不过我这应该算是特招吧，成绩还重要吗。”
　　“当然！非常重要的，那毕竟是一家私人学校，基本考试不合格他们可是不会要的。你可要好好学习，不要辜负我和你爸的期望，别再玩电脑了，好好准备考试，知道了吗？”
　　杨小薇这时候当然选择顺着杨妈的想法来的，扭着性子只会遭受一顿批评，甚至连电脑都不能用了。
　　毕竟对付电脑的办法无疑就那么几个，拔网线、断电以及锁密码。
　　“我当然会好好学习的，成绩肯定在及格线以上，您就放心吧。”
　　8月25的当天，是一个十分重要的日子，再过几天就是新生入学的时间了。而自己还需要考试才行，这让她还是挺郁闷的，毕竟咱也是花钱托关系的对吧。
　　如果还考试的话，和那些考试进去的又有什么区别呢？
　　没办法。杨小薇只好埋头苦读，想靠着临阵磨枪，已经这段时间的空暇日子累积出来的知识，奋力一战。
　　还好的是，杨小薇的脑子比较好使，拿出这几年的中考试卷，她毫不犹豫的开始做了起来。前世的九年义务教育，可不是白上的。对于这样的题目，根本就不用费多少时间。
　　三天后，已经快GG的杨小薇，正趴在自己房间的桌子上。一脸生无可恋的表情，盯着手中的试卷。
　　之前从母亲那边得知，自己的考试成绩被要求的很低。只要达到及格线，就能进入欣兰学院上学。
　　因为是私立高中的缘故，对于学习成绩上就不像公立高中一般严苛。
　　当然也不是说，成绩不达标就能进的。他们所需要的成绩，只是比公立的低一点罢了，需要的学费可高多了。一般私立要比公立的高一半的样子，还有就是私立的宿舍费要另算。
　　这也是杨小薇这段时间调查的，还好她家离这高中比较近。就在自己家和书店的相反方向，只要骑自行车30分钟的样子，便能到达。
　　杨小薇在看周围的地图时，就发现了两所学校。东面的一所是公立的初中部学校，西面还有一所便是欣兰私立学校。正因为这所学校靠的比较近，所以有些家长就会考虑这所私立学校。
　　国家所实行的考试，是全国统一性的高考。对于所有学校而言，十分公平。无论是公立还是私立全都一样，这也是家长选择更近的私立学校的原因。
　　当然欣兰学校的名气也挺高的，出过不少学习成绩不错的学生，甚至还有明星之类的学生。他们的教育方式也很简单，将兴趣一样的人聚集在一起。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"3009754","reader_name":"游戏变成现实"}  大大的大片，感谢@{"reader_id":"4530549","reader_name":"红烧烤乳鸽"}  大大的刀片，为什么都是刀片？
　　19章排版问题是我的错，最近已经修改过了，不好意思那天太焦虑了，总害怕过不了才没注意的，之后也没去查看，给读者大大们造成了较差的阅读体验，go me n na sai！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章  利洁洗衣液

　　所营造的，便是一种自我发展的形式。欣兰高中的魅力就在于，他们发展的课外活动要比其他公立高中好很多。甚至将他们的活动作为一门课程教导，开发出更适合自己的一种技能。
　　比如说画画，这里的画画可不仅仅是画那些国画，还有漫画，以及其他的画种。乐音，也不再是原本的学习方式，钢琴、小提琴、各个领域应有尽有。
　　这也营造出并不是很紧张的高中氛围，这里给人的感觉不像是高中，更像是大学。
　　杨小薇觉得这个学校挺好的，离家近便可以回家住，变身也会变的方便不少，学习轻松没有压力，十分适合自己。唯一不好的是，为什么花钱还要考试，折磨人啊！
　　没办法，眉头苦读力求上进，已经成了现在杨小薇的目标。龙族什么的、紫罗兰永恒花园什么的，已经和自己没关系了，先考进这个学校再说吧！
　　家教什么的杨妈并没有为杨小薇请，主要是她觉得杨小薇的自制力十分的强。能够控制自己学习和玩的时间，并且杨小薇本身也想要去上学。
　　这也造成的杨小薇这段时间赶得很紧，写小说和变身的时间也缩短了。甚至，现在大部分的时间都用来学习，只有在安排好的时间里才会写小说。
　　龙族二的安排，也被延后了不少，毕竟还是以学习为重。杨小薇现在所学的，全都事是关于欣兰近期学校的考试题，以及一些知识点的学习。
　　在脑子稍微好些，记忆力比所谓的过目不忘差些的记忆力下。所谓的知识点，最多也就几天的功夫，就能有所明白。加上九年义务教育的剩余记忆，对于中考难度级别的考试，还是莫有问题滴。
　　很快，杨小薇便开始了这一世中的第一次考试，中考......
　　与她一同去的还有专门请假过来的母亲，即便打通了些关系。也依然只能达到将标准降低些的情况下，不来看看也不行啊。
　　此次入学考试的老师只有一位，黑色寸头看起来比较年轻，眼神中有种嘲讽之意的青年。可能是知道杨小薇是关系户，对于她的态度有种很随意的感觉。
　　青年直接将所有的试卷都放在考场中的桌子上，而杨小薇正坐在另一张相邻的桌子。
　　只听，对方漫不经心的说道：“这是所有的试卷，按照顺序一张一张做吧。”
　　说完，青年走到一旁的讲台上，看着手中的手机，好像就这样不在理会杨小薇一般。这同样也是给她一个讯息，此处有网可以上网找题。
　　但杨小薇并没有拿出手机看，而是拿着手机，将其放在了青年老师的旁边。然后瞟了对方一眼，便走了回去，丝毫没有给对方说话的机会。
　　青年笑着摇摇头，没有再看手机。因为对方的举动，无不是在告诉他，我不会作弊的，请好好监考。
　　“有意思的小孩！”
　　青年毕竟是过来人，他没有再像刚才那般肆无忌惮的看手机。而是稍微看了一会儿后，下台看看杨小薇做的题。
　　那位青年老师走下台，看到杨小薇的写字速度以及流畅程度，他震惊了。
　　杨小薇像是早已知道答案一般，仅仅看了一遍题目后，就朝下面解答了起来。
　　不论是数学、英语还是语文都无需思考太久的时间，便能轻松做出来，而作文写的也符合题目的标准。只不过在最后时，杨小薇调皮的加上的作者名字，薇尔莉特。
　　这倒不是为了炫耀什么，又或者是希望对方知道自己。仅仅只是为了恶搞一下，让他们去查这个名字仅此而已。当然也挺期待各种反转的，就是真香就对了，只可惜现实估计没那么多巧合 与狗血。
　　青年也没去看名字而是惊讶杨小薇的实力，让他都觉得不可思议。要知道，对于特招生他们，虽然将普通题的标准降低了，但特别提高了最后几题的难度。
　　再加上本身的考题就属于那种非公开式的，不可能有人会提前拿到答案。即便是拿到了，这做题的速度和思考时间，根本不像是普通人。
　　她似乎仅仅看了一遍题目，就开始答题。正常人根本就做不到，对答如流的境界。这又不是古诗词，这是考题。总共7科，每一科杨小薇都没有多少停顿。
　　而最让青年惊讶的是，在他看到的题目中，每一题都解答得十分正确，挑不出什么毛病。就连语文中的作文，和英语的小文章也是写的非常好。
　　越看，青年觉得对方越不一般，字迹娟秀看上去不像是差生那般。这下他真的不在轻视了，对方给自己的惊愕已经变得不能磨灭。
　　对于最后写的薇尔莉特这个名字，他倒是没怎么在意，随手写的一个名字而已，也没什么好好奇的。这些老师可不像杨小薇想象中那么闲，或真的去查她的名字来确定是不是明星或者名人之类的，这又不是小说那种狗血的剧情。
　　与此同时，另一个考场中，一位淡蓝色头发嘴角上杨风风火火写着考卷的女孩，一边笑着眼中还冒出了星星。
　　她的监考老师都有些无语了，对方的样子实在是像画画一般，时不时还发出声音，可实际上她确实在写题。而且写的题还十分正确，尤其是英语完全就和玩一样。
　　毕竟对方是歪果仁，英语水准，对方这样的考题，和过家家没什么区别。“Really simple！”
　　对方的速度也不一般，答题上没有漏洞。只是，写字上更加贴合英语，而不是汉语那样。对于汉语中的那些文字，她写的也十分困难。
　　7门考题，杨小薇仅仅用了2个半小时的时间，就全都写完了。她毕竟还是人，即便都会也需要时间慢慢写，这么快写完已经超出正常人的水准了。
　　如果，正常人是1，天才是1.8的话，杨小薇就是2，而妖孽就是3。
　　杨妈看着走出来的杨小薇，有些担忧的问：“怎么样，考的如何？”
　　“没事的妈妈，以我的记忆力，考个600分以上是没问题的。”
　　杨小薇十分自信的回答道。毕竟自己所写的那些都是自己会的题目。
　　杨妈见杨小薇十分自信，也不再过问。毕等考试成绩出来后，她自然也会知道的。现在杨小薇的自信，只是在杨妈心中增添的些确定。
　　两人也没走，静静等待着监考老师们将所有考生的卷，集中起来审批。因为并不是只有杨小薇是走关系户的，也有一些学生走的关系。
　　这次的关系户也不多，一共就有17位而已，其中大部分都是考试不好的考生。当然也有个例存在，比如说...
　　“碰！”杨小薇所在教室的旁边，一扇门被暴力踢开。
　　从里面蹦出来，没错就是蹦出来的。是一位看上去和杨小薇差不多大的少女，她朝气蓬勃，好像有使不完的力气一般，在那边左顾右盼好不欢乐。
　　当她看到杨小薇时，更是兴奋的冲了过来，吓的杨小薇连连后退，以为是遇到什么妖怪了。
　　毕竟，对方的前进方式有些奇葩，竟然以滑冰的形式过来的。
　　“你好！”她的华夏语并不是很标准。带着一种十分搞笑的腔调，搞得杨小薇暗暗发笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章  被迫请客

　　不过，杨小薇还是带着些礼貌的回应了句：“你，你好。”
　　“你是本地人吗，这里有没有什么好玩的地方？！这个学校是不是很有趣，听说这里有十分有趣的庙会。你知道些什么，能和我说说吗？！”
　　她一上来就喋喋不休的说着话，即便是用那并不标准的普通话，也不能阻止她对杨小薇的好奇，对这个地方的好奇。
　　杨小薇有些猝不及防的不知该如何回答，只能回应了自己的现状：“抱，抱歉。我最近失忆了，并不知道附近怎么样。”
　　对方稍微失望了一下，然后才反应起来还没有介绍自己的名字。便立马伸出自己的右手，快速说道：“你好，我叫利洁·希尔芬。你可以叫我利洁。请多指教！”
　　杨小薇将自己的右手和对方握了一下，然后道：“我叫杨小薇，你可以叫我小薇。请多指教！”
　　杨小薇说完这些，便不想在说话了。结果，对方直接滔滔不绝了起来，好像是要将自己的故事全都诉说一遍。
　　反正，杨小薇最后也就是知道，她是个F国人，来到华夏做交换生，准备在这里生活一、两年的样子。
　　然后呢，杨小薇记得就不清楚了，毕竟对方的话实在是太多。她也就是应付的说了句嗯，或者对以及知道了，之类的话语。
　　又过去了好像十几分钟的时间，监考老师竟然将考试成绩公布了。
　　670分！已经是超出了正常人的想象，即便是复习了一遍，并将历年高中考试题做了些的她，也没有想到自己的成绩会这么高。
　　利洁·希尔芬的成绩也是一起出来的，610分！也是十分高的成绩，只不过语文上差了不止一点。尤其是作文，在老师看来利洁的作文并不是十分好。里面的很多部分，都还是用英语来写的，能打高分才怪。
　　“哇，你的分好高。果然，我还是需要努力！”
　　利洁看完自己的分数，立马看了杨小薇的。结果就是，对方兴致勃勃的将杨小薇看做自己毕生的对手了。
　　杨小薇只是在心里笑笑，要是让对方知道，自己用了不到3个月的时间，就赶工出来的这成绩。她是不是会失去原本的笑容，转变成看怪物的眼神看自己呢？
　　只是，利洁没法听到杨小薇的心声，她依然笑着对杨小薇道：“好，竟然你赢了。我请你去吃饭，走吧！”
　　“哈？！什么鬼，啥时候说的，我难道又失忆了！不对，之前是装出来的，这次难道真的失忆了？！”
　　一脸懵逼的杨小薇，就这样被对方拽出了学校。只留下一脸笑容的杨妈，看着她们奔跑的样子，大声道：“年轻有活力，小薇，没想到你这么快就能交到朋友。加油哦！”
　　“什么啊，我根本就不知道她说啥！”杨小薇用尽力气喊着，可惜已经离开考场的教室了。
　　利洁则是什么也没管，就这样拉着杨小薇冲了出去。然而来到街道上后，立马停止了动作。
　　杨小薇也因此有了喘口气的机会，“你到底要干嘛，有事情就直接说啊。”
　　“嗯？之前我和你打赌，谁的成绩差，谁就请客啊！你不是还同意了吗？！”
　　利洁微笑着大声说道，她好像是在说一个之前就已经决定好的事情一样。
　　杨小薇捂着额头，早知道就不随意答应了。和对方的赌约，杨小薇可是一点印象都没有。再说了，离开学也就剩下几天时间了，自己还要准备一些东西。跟一个不大的小孩子玩，怎么可能会去！
　　然后，杨小薇看着对方没好气的问道：“你知道附近哪里的饭好吃吗，还是说你知道附近有什么好的美食。”
　　利洁摇摇头，显然是不清楚附近有什么好吃的地方，她才刚刚到这个城市来。
　　“你不是这里的人吗，再说了不会用手机搜一下。反正，这个城市我要好好逛逛才行！”
　　说实话，在第一眼看待利洁洗衣液，不对。是利洁的时候，杨小薇是高兴的。至少，妹纸能够主动靠近自己，这何尝不是一件好事呢。
　　但，对方这种好动的性格，自己真的受不住啊！怎么说呢，自己并不是很喜欢爱动的类型，尤其是嘴炮实力MAX的超级强者。
　　利洁左看看，右瞅瞅，反正一路下来没有任何歇息的想法。杨小薇也在回家的路上，不断在手机中查询附近的快餐店。
　　请吃饭什么的，杨小薇总感觉不是什么好事情。看对方的样子就知道，要是她会有软妹币才有鬼呢。还好的是，杨小薇手中还有之前剩下的零花钱，以及第一期给的稿费。
　　足足5000软妹币，前世的杨小薇一个月也就这个数目的一半多点而已。现在一个月就有这么多，第二期的话应该更多的样子。
　　嘿嘿，其实上学什么的根本就没用啊，还是直接写小说来钱快！不过，杨小薇转眼一想，自己好像没几部记住的小说，所以还是先老实的上学吧。
　　翻看了一小会儿后，她终于决定好了一家快餐店，并按照地图显示的朝那边走去。可身边的利洁却皮的跟个二哈似的，根本就拦不住，还到处乱跑乱指。
　　“小微，你看旁边的好像是一个布偶人！”利洁看着旁边，对杨小薇喊道。
　　杨小薇头也不回，就这样对她说，“一个手机厂家做的而已，为了招揽生意的。而且他们的手机一点性价比都没有，还是别去了。”
　　周围有个好奇的大小姐，真是什么都要去看看，就连商店里的圆珠笔也是如此。有些恼火的杨小薇，可没有时间和对方这样瞎玩。
　　来到附近的快餐店，刚准确进去点些吃的，利洁就有些不高兴的大呼小叫起来。
　　“这些我们那也有，炸鸡什么的我早就吃腻了，我们去吃点别的吧。”
　　杨小薇这才反应过来人家是歪果仁，虽然还不知道是哪一国的，但老爷爷和小丑大叔在全球都有店，那她吃过也很正常。
　　这下自己就有些尴尬了，虽然明明是她请客的，结果却是自己付钱。不过自己带她来这种全球差不多都有的店里，也不算合适。
　　杨小薇只能先和利洁一起出来，并随处看了看周围有什么小吃，能打发这家伙的。
　　最终，还是利洁自己看中了一个外卖摊子，上面写着煎饼果子、鸡蛋灌饼之类的小吃。
　　“走走走，我们去买那个，看上样子很好吃！”利洁留个口水，蹦蹦跳跳的朝小摊跑去，丝毫不在意自己的幅度以及风的方向。
　　本来她的样貌就是那种十分吸引人的类型，再加上毫无掩饰的裙装。在打量时，那种裙摆总能让人以为在下一刻，就能看到里面的奇怪遐想。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"420535","reader_name":"念始终典于学"} 大大、@{"reader_id":"288200","reader_name":"哥特萝"} 大大、@{"reader_id":"2915804","reader_name":"萌新萌萌新"} 大大、@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 大大的刀片，为什么还都是刀片⊙∀⊙？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章  开学第一天

　　当然杨小薇也是看的津津有味，直到鸡蛋灌饼做好，杨小薇这才收回目光默默吃了其阿里。并将另一个鸡蛋灌饼递给了利洁，她丝毫都没犹豫直接吃了起来。
　　两人就这样，慢慢走向了旁边的快餐店去那边落脚。要知道，学校到这里可是有着不短的距离，杨小薇和利洁走了这么久，自然也有些累了。
　　快餐店也是一个十分不错的休息场所，当两人走到门口时，杨小薇已经将鸡蛋灌饼给吃完了。利洁吃的比杨小薇都快，早已经再次变回了那个多动的她。
　　来到里面，杨小薇走到前台，对服务员道：“两杯卡布奇诺，以及一份芝士蛋糕、一份巧克力蛋糕。对了，记得多加糖。”
　　“好的！”对方的回答很迅速，给了杨小薇两个圆形的东西就没了。有些小城市的咖啡店，都会带这种东西。
　　它的作用就是，会提醒顾客点的东西好了，然后再让他们去拿。反正，就是一种提示的工具。
　　杨小薇寻找座位坐下时，看到了旁边的书刊。在一处摆放的架子上，赫然是华夏月刊的书籍。当然也有其他的书，只不过对于她来说，华夏月刊更为重要。
　　这书杨小薇是看过的，只不过为了管住利洁的那眼睛和动作。她不得不将这本书拿了过来。
　　“给你，看看这本书吧。别再东张西望，这是对周围人的不礼貌，懂吗？！”
　　杨小薇有些严厉的对利洁说道，好像是在说自己妹妹一样。只是稍微有些不同的，杨小薇对待她的表情，有点那种**的感觉。利洁穿着有些暴露，而杨小薇看起来更加保守些。
　　其实，这仅仅是利洁习惯凉爽的服装。杨小薇呢，还是不习惯被人盯着。虽然在正常状态下，自己的样貌并不像利洁那样漂亮，即便是这样杨小薇也不喜欢裙子，这种没有安全感的东西。
　　“哦，知道啦！”利洁见杨小薇有些严肃，虽然依旧很大声且开心。但还是坐下来，看着自己朋友推荐的书。
　　“哇！这里的书刊真有意思，就像是一个个故事一样。”
　　利洁看着手中的小说，十分开心。好像是发现了新大陆一般，对于这本书刊十分好奇。里面的故事千奇百怪，虽然只有开头没有结局。但，利洁依然沉浸其中，渐渐的她将书中的故事全都看完了。
　　意犹未尽的利洁，向杨小薇询问道：“还有这样的书吗，能不能再给我看看！”
　　杨小薇轻轻摇摇头，没有直接回答对方的话。而是问利洁另一个问题：“你觉得，这些故事中哪一个更好？”
　　利洁犹豫了一下仔细想了想，最终她还是选择了一个小说。“我觉得，龙族不错。因为它给我的感觉，就跟我家的生活差不多，比较贴近。”
　　杨小薇点点头没有再说些什么，毕竟利洁那种样子本身就像个大小姐，打扮实在是太卡哇伊了。
　　不过她还是告诉对方，这种月刊每月只发布一本，所以只能等等了。利洁则是再次蹦跶着左右看看，像个好奇宝宝。
　　她喝完自己的卡布奇诺后，走到收银台旁边，将这些甜点和咖啡的钱付上。然后便悄然离开，而利洁则是在那里继续左看看右摸摸，浑然不知身边的同学已经早就离开了。
　　回到家里的杨小薇，可没有继续闲着。龙族二还有很多没有写，更不要说龙族三那种能分成4、5部的小说。龙族二一共才42万字，龙族三可多了，一共好像是150万到170万字左右，当然要写写写了。
　　本身就只喜欢在家里蹲着的杨小薇，也准备好再蹲几天的时间了。行李什么的，根本就不用准备。也就是需要点学习用的工具而已，她早就在网上订好了。
　　这个世界中网络购物发展迅速，对此杨小薇还是很高兴的，很多东西都不用出去买了。而家中的一些重要设备也能跟着升级，尤其是主机的配置更换，让原本中画质游戏能开到最高，游戏体验也变好了不少。
　　当杨小薇将自己全部的装备都换一遍之后，剩下的资金也见底了。毕竟龙族是一次连载，还是在低合约期间连载中，所得资金也不过数千而已。将其用在升级设备上，也能为以后变身角色打好基础，到时候赚得钱必然比现在更多，也更能为杨妈承担一部分的经济支出。
　　“没想到，我竟然会遇到在前世中出现过数次的金钱危机。简称金融危机！”
　　杨小薇轻声叹息，没有再自言自语。她只是继续面对着电脑，将自己现在主要的任务搞定。
　　几天过去了，依然没有写完龙族二。期间的杨小薇，完全没有变身去写小说的意思，娱乐才是王道。再说其实龙族1和龙族2字数已经足够，再过几个月的时间依然不可能用完的。
　　在那之后的第二天，杨小薇还在床上斜躺着。白色的被单和床套，都已经被杨小薇给拧成了结。
　　窗户正被白色的窗帘挡着，阳光已经开始照射到了里面。只不过，他们都被阻挡在外，只有一小部分顺着缝隙钻入其中。
　　杨小薇的母亲为了防止杨小薇心中出现阴影，一开始就将房间给布置成了白色格调的了，为了就是让她以为在医院和在家里一样。
　　也不知道这究竟是产生了正面影响，还是负面影响。也只有杨小薇自己知道，其实她并不是很喜欢这种颜色。白得像是一张白纸一样，这种感觉不像是自己。更像是一个动漫中的角色，想到这个角色，杨小薇已经认定了，准备下一次附身的角色就是她。
　　只不过，现在的她却在睡着懒觉。杨妈因为早就养成了一种早睡早起的习惯，面对杨小薇这样的，直接就走了进来。
　　先是拿出一条被沾湿的毛巾，然后盖在了杨小薇的脸上，她则是收拾起了杨小薇的房间。
　　“呼，还好。小薇有些洁癖，什么垃圾都会扔进垃圾桶里，收拾起来简单了不少！”
　　杨妈说着，将垃圾袋一提，拎了出去。这时候，杨小薇已经被捂了好十几秒的时间。“呜呜呜！哇！”
　　杨小薇好不容易，挣脱了脸上的‘怪物”，杨妈此刻正准备拿着垃圾袋离开，见到杨小薇的醒来丝毫不紧张的问道：“怎么了，突然大声说话。”
　　杨小薇睁开已经清醒的眼睛，有些后怕的说道：“我梦见有只怪物，拿着一种奇怪的布把我给捂住，想要将我杀掉！”
　　杨妈没有理杨小薇那有些惊吓过度的脸，只是轻轻敲了一下她的脑袋。才缓缓的说道：“你不记得了吗，今天可是开学日。你该上学了！”
　　“哦！我知道啦！”
　　杨小薇渐渐起身，开始穿上自己的校服。她还是像没有睡醒的样子般，在穿衣服上基本就是一个扣子，需要十几秒的时间才能扣好。
　　杨妈也没有再管她，只是稍微叹了口气，便去厨房做饭了。杨小薇也在系好扣后，走进洗手间里洗头、洗脸刷牙去了。


　　群60⑥7九3 40六
　　更新方面我一直在努力啊，只是能力有限不能和其他作者那样更新6千什么的，不然我也不会起名叫笔速如龟了不是吗。等上推荐我看成效加更一点，剩下的等上架吧，上架一定4千（尽力4千）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章  香坂秋惠

　　30分钟的时间，杨小薇就全都搞定。因为她的头发有些长，达到过肩的水准，洗起来也稍微有些麻烦。其他方面就强多了，本身杨小薇就不会化妆，她自然也就是稍微用洗面奶洗了洗脸后，什么也没擦的就过去准备吃饭。
　　虽然擦脸并不是女人的特例，但对于不太喜欢脸上有东西的杨小薇来说。擦脸什么的，最多是那种保湿的，要是那些bb霜之类的还是算了吧。
　　对于入学，杨小薇心中满是期待。她不是以前的差生了，有了不俗的记忆力和脑子的她。对于学习什么的还是很有信心的，只是可能需要花费些时间罢了。
　　之前的考试，完全是因为杨小薇有研究过过往考试的考题，以及有着一定的底子，不然以她的实力恐怕也就是及格的水准。
　　杨小薇吃完饭后，头发也没管，稍微的梳理了几下后，便匆匆出门。毕竟她其实起的很晚，刷牙洗脸外加吃饭，要是还不快点可能就迟到了。
　　还好的是，今天是开学的第一天，也是新生报到的第一天。杨小薇又离的学校那么近，怎么可能太过紧张。
　　“啊！快跑，要迟到了！”
　　杨小薇飞速下楼，来到地下室中。里面有一辆之前就准备好的车子，当然只是一辆自行车而已。
　　即便是这样，对杨小薇来说这也是幸运的，至少有一辆自行车正是因为这自行车才给了杨小薇足够大的自信，让她睡懒觉还能有足够时间上学的契机。
　　好吧，说了一堆有的没的。最主要的是，杨小薇现在有些快要迟到了。不抓紧时间的话，可能会真的迟到。
　　“冲啊！”骑着自行车，以杨小薇那渐渐恢复的体质，速度什么的还是可以很快的。再加上，杨小薇所在的地方属于高坡位置，朝地势较低的欣兰高中骑车，理论上是能够快速达到的。只是......
　　“喂！等等我！”
　　一位白色头发，为什么这个世界人物的头发都那么奇怪！身穿白色衬衫，**在奔跑中快速摇晃着跑来的少女朝自己大喊，周围的人都目不转睛的盯着她。
　　不得不说杨小薇都看的失神了，齐耳的白色干练短发，柳眉下那有些祈求的目光盯着自己，脸颊因为奔跑的缘故有些泛红，看上去虽有些焦急，但却增添了一丝活力。
　　当她彻底停下时，原本的活力完全退去，此时看起来更像是一个冰山美人。她与薇尔莉特是相似的两种感觉，相比于薇尔莉特的楚楚可怜，这位有她的独特气质在。
　　她很有礼貌的问道：“你，你好。你也是欣兰高中的学生吧，能带我一程吗？我快要迟到了。”
　　“恩？你是怎么确定，我就是欣兰高中的学生的？”
　　杨小薇有些疑惑的望着对方，好像是在怀疑她是跟踪狂之类的人。少女的表情没有变化，就和之前那一样冷淡。
　　只是学着杨小薇刚才的动作，边吐槽边说：“刚才你还喊着，冲啊，欣兰高中！这种话，难道这还不能证明你是那所高中的学生？”
　　对方的那边冷淡着的脸，一边学着杨小薇刚才的动作，活像一只猴子请来的逗比。杨小薇可没笑，而是阴沉着脸，对方可是在说自己刚才的样子，能高兴才有鬼呢！
　　不过，杨小薇对于女生的请求，还是能够接受的。虽然对方的脸看起来没有多少表情，但是这并不妨碍她那张可爱的脸蛋，以及那伟岸的身材。
　　“行吧，上来！”
　　杨小薇骑着的自行车，可不是以前所喜欢的那种山地车。而是十分普通的自行车，在它后面还有一个座位，能够让这位漂亮的妹纸坐下。
　　只是对方刚一坐下，杨小薇蹬起自行车的那一刻。她懵了，自己竟然连起步都起不来。
　　‘怎么回事，是老子变得太弱了，还是营养跟不上了？’
　　有些疑惑的转头，看到的不仅仅是对方的脸。还有她穗手边，那正在被拖着的大箱子。
　　“......”一万只羊驼，好像是发疯了一般，在杨小薇的心中碾压了不知道多少遍。
　　算了，她虽然有些难受。但还是，用力带着一个行李和一位逗比，朝着学校奔驰而去。还好这里是下坡，再加上行李箱上有轮子，相对来说她还是能够带动的。
　　杨小薇在下坡时，顺便对那少女问了问：“对了，还没问一下你的名字呢。我叫杨小薇，你可以叫我小薇。你呢？”
　　那位少女稍微一顿，然后对杨小薇道：“我叫香坂秋穗，请多关照。”
　　“哦！是霓虹国人啊，我老早就想和日。哦，霓虹国人做朋友了，听说你们的菜式很多。海鲜什么的，特别好吃！”
　　杨小薇说了那么多，对方只是稍微用鼻音应了句。这下她十分尴尬了，那么对方是不喜欢说话，要么对方就是不太在意吃的（自以为）。
　　这时，已经陆续有人来到了学校，那些都是穿着各式衣服的人，很显然那些都是刚来报到的。学校的学生早已经进入到校门内部，在外面等待的全都时新生以及家属们。
　　杨小薇骑自行车过来，到没引起什么眼光。这里可是欣兰高中，美女的数量可不少。而杨小薇现在的样子，最多就是自然美而已。
　　在众多学生中，也就是上游水准。距离顶级还差些，最多也就是一个班的班花罢了。
　　杨小薇身后坐着的香坂秋穗就不一样了，她的相貌至少是校花级别的。再加上她淡漠的表情，以及那偏白的头发，就像是天使一般。
　　“还好，赶上了！”
　　杨小薇轻轻的喘着气，刚才可不仅仅是下坡。还有一些平坦的地面，这都是需要杨小薇骑的。
　　她身后的香坂秋穗站了起来，朝着杨小薇微微鞠躬道谢后，便等待着老师的到来。
　　欣兰高中的新生入学十分有秩序，不像那种公立学校或者小地方的学校。他们会通知学生们，在多少号时来到学校，然后再有老师们统一的带到校内。
　　校方这样做，也是为了提高学生们的自理水平。当然这并不代表着就不能走读，之前杨小薇的妈妈已经和学校说好了，校方在知道杨小薇的状况后，也给出了走读的准许。
　　走读的好处可是特别多的，比如说晚自习不用上，中午可以回家吃饭。最为主要的是，杨小薇还需要变身。要是在学校的话，被看见岂不是惨了。所以说，走读才是真理！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 无聊的开学

　　大概过去了不到十分钟的时间，校门口就走出来了几位老师。他们都是之前为杨小薇监考过的监考老师，现在是为众人引路办理手续。
　　其中一人大声喊道：“H市、G市的全都跟我走。”
　　另一人紧接着说道：“B市，N市的跟我来。”
　　直到，之前为杨小薇考核的青年老师，对众人喊道：“本地人走读的跟着我！”
　　因为，这里也不是大部分都走读，而那位青年老师所抽到的则是上上签。走读的办理和各个程序，都比其他的简单不少。
　　也有一些来自外地，选择附近租房子走读的。这些就稍微麻烦了些，需要让他们给自己父母打电话，确认情况后才能进一步办理程序。
　　总共耗时大半天的时间，杨小薇才完成。因为她的考号在最后面，自然办理也在最后。相比于其他的学生，杨小薇确实有些悲催。
　　第一天的时间，就这样快速过去。反正杨小薇是在漫长的等待中，浪费了宝贵的时间。
　　这段时间内，众人基本上都拿出自己的手机。虽然学校不允许玩手机，但仅仅是在上学期间受到管制而已，其他时间没那么多要求，尤其是对待新生的时候。
　　再说了，这里是私立高中，要比公立的那些松一些，玩手机也纯属正常。当然，也有些是从比较严厉的学校来这里的学生。
　　他们基本上都手拿一本聚书会或者华夏文库的月刊，而且还在讨论着，自己在里面最为看好的小说。
　　“你们知道吗，华夏月刊因为龙族这小说销量大增。直追聚书会的销量，这还仅仅只是刚刚发布而已！”
　　“胡说，聚书会这个月的新书也是十分好，尤其是魔王大人去打工这本，在一众小说里广受好评！”
　　他们叽叽喳喳的讨论着小说，也不知道谁先开的头。原本还不熟悉的众人，已经开始相互认识了。也就是杨小薇什么也没说，讨论自己的作品她还没有这么厚的脸皮。
　　就连在旁边听着，杨小薇就够害羞的了。当然，嘴角中的笑意，也在他们的争论中渐渐变大。
　　其中一位看起来长相一般的少年，对那些讨论小说的不屑道：“切，小说有什么意思，还不如一本漫画呢！”
　　众人也没有感觉到反感，对方说的并无道理。虽然他们都喜欢小说，但是对于漫画，他们可能会更加喜欢些。
　　文字与画面之间还是有很大差距的，相比文明的那种细节，漫画可能会更少一些，但观感和某些热血分镜，明显是漫画体现的更好。
　　另一位少年突然想到了什么，立马对众人说道：“我记得华夏文库好像在准备其他版块的扩展，尤其是漫画和动漫这一方面。”
　　刚才那位少年也点头，但是他又摇了摇头：“确实如此。不过只能说华夏文库有这个打算，而聚书会的那一边，早就已经准备新漫画了。我记得好像是在今年的秋季，聚书会就准备召集轻小说行业的作品。打造出漫画这一产业，魔王大人去打工，好像就是其中一个漫画化的吧！”
　　这一系列的话，让杨小薇都为之一振。要知道自己可是正好准备在漫画行业中试试呢，没想到聚书会也在着手准备着。
　　如此一来岂不是正好，只要再获得一个变身角色的话，自己就能大展身手好好表现一下了！
　　不过，话又说回来。这个变身究竟是怎么获得的，总不能这样干瞪眼吧。身为卡片的拥有者，杨小薇琢磨的也不下十几次了，依旧没什么用。
　　要想获得那所谓的角色，这需要的条件是什么。到现在为止，杨小薇都没有发现。只是，就在龙族在月刊中连载后，卡片后面变身二字的上面。出现了一条类似于能量条的东西，而且还处于空空的状态。
　　最终，杨小薇得出一种推测，也许是人气值或者在世界中的影响力，决定着是否能够再次获得变身角色的资格。不过，自己也没有着急，毕竟龙族的人气会在之后慢慢变大的，影响力自然也会增长。
　　只要是这两种可能，那自己完全就可以慢慢等能量条满值就好了！
　　这并不是说，杨小薇就不努力了。毕竟小说还没有写完，至少要将龙族二写完，龙族三什么的还是以后再说吧。
　　还好的是，龙族二的部分，只剩下十几万字了。如果双休日的时候写的话，一个星期就能写4万字。这样算下来，不超过两个月时间自己的小说就能写完，那时候龙族一也才发布了不到一半的字数。
　　想到这里，杨小薇也就安心了。至于关于下一个角色的事情，还需要之后再慢慢想了，毕竟这张变身卡的限制不是一般的多。
　　只能在梦中开启，也只能在梦中取消。变身什么的根本就不能随意改变。样貌的改变也十分大。如果让别人发现的话，自己恐怕就要被切片研究了。
　　反正，以后还要再研究一下，究竟如何才能完全控制变身。角色增加的方法究竟是什么，之前的猜想对不对也不是很清楚。
　　“呼，终于办完手续了。真浪费时间！”
　　杨小薇有些抱怨的从办公楼中走了出来，此时已经是下午了，九月份的天依然还是炎热的很。
　　没有犹豫，现在的她只想早些回家。去吹着空调，吃点冰箱里的水果。只是......
　　“呦吼，小薇！是我啊，利洁！”
　　利洁原本和杨小薇一样，因为她不打招呼的离开，心里有些抱怨的。不过当她看到杨小薇后，心里立马变了变。
　　原本有些燥热的心，立马好了不少。利洁她风风火火的冲向了杨小薇所在的位置，让杨小薇感觉到对方的热情。
　　没错，就是热情。利洁直接抱住了杨小薇的胳膊，原本就十分炎热的天气。杨小薇在这一刻都感觉自己快要化了。
　　果然，身为宅在家的正经宅，太阳才是最大的敌人！
　　“那个，你有什么事情吗？”
　　杨小薇皱着眉头，有些难受的问道。没办法，她现在只想离开这里，回到家中。利洁也稍微擦了一下自己额头上的汗，快速的说。
　　“没什么，我就是看见你有些高兴。还有，之前的请客，好像是你啊。之前都说了是我请客的，你怎么付钱了啊！”
　　“那我问你，那时候你带钱了吗？！”
　　利洁听到杨小薇的询问，立马愣住了，结结巴巴的说道：“额，没，没带。”
　　“唉！我就知道，好了吧。我先回家了，天气这么热。还好的是，今天不上课了。”杨小薇一边说着，一边朝着自己停放自行车的地方走去。
　　利洁笑盈盈的跟在杨小薇后面，嘴里还在不停说着：“哎呀，你是本地人吗。你住在哪？我准备在附近买了房子，不如和我去看看吧！”


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"5172897","reader_name":"符华平板赛高"}   大大，@{"reader_id":"2393945","reader_name":"【普朗克】"}   大大，@{"reader_id":"3730170","reader_name":"雅楠的猎人"}  大大 ，@{"reader_id":"420535","reader_name":"念始终典于学"}   大大的打赏和刀片，感谢所有投推荐票的读者大大们，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章  新想法

　　“额，买房子？看来你果然是富贵人家啊！”
　　杨小薇老早就感觉，她对所有的事物太过好奇，而且穿着又不像是普通家庭来的。也就只剩下F国的贵族，这一种选项了。
　　没想到对方确实十分有钱，是贵族可能性也不低。不过杨小薇可没有时间和对方说闲话，因为自己正在考虑。中途路过商店时是应该买点雪糕，还是饮料好呢。
　　杨小薇有些无语，这个利洁洗衣液为什么一直跟着自己。虽然对方长的不错，身材也符合自己的审美标准。
　　但是连下面都没有的自己来说，这个好像只能百合了吧。对方这劲头，要是百合的话恐怕自己会是受。
　　不不不，这种情况下，还是先闪为妙。之前的那个香坂秋惠，不喜说话的那种，是极好的受选择。
　　咳咳，当然了心里想想就好。对方要是不同意的话，自己又不可能强来。嗯，反正不可能是和男的一起就对了，怎么也得找点妹纸吧！
　　终于，在顶着炎炎夏日走了一路，杨小薇来到了小卖铺中。选了一瓶冰镇的果汁，外加一个巧克力味的甜筒。高高兴兴的朝着自己家走去，她身后的利洁没有跟来。
　　原本她是准备跟过来的，只不过，利洁身边突然出现了一个类似于管家的人，将她给接走了。这也使得杨小薇安心了不少，至少对方不知道自己的家，也不会来找自己。
　　这样一来，麻烦事情也会变少，自己就能好好的将龙族二赶紧写完了。
　　第二期再过十几天的时间就要发布，杨小薇也在不断准备着。
　　蓝心他们更是忙的不行，龙族的好消息，也让他们十分高兴。至少这龙族的趋势已经证明了，它的实力有多强。
　　忙碌的一天的蓝心回到家中，她并没有第一时间去吃饭。而是先打开手机，拨打了一个电话号码。
　　“嘟嘟嘟！喂，姐，有什么事情吗？！”
　　对方传来的话，让蓝心稍稍安心了些。只不过，她那严肃的语气立马也上来了。
　　“学校如何？找个那么远的学校，真是让我很担心啊！”
　　对面的声音先是沉默了一会儿，然后便有气没气的说道：“反正你又没时间管我，在哪里上学不一样。正好，这里是寄宿学校，这不正是你想让我上的那种学校吗！”
　　蓝心微微皱了皱眉，有些生气。毕竟自己是她的姐姐，她竟然用这种语气和自己说话。
　　“没错，那种学校确实是我想让你去的，但这也太远了吧！欣兰这个学校我查过，还不错。要是那种不三不四的烂学校，我早就去把你拽回来了！江雪彦，你给我听好了，如果你在上学的时候去鬼混，让我知道的话。小心我非给你来一顿女子单打！”
　　江雪彦听了后也有些生气了，现在正处于叛逆期的她，面对这种话自然不高兴。
　　“好啊，我在这里等着。反正离家远，爸妈都不在了。你又凭什么管着我！你厉害，你来啊！”
　　江雪彦说完，还没等蓝心继续说话，她便将电话给挂断了。只见女生宿舍中，几位一个宿舍的女生，都看着低着头的江雪彦，而她的眼睛已经落下了委屈的泪水。
　　蓝心见电话挂断了，并没有打回去，只是将手机扔到了一边。有些炎热的天气，在刚才那段电话中好像更加热了。
　　她捂着头，头疼的进入沐浴间。一阵洗漱的流水声，从洗浴间中传出......
　　此时杨小薇在家中，也在不停的改着小说。因为即便是有着薇尔莉特的超快速度进行写作，里面的错别字还是十分多。
　　虽然能够让华夏文库的那些人改，但有些已经错的看不出句子的意思。而对方只能通过自己的想法来修正，岂不是会出现连杨小薇都不知道的地方。
　　所以最近杨小薇不断在写小说中加速写，同时也在改着部分有错别字的地方，以方面连载和读者们的正常阅读。
　　写小说这种事情还是不能着急的，尽量思考一下回忆一些剧情，也是杨小薇在看一遍龙族一后，得出的一种好办法。
　　改完小说的错别字，杨小薇并没有直接去玩游戏。又或者说因为喜欢玩的游戏处于更新中，她将目标定在了聚书会以及华夏文库的漫画板块。
　　因为今后的杨小薇，还是要以这些方面去准备的。自己对小说的那一方面记得的很少，漫画和动漫就不一样了。
　　漫画这种东西，可比小说生动的多。而且，动漫就源于小说和漫画。杨小薇可以将动漫，根据自己的记，画出一张张漫画。这既能让自己脑子中的漫画重现，又能得到充分发挥优势，同时也是为了获得更多的钱。
　　杨小薇在打开华夏文库的漫画部分时，就已经失去了兴趣。武侠打斗的占据了几乎全部，剩下的也就是一些言情类的漫画。
　　甚至说，连游戏类的漫画都没有多少。这个世界中其他种类的漫画少之又少，至于游戏类型的，恐怕也是因为游戏方面没有开放漫画版权。
　　华夏是一个注重版权的国家，对于一些私人物品，在没有获得个人的版权前，是不得模仿和抄袭的。
　　这也造成了所有漫画家的创新都集中在了武侠上面，当然也有些不错的仙侠。但是他们都将仙侠的世界构架在了古代那种风格，没什么创新。
　　“唉，再看看聚书会的漫画吧！”
　　杨小薇自言自语着，将聚书会也打开，然后，映入眼帘的是一堆机器人。
　　看到这，杨小薇基本是清楚了。他们都因为漫画风格的停滞，使得一些漫画都没有出现。而相对的，双方又因为各自的小说单一性，所造成的自然是漫画的成长与小说一样。
　　甚至漫画的改变速度，比小说更慢些。不过，因为漫画具有呈现图片的特点，导致大部分人的审美并没有太过疲劳。武侠漫画的存活，要比武侠小说长一些。
　　停滞了一会儿后，杨小薇瞬间拍了一下键盘。然后再次看了下去，里面的画面倒不是那种十分难以接受，只能说有些部分自己不是很喜欢。
　　最终，杨小薇得出了一个结论，要是自己能够变身角色画漫画的话，肯定能赚的盆满钵满，画风什么的都和现在的漫画有着一定的差距好吧。
　　相比于那些偏向质感，或者说唯美的那种画风。前世的那些漫画，比这里的强多了，就算是黑白画也比这些彩画有特点。
　　最终杨小薇没有再去想，毕竟距离自己获得新的角色，还不知道需要多少时间呢！之前出现的条状的东西，直到现在才堪堪前进了一点点而已。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章  中二同学

　　“唉，也不知道明天会怎么样，希望能有一个好的开始吧！”
　　想了一会儿的她，渐渐进出现了睡意。已经是晚上11点了，这个时间也差不多该睡了，安静的夜晚就这样悄然过去。
　　第二天清晨的阳光撒落下来，杨小薇也因为精神充裕的缘故，没睡多少时间就醒了。这段时间杨小薇发现了一个秘密，那就是在自己不使用变身情况下，自身的睡眠所需就会变少。
　　也就是说，只要自己这段时间不变身，精神头就会特别足。做什么都十分快，同时睡觉的时间也会很少。这也让杨小薇睡懒觉的习惯，得到一定的改善。
　　今天的早晨和往常一样，吃着母亲在家里做的鸡蛋饼，喝着早已准备好的牛奶。
　　她一边喝着，嘴里还在喃喃嘀咕：“原来如此，不小的原因是这个吗？！”
　　吃完饭菜，稍微清洗了一下碗筷。在杨妈的注视下，杨小薇开始了第一次的上学经历。
　　相比于之前，现在的这次可以说完全不同了。因，昨天上学仅仅是填写一些表格报到的，而这次这是真真正正的上学。
　　与那些一个学校来的学生不同，杨小薇被暂时分配到了那些从外地来的学生的教室中。因为没有什么交集，杨小薇已进入教室。并没有那种相互打招呼的人，或者是有人与自己交流。她虽然样貌不错，但实在是太没有存在感了，根本不会引起周围同学的关注。
　　既然如此，杨小薇也没有管那么多。之前就有在学校论坛中看到过，一种类似只有在大学中才会出现的校花排行榜。
　　杨小薇看了看，上面没有自己的名字。想想也是，自己的样貌虽然还算不错，已经是一个长相不差的女生。但距离那些靠化妆，或者一些天生丽质的那些人，简直不要太远。
　　之前虽然有些目光，但大部分的都停留在其他更为好看些的人身上。自己呢，没有化妆也没有其他那种美白的想法，也就是这些年在医院中待久了，脸上稍微白了些罢了。
　　坐下来，看看这一期将上市的华夏月刊，以及聚书会准备的漫画书刊，杨小薇不断思索了起来。
　　华夏月刊所给的合约，相对来说比较松。对于这已经发布的作品，还是较为严格的。但新的作品或者续作，他们都没有决定的权利，只能在合约中尽量写以本站为第一优先考虑。
　　漫画的那一方面，聚书会做的比华夏文库那一方面好很多。如果说华夏文库只是说说的话，聚书会其实已经开始做新作了。
　　他们双方在网络上，也是有着自己的漫画子公司。聚书会的漫画子公司叫漫有趣，文库的则是有妖怪。
　　聚书会因为比较注重下线销售的实体书籍，文库是网络上的电子产品。对于实体漫画的连载书刊，自然是聚书会动作更快些。
　　“看来以后要找聚书会了，毕竟漫画才是正道。”
　　杨小薇考虑好后，老师也来到了教室内。现在的分班并没有完成，所有人都处于一种等待的状态。过了一会儿后，老师开始念某些人的名字，后面还加上了班级。
　　杨小薇也从思考中回过神，而有些同学已经开始离开了。也有些三三两两的新生，渐渐从外面走了进来。
　　他们有说有笑，都是那种十分熟悉的亚子。杨小薇也没有着急，只是静静的等着，自己是最后那几个办的手续，这念名字通知的话，自己自然也会是最后。
　　果然，周围的同学渐渐多了起来。杨小薇到是都不认识，自己本身就不是这个世界的人，又怎么可能会认识他们。
　　又过去了几分钟的时间，那位青年老师读到最后的学生。
　　“杨小薇，嗯，这个教室的学生。好了，我们以上就是这个班级的学生，之后你们高一四班的班主任就会来。”
　　说完，那位青年还在微不可查的情况下，看了看杨小薇那有些淡定的脸。虽然他的眼神只有再一瞬间看了过来，不过杨小薇却注意到了。
　　可能是精神上的增强，对于外界的事物，甚至是一个眼神，都能被自己以最快的速度发现，对方的状况以及神情都在自己的眼睛里呈现。
　　伴随着老师的离开，班级内部开始传来各种话语。有些在聊着最近的游戏，有的则是再说某某明星出轨，关于小说什么的，也是他们聊的一个话题。
　　“最近看了吗，华夏月刊要翻身了。新人薇尔莉特的力作龙族，一举将华夏月刊从原本的低谷拉了回来。”
　　一位少年听到对方的话，也是感兴趣的回应道：“知道啊，龙族前言和这一期都十分不错，确实是一个不错的故事。聚书会的那个魔王大人去打工，也是一个不错的小说。”
　　杨小薇倾听着他们的谈话，也没有说自己就是作者这样的话来。
　　毕竟，这些都是属于自己的秘密，变身也可以利用相貌的不同，来完美掩盖自己的身份，这样一来也不会引起周围人的异样。
　　如果一个人写的小说出名了，那么周围人会如何看待自己？肯定不会和平常一样，异样的眼光也会不断出现。
　　如果只是这样还好，要是他们还问你要小说原稿，那又该怎么办。总不能什么事情都说，也不能给他们看吧。
　　那这样，岂不是会引起周围人的不满？总之就和中大奖一样，小说作者之类的称号所带来的不一定都是好处。还不如默默隐藏着，只要不说出来，这个秘密就没有人会知道。
　　想到这里，杨小薇便拿起一本聚书会周刊，仔细的阅读了起来。本身就闲着没事，看看周刊的话，也能知道现在主流的一些小说。
　　因为，网络上的小说和实体板块连载的，不一定一致。就像一个漫画，突然动画化一样。之前杨小薇仔细的看了看自己的小说，也是怕这种状况出现。
　　删除情节的情况也很常见，有些甚至会将一些毒点给改掉，给作者造成的只有负担和难受。
　　杨小薇身边坐着的，是一位看上去很腼腆的男生。对方也是一直盯着手里的书，好像对周围的声音避而不听。
　　他拿出的正是已经发布了半个月的华夏月刊，而对方看的也正是自己所写的小说《龙族》。虽然已经发布了这么长时间了，但是看对方的眼神中，所透露出来的，全都是惊愕之色。
　　男生看的是最新一期的龙族，正是那有着1万5000字的第二期筛选。这一次的龙族，可是相比于上一期多了整整5000字，它所展现出的内容也渐渐变多。
　　关于龙族的世界，也是在这一期中逐步展现出来。之前的那些都是在进入卡塞尔学院之前的事情，而接下来的便是关于龙族这个世界的介绍。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"5172897","reader_name":"符华平板赛高"} 大大，感谢@{"reader_id":"2393945","reader_name":"【普朗克】"} 大大，感谢@{"reader_id":"3775105","reader_name":"知音符冰"} 大大的打赏和刀片，又是刀片吗，好吧好吧加一更。我真的是太难了，给我个攒稿子的机会啊，手残党真的很想维持上架之后每天4千字的更新，要是以后更新维持不住可怎么办啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章  同学是同行

　　首先是找上学所需的列车，没错就是列车。这里面有很多有意思的事情发生，也让这位男生微微一笑。然后，便是关于真的龙族，以及一些基础知识的介绍与传授。
　　而新一期的龙族，也就是写到这儿便结束了。华夏文库的那些家伙，可是很会把握龙族这本书的节奏的，在达到真正关键的时刻，直接给你掐了。要想继续观看，请购买下一期的龙族。
　　这位少年的嘴里还在喃喃说着话，杨小薇仔细听了听。
　　“没想到，这部小说的题材竟然如此好，也不知道这位作者是怎么想的。”
　　杨小薇嘴角微微上杨，自然是知道这部小说的后续发展。对于对方的话，她也是很自豪。
　　很快，他便将这本小说给看完。不过对方好像只对月刊新书前三感兴趣，其他部分的小说他也就是稍微瞄了几下，就翻了过去。
　　杨小薇对此到十分好奇，毕竟这位同桌的各种举动，引起了她不少的兴趣。只可惜对方并没有看她一看，也不知道是故意漠视，还是其他的什么原因。
　　这位少年看完后将小说收起，拿出了一个笔记本，在上面写了着什么，似乎篇幅和字数还不少的样子，根据之前的字来看好像也在写小说。
　　“喂，同桌。”杨小薇稍微尝试和对方说说话，可迎来的确实一阵沉默。
　　“写小说吗？还是其他的东西。”
　　杨薇肯定是不会放弃的，面对有着相似爱好的同志。身为大佬的自己，当然是稍微看看，并指出一定的缺点了。
　　然而，在杨小薇看到对方所写的小说后，差点无语了。竟然是自己的竞争对手，魔王大人去打工！
　　嘴角抽搐了一下后，杨小薇心里默默想到：‘世界还真是小啊，竟然在这里遇到了对手。’
　　不过，杨小薇并没有因为对方是自己的对手，而去贬低对方的作品。她稍微的看了看，月刊魔王大人去打工的部分，然后结合自己对前世这本书的认知，发现了一些很致命的缺陷。
　　“难道你没发现，你的故事中少了关于魔王和勇者以及异世界的战斗吗？”杨小薇思考了一会儿后，再开口说道。
　　他一顿，好像是明白了些许。没错。对方所写的小说确实非常好，可至今却没有写关于魔王的故事，以及异世界的人在知道魔王位置后，所产生的一系列反应。
　　杨小薇微微点头，继续道：“你看，既然魔王都来到异世界了，就证明这两个世界的通道被打开。你可以将其他异世界的角色也写到现代世界中，然后在以他们为反派，来写魔王如何反击的。”
　　少年微微点头，重新严肃的看向了杨小薇。缓缓道：“你好，我叫佐藤中二，你可以叫我中二。”
　　“咳咳，什么？你叫中二！噗，哈哈哈哈！我还是第一次见到，一个人的名字能这么中二的。”杨小薇笑出声，引起周围人那疑惑的目光。
　　对方显然还不知道什么是中二，有些疑惑的道：“怎么了，我叫中二难道还有错？”
　　“不不不，没错，你就是中二。只不过，你好像不知道中二的意义所在啊！”
　　杨小薇稍微正色，面对周围人的目光显然是没有丝毫退缩，很坦然的说道：“中二是指，一种在初中二年级开始的心里疾病，也就是思想、思维都以自我为中心，所营造出来......。
　　咳咳，简单来讲，就是一种老天第一，我第二的形式。或者说，一直以为自己是外星人、异世界人类之类想法的人，都可以称之为中二病。这种病状也有延期的效果，不仅仅在初中二年级才有的。”
　　杨小薇的同桌好像被重锤了不知道多少下，直接以一种黑白的状态看着杨小薇。很显然中二童鞋就是这种人，而且还是患了绝症很长时间的。
　　中二很显然是懵逼的，他忐忑不安地问杨小薇：“我，我还有救吗？！”
　　“唉！”杨小薇稍微叹了口气，有些无奈的回答：“很可惜，你已经是中二病晚期了，医治的可能性太低。还是早点准备后事吧！”
　　中二已经有一种快要面临死亡的感觉时，只见杨小薇突然说了一句“骗你的。”后，就不在说话，转头看着刚刚被打开的教室门。
　　周围同学听完，均是哄堂大笑了起来。杨小薇的玩笑话把他们都给逗乐了。只有中二没有笑出声，因为他知道自己以后的外号，肯定就是这个没得跑。以后的生活会在杨小薇大魔王的笼罩下，变得无比黑暗。
　　刚刚打开门，一位年轻貌美的老师，就来到了众人的面前。她看上去就像是刚刚毕业的学生一般，脸上丝毫没有那种长时间为老师的气质。
　　“你们好，我就是你们的班主任兼数学老师，王倩倩。你们可以叫我王老师。”
　　那位有着一头垂到耳根的短发老师，一边说着，一边在黑板上写出自己的名字和电话。
　　“以后，你们有什么困难或者问题都可以问我。不过嘛，其实我也是刚刚来到这学校的新老师，所以有些事情肯定也不知道。但只要是老师能够做到的，就尽量满足你们！”
　　所有男生以及杨小薇的心中，都浮现出十分美好的画面。随后一阵寂静，王老师原本以为自己说错话了。正想问问同学们时，一阵激烈的鼓掌声和大喊声，充斥着整个教室。
　　“好，不愧是新来的优秀老师，竟然一下子就能带动学生的情绪，厉害啊！”一位正在从高一四班走过去的老师，听到里面的声音后，不由赞叹道。
　　咳咳，只是他和王倩倩都不知道，这些男生和杨小薇所产生的兴奋，其实都是因为对方的话才这样的。
　　第一，王倩倩老师是美女，第二对方好像很柔弱，第三她的一番话打动了所有人。
　　要是缺少任何一项的话，这些雄性激素喷发的小伙子们。又怎么可能会高兴的拍掌叫好呢！所以说，只有那些真正的美女，才能引起如此轰然大波。
　　杨小薇也跟着叫了，不过当她看了看自己的下面。那个已经从凸变成凹的下面，最终她蔫了。
　　“唉，世间如此美好，我却无法享受，灾难啊！”
　　她自己想了想，决定将刚才的话做成座右铭。铭记于心，永世不能忘记，这让人伤心的事情，只是这已经是无法改变的现实了！
　　之后老师的讲话，杨小薇还是很认真的听的。有些事情也是十分重要的，比如说食堂中的饭菜如何，以及一些书刊有没有，又或者是其他的活动、兴趣爱好什么的。
　　不过遗憾的是，这位老师也刚来这所学校不超过一个月的时间。对于那些在她看来不重要的地方，基本上也是杨小薇所重视的。


　　群60⑥7九3 40六
　　我感觉我要凉了，明明上了推荐位还这种收藏数，惨淡啊！
　　可能是我个人的原因吧，但我还是在这里求读者大大们请点击收藏，这是对我而言最大的帮助了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章  不采纳紫罗兰

　　没办法，只能自己去找了，当然不是现在。毕竟老师才来到这里，虽然不用立马上课，但是一些重要的书籍还是需要去拿的。
　　王老师看了看教室里的学生，对他们说道：“恩，男生们和我一起去搬书籍材料，女同学就在这里暂时待着吧。”
　　老师说完，一众男生们纷纷起身，朝着教室门口走去。杨小薇也是下意识的起身，准备一起跟过去搬书，只不过她忘记自己现在的性别了。
　　“咦，这位同学你要出去吗？”王老师看着杨小薇，疑惑不解的问道。
　　刚才说的可是男生而不是女生，也就杨小薇一人占了起来，好像是要出去有事的样子。
　　这句话，瞬间让杨小薇醒悟了过来。‘我跟着出去干嘛，上一世的习惯啊。以为自己还是男的呢！怎么办，周围的人都在看着，不如说点理由混过去吧！’
　　“那，那个老师，我想去上厕所。”
　　突然下意识说出来的话，连她自己都感到完美。王老师显然是没有多想，毕竟只是上厕所。现在又没有上课，就算是上课也能上厕所好吧。
　　“去吧，右转一直走到头就是了。”
　　这个私立高中的好处还真多，厕所什么的都有专门外雇清洁工准时打扫。学生们最多也就是打扫一下其他的地方。
　　学校的目的仅仅是为了帮助学生，能独立自主的生活而已，又不是让他们来工作的。
　　蹲在厕所中，杨小薇没有脱裤子。毕竟她根本就不是为了上厕所，才来到厕所的，这仅仅是掩饰自己刚才的尴尬而已。
　　杨小薇双手交叉抵着下巴，一脸大叔模样地感慨道：“没想到，竟然和那个魔王大人去打工的作者是一个学校的，还真是运气使然啊。唉，只是对方的中二病还真严重，不愧是写出那样小说的人！”
　　过了大概10分钟的时间，杨小薇才慢悠悠的回到了教室。此时，教室中已经开始发放一些教科材料和课本了，回到座位上的杨小薇，在自己书桌上看到的，都是些崭新的书。
　　她稍微翻看了一些，数学、语文、物理、音乐还真是很多。理科文科什么，都已经准备好了。高一所有学生都要学习同样的东西，只有在高二的时候，才会分为理科和文科。
　　这也是为了更好的发展自己所擅长的部分，以做到物尽其用。同时也是为了省下时间，做些自己想做的事情。
　　在经历了分书，整理以及老师的陈述后，便是关于班级中领导选举。最为主要的是班长一职，这是一个十分重要的位置。杨小薇到是对此不感兴趣，班长以及委员什么的，不在她的考虑范围。
　　这些工作不仅需要足够的领导能力，还要保持班级较好的学习成绩。有些懒惰，不喜欢当这些职务的自己，又为什么要参一脚呢。
　　“谁想要成为班长的，请自我发表。”王倩倩说完后，便走到一边看着他们。
　　毕竟只是一个新老师，面对自己不认识的同学们。她还是想要让他们自己上台，然后再通过他们的演讲和考试成绩，来进行判定。
　　这些自然不是她自己的想法，都是前辈们教给她的一种手段。如果一个班长没有积极性的话，这个班级又有谁会去听他的。
　　很快，有一两个自发上台的，也有人是被某群人强推上去的。上台的一共有着4人，王倩倩最终将他们的名字，从花名册中找了出来。
　　然后再比对一下众人的考试成绩，最终那位曾经当过班长的一个男同学成为了班长。杨小薇自然没什么意见，此时的她正在不停思考着自己以后该如何走。
　　紫罗兰永恒花园虽然还不错，在前世中的成绩好像也发布了50万册。这可不是一本的成绩，这是三本的成绩。按照华夏文库的利益上来说，能够带来的利益确实很小。
　　相对聚书会的那边的话，可能会成功！本身的领域就是轻小说，恋爱又是他们的一个分类。只要运营的好且能利用龙族带来的人气，相信紫罗兰永恒花园不会差。
　　刚有了点思路的杨小薇，突然听到班主任的喊话。
　　“班长既然已经选出来了，那么学习委员也该选选了。考试中杨小薇的成绩是我们班第一，这样吧，让杨小薇成为我们班级的学习委员如何？”
　　杨小薇一听，自然不会同意。她可是要好好玩，咳咳。赚钱的好少年，不，是少女。
　　她立马站了起来，对班主任道：“老师，抱歉。我不能胜任这个职位。”
　　“为什么？学习成绩这么好，当学习委员岂不是正好激励大家的学习吗？”王倩倩微微皱眉，显然对杨小薇的说法有些生气。
　　杨小薇却没有急躁，只是十分冷静的跟老师分析道：“老师，其实我对学习什么不是很感兴趣，而且我的学习方式不适合大部分人，希望老师能找一个真正负责人的同学，去鼓励大家。”
　　王倩倩听完，也没再说些什么，只能遗憾道：“好吧，既然这位同学对学习不感兴趣，那就让其他同学投票决定吧。”
　　最后，数学、学习委员以及班长，都被王老师以投票的形式选了出来，这让杨小薇大感安心。虽然想要再度上学，但这不是代表着就想要当什么委员。
　　在杨小薇身边的那个中二病少年，其实和她是一样不愿参与其中。不同的是，对方的学习成绩并不是很好，也不爱说话。
　　中二写着小说，杨小薇在旁边看着。不时她还会为对方说些自己的意见，中二也没想什么，只将她当做老读者。对于书籍的认知，比自己多点仅此而已。
　　华夏文库内部，蓝心将自己手中的紫罗兰永恒花园交给主编。
　　“那个，这是薇尔莉特的处女作品，对方希望能够在文库进行连载或者发售实体书。”
　　听到这段话，主编皱了皱眉头。他自然清楚处女作品这种东西，质量上肯定不是很好。当他接过稿子后，眉头皱得更深了。
　　因为这部作品他并不看好，而且整个小说界中，这种方式的作品，都不适合用于小说连载。
　　“龙族是因为贴合大众才会因此成功，这一点薇尔莉特自己不清楚吗。现在发布这么一个独特但小众的题材，很有可能会赔本的，我不同意。”
　　主编嘴里说着，蓝心心中也在暗暗叫苦。主编这里不松口，杨小薇那边的意思也十分强硬。两边都不是很好说话，这样双方一直不松口，必然会造成关系破裂。
　　“反正，我们是不会用没有多少利润的作品，来浪费我们公司的资源。只有那种有潜力的作品，公司才会给予一定的资源。”
　　主编说到这里，顿了顿然后对蓝心道：“小蓝啊，我们公司的情况你也在这段时间里基本都知道了吧，说真的，实体板块现在也就是稍微有点利润而已，如果不能稳扎稳打的发展，实体部分迟早会被撤掉。”
　　蓝心沉默了，之前两难的心情瞬间转变。
　　‘对啊，作者的心情可以理解，但如果光理解作者而不看公司的现状话，肯定会造成更加严重的情况。’
　　正在上课的杨小薇，突然间手机振动了一下。因为现在还是同学间相互认识的时间。她将手机拿了出来，上面赫然是蓝心的FF信息。
　　蓝心：‘抱歉，公司的现状不太好，对于进军少女市场有心无力，所以你的这部作品不会被采纳。’
　　杨小薇并没有因此而生气，在她决定准备朝聚书会发展的时候。就已经注定了，她本身的作品倾向。稍微思考了一下后，杨小薇打字道：‘既然这样，那我能向其他公司发布自己的这个作品吗？！’
　　蓝心：‘没问题，毕竟我们本身就是一本书的签约，其他作品虽然有优先选择本公司的权力。但既然公司没有采纳你的作品，选择其他公司也不为过。’
　　杨小薇也是稍微安心了不少，至少知道自己能够去其他的公司，发布自己的作品。虽然对方的那个不采纳有些烦，如果在变身薇尔莉特的话，可能情况就是黑化吧。
　　现在的她想要做的，就是如何让薇尔莉特的作品发布。可能她的作品在恋爱上也不是最好的，文笔上虽然不错。但是其他方面就有些过于纠结。产生的粉丝也既是那些认真读这部小说的人。
　　“如果要写，也应该选择一个现在比较流行的才行。不做好铺垫的话，这部作品可能会和前世一样的。”
　　杨小薇思考了半天的时间，最终决定再开一个作品。这部作品还是现在比较流行的类型，虽然还是属于轻小说的范畴。但是如果是它的话，一定能够名声大噪的！
　　还记得，前世中轻小说中动画化最为成功。引起万千粉丝追捧，其中的女主角被人称之为本子王的。游戏类也是幻想类型的一代王者，《刀剑神域》。
　　这部小说可以说比之龙族还要强，当然也是说当时的情况下。现在是都市玄幻类型稀缺，龙族自然能够因此大卖，而《刀剑神域》也不差。
　　本身虽然是游戏类型的小说，但实际上所包含的，可不仅仅是那些东西。虚拟世界，有着节奏感的冒险，以及那些如同真实的死亡，这些都在说明它一开始就是一种多样化的小说。
　　龙族在原本世界中确实不错，龙族一和二都有着百万单行本的销量。在加上异世界的现状，光是龙一和龙二，杨小薇就能赚不少钱。
　　那么，接下来又何必去专注于赚钱呢，既然已经预料到会赚很多钱了。动漫的再次出现，以及完成薇尔莉特本身的梦想，这必然也是一种追求。
　　想到这里，杨小薇也跟着拿出了一本崭新的笔记本。开始写了起来！在标题上写着的赫然就是《刀剑神域》，这几个大字。
　　用薇尔莉特写了这么多时间，对于文笔上的掌握，杨小薇已经基本懂了。自己不可能总是使用变身，写小说也是如此。既然这样，还不如用另一种风格来描绘新的世界。
　　只不过，杨小薇自己不清楚。其实她所使用的风格，在别人看来就和薇尔莉特一样。因为，她就是学习的薇尔莉特的写书手法。
　　就这样，一对看起来十分奇怪的同桌。同时坐在座位上，没有听老师的讲话。在嘈杂的教室中只写自己的作品，眼中也只有自己的作品。


　　群60⑥7九3 40六
　　今天极限了，3500字，求收藏求各种票，幼苗期非常需要大家的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章  动漫游戏社团

　　中二稍微转过头，看到的竟然是和自己一样写着字的女生。之前虽然有和对方说话，但这仅仅是说话而已。没有丝毫想要和对方认真认识一下，只想自己该如何写书。
　　对方的指导虽然有些很有用，但自己的风格就是自己的，不会因为对方而改变。其实连他自己都不知道，自己所写的小说已经被改变。
　　而杨小薇不在说话了中二也有些好奇，之前还在不停说着自己的缺点。就因为刚才的一个信息，她就不在说话了，这一丝的好奇让中二想要看看对方。
　　刚毅看见正在写着字的杨小薇，他就吓了一跳。因为对方竟然也在写小说。虽然看起来像是刚刚来了兴趣，不过她的字迹娟秀，用词手法以及故事的前言都构造十分好，也有着当下比较流行的风格。
　　“你，也喜欢小说吗？”中二稍微鼓起一点勇气，唯唯诺诺的问道。
　　杨小薇微笑着，转头对中二道：“恩，刚刚产生的兴趣，正好有一个已经存在心中很长时间的故事了，写出来的话还能和别人分享。”
　　因为是第二天，再加上本身学校就十分鼓励同学参加课外活动。杨小薇和中二写小说，最多引起一些议论声而已。
　　众人可没有闲工夫和他们聊天，二人都是没有朋友的那种人。杨小薇写小说，也是为了打发一下时间，毕竟还需要在学校呆很久。
　　中二之所以不和别人说话，也是因为他和其他人没有共同语言。杨小薇现在写小说，正好和他一样。对于中二来说，就是那种志同道合的朋友登场了。
　　“你在写什么样的小说，那个，我只是问问而已。之前没有看到全部的前端，所以想要知道。”
　　中二稍微问了问，他当然知道自己的话有些为难人。不过他还是说了，只因为这个故事看上去很有意思。
　　“一个十分有趣，又十分让人兴奋的故事。它不像龙族那般玄幻，或者这就是以后可能会发生的故事。”
　　杨小薇说着，还将自己手中写好的部分递给对方看。中二接过对方的手稿，稍微阅读了写的那不到2000字数的小说。里面给的东西很少，但是身为中二病晚期的中二，自然能够大体猜测出些什么。
　　他微微一笑，给出了十分诚恳的回答：“恩，看上去是一部不错的书呢！只不过，你这写法，好像是在准备写大纲吗？”
　　“没错啊，看到你写的小说。给了我不少启发，虽然我有一部小说已经连载了。但，他们好像不是很看好轻小说的样子，所以我准备好好写一本轻小说。”
　　杨小薇的话，先是让中二一惊，而后便是释然了。毕竟她的写书手法，可是和自己相差不多的。要是连这种有实力，且想象力丰富的人都不能成功，那么还有谁能够连载呢！
　　“哦！那你写的第一部作品是什么？”中二稍微有些好奇的继续追问，虽然他没有想过对方能够回答。
　　“龙族啊！”杨小薇微笑着，没有丝毫掩饰的说道。
　　不仅仅是中二，就连一旁无所事事的其他同学，也都震惊的看向了讨论激烈的二人。
　　“你，你刚才，说什么？！”中二说话的声音都有些颤颤巍巍，好像在说些不可能发生的事情一般。
　　杨小薇这下意识到自己的话说的有些实在，毕竟是想要掩藏起来的，自己现在说的话肯定会引起轩然大波。她连忙改口道：“当然是，龙族同期的小说啦，叫紫罗兰永恒花园，只不过最后失败了。”
　　“原来如此，没想到会是和龙族同期的作品。我记得，那次的作品质量很好。看来都是因为龙族的缘故，导致很多书都不太受关注呢！”
　　还好对方没有相信，虽然有些过分，不过能混过去就好。杨小薇心中想着，嘴里还在不停说道：“我准备太监掉之前的书，转到聚书会里。”
　　中二这事却立马起身，对杨小薇大声说道：“不行！身为作家，你怎么能让自己的作品半途终结，即便再不好的书也应该坚持！”
　　杨小薇没有害怕，因为她在以前就面对过这种状况。虽然他们谈论的或许不一样，但其中的意义是一样的。
　　“那么如果我写完那篇作品呢。”杨小薇低着头，好像在思考着一个问题：“因为那一部，或许对我来说只能写到一半，我不能真的理解那书。”
　　这时，中二微微叹了一口气，他看着手中的稿子。慢慢的说着自己的故事：“也许吧。我也有过迷茫，放弃过自己的作品。尽量展现出想要写出来的东西。可能那就是你想要表达的意思。”
　　杨小薇根本就没有犹豫，毕竟这部作品自己写不好，自己所知道的也不是自己写的。
　　“好吧，尽量吧！”
　　决定了，确定好了。之前就想要决定的，龙族5以后的著作，自己肯定不会写的。里面的故事自己并没有知道全部，既然这样，那还不如写其他的小说。
　　这总比乱写的好！轻小说或许才是自己希望写的，才是必须要去再次拿出来的。要不是这里书以华夏为主，要不是这里的主流是这个。
　　杨小薇也不会选择龙族，毕竟一个不知道结局的人。去填充一个新的结局，改变出并不好的故事，这不符合杨小薇所想的保留原创。
　　中二稍微笑了笑，便再次写起自己的小说。杨小薇也是如此，所有人都在他们不再说话后，也不在关注他们二人。
　　欣兰私立高中是一所中和结合的学校，每天的学习时间大概是7节课。相比正常的公立学校少一节，算是专门为学生准备的活动时间。
　　中午的休息时间比较短，华夏高中中午都会进行午睡，而这所高中就不用午睡。毕竟上学的时间也就是8点半左右，晚上回家足够睡足了。
　　而今天，大家都是准备去参加课外的社团，以及某些较为有意思的课程。新生的第一天，就是被这样安排的。
　　杨小薇此时却和自己的同桌，写着小说。不过，转头想想现在好像也没什么能够引起自己兴趣的事情了。除了写小说发展动漫外，还能有什么。
　　‘没错，让着世界因为我而改变，或许也就这一个理由了。’
　　不得不说不愧是新形势的学校，关于一些其他娱乐方面，他们也做了足够的准备。而且今天除了搬教学用力的书外，还有的就是傍晚的新生欢迎会。
　　当然，既然是新生欢迎会，自然是老生们为新生准备的节目。没有强制性，也不会因为人数的问题停止节目。毕竟除了新生外，还有很多老生为了缓解压力，过来看看节目也有不少。
　　总归来说，像杨小薇这种人毕竟是少数。现在还没到新生欢迎会的时间，之前就想要去找的动漫社。现在也是有了足够时间去寻找。
　　刚才所写的《刀剑神域》，杨小薇也仅仅是写了前言和部分故事。其他的地方，都用细纲的形式来写，这也是杨小薇在看到中二他的做法而学来的。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"216782","reader_name":"卫宫圆香"} 大大，@{"reader_id":"1640007","reader_name":"东方萨飞"} 大大，@{"reader_id":"3775105","reader_name":"知音符冰"} 大大的打赏以及月票，虽然还是刀片居多，但我还在这儿万分感谢，明天两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章  新生欢迎会

　　在学校的时间虽然很多，但实际上并不能好好的去完成小说。写出细纲，也是为了之后回家能够更好的写出来，尽量不造成卡顿，减少消耗的时间。
　　因为是高一的缘故，杨小薇所在的班级在一楼。而中二和杨小薇又在靠窗的一侧，说话的声音通过开着的窗户传到了屋外。
　　这个世界很大同样也很小，或许某些人就注定会相互见面吧！
　　“喂，小薇！是我啊，利洁！”外面的一个大喊声，直接让杨小薇打了一个冷颤。
　　她机械般的转头望过去，就看到了一个黑黝黝的人形物体，直冲而入跳到了杨小薇和中二身前的桌子上。
　　只见，一位身穿和众人的校服，不一样的蓝色衣裙。头顶白色发箍，嘴角一直在翘起的少女。就这样站在杨小薇的面前，她身下的裙摆内，也被杨小薇和中二看见了一部分。
　　可能是志同道合，中二有些疑惑的问杨小薇道：“这位是你的朋友？”
　　杨小薇抽了抽嘴角，有些不甘的回答道：“算，算是吧！”
　　“我跟你说啊，之前你不是给我看了一本小说嘛。我找了好半天，才找到了一个关于小说的社团。原本以为你会在呢，没想到你在这里啊。一起去参加社团吧！”
　　利洁说着，还想要拉对方的手。杨小薇却摇摇头，没有跟着走出去。而是拒绝道：“对不起，我不想参加那种社团，我最近准备去找个漫画社团，去学习一下自己感兴趣的东西。”
　　不仅仅是利洁愣了，连中二也是如此。之前他们两人都认为，杨小薇会去参加关于小说的社团，没想到她真正想要学习的竟然是画画。
　　“你不是在写小说嘛，难道不应该参加小说社团吗，为什么要去动漫社？”利洁不解的问。
　　“这你就不懂了吧，我提前对这所学校做过功课，尤其是多样化的社团。其中文学社虽然看上去不错，而且都写小说，但大部分都是正统的传统文学，对于我而言并不符合我所需要的。
　　况且我的目的三儿ACG而不纯是小说，漫画和动画才是我今后应该不断进步的道路。”杨小薇微笑道。
　　利洁若有所思的点点头，似乎听明白其中一部分的话了，可还是对有些部分不太懂。
　　“嗯，那你说的ACG是什么呢？”
　　原本保持微笑的杨小薇嘴角微微抽搐，捂着脸不想在看利洁那呆萌呆萌的样子了。她刚才那种不懂装懂的模样，实在是太有迷惑性了。
　　只是一开口，立马原形毕露，圈内和圈外人的对话就是这样，我不能理解你买手办的感受，你也不懂我为何要买名牌。
　　“算了，我知道你不懂的，还是先找动漫社团或者是相关社团吧。”
　　杨小薇也不知道是怎么了，或许是因为时间安排的缘故了，她就这样在将利洁劝说走之后，独自一人寻找起动漫社之类的社团了。
　　因为欣兰学院的对社团支持，整个学院中社团占据着整整一栋楼的资源，这让杨小薇在寻找动漫社团的时候，遭遇了不少困难。
　　“请问这位同学，哪里有动漫社或者漫画社之类的社团啊！”
　　杨小薇对一位正在社团楼中走动的同学问道，毕竟这里她并不怎么认识。在门外也没有关于动漫社或者漫画社的海报，没有做出任何的宣传。
　　这位同学想了想，这才对杨小薇说了起来。
　　“动漫游戏社团倒是有一个，但是已经废团了。那种社团全都是猥琐男，现在的学生没有一个加入的，所以已经被学生会给废除了。你要是只想去看看的话，进入二楼左转，最里面的一间教室就是了。”
　　“谢谢你，同学！”杨小薇一边跑着，一边对背后的那位同学招手感谢。
　　一阵飞快而又振动的脚步声后，杨小薇用最快的速度。跑到那个可能是自己以后基地的教室中，刚一过去透过窗口看到的。只有那已经被上锁的教室，以及有些灰尘，没有人打理的门。
　　“......，什么鬼啊，感觉我心中的希望就这样被磨灭了。”杨小薇就这样静静的看着，那仅仅只有一个窗户的教室。
　　里面的情况也是不尽人意，大量的灰尘以及凌乱不堪的房间。一看就知道，应该是已经被废弃很久的样子，不过杨小薇还是知道宅男们不喜欢打扫的习惯滴。
　　既然那个同学知道，那这个社团被废肯定是没有多少时间的。而里面的灰尘，应该是他们没有打扫的缘故。
　　“喂喂，小薇怎么啦！为什么不进去啊，这里不就是你想找的社团吗？！”
　　利洁再次出现在了杨小薇的身后，杨小薇也没有惊讶，对方本来就偷偷跟着自己来的。
　　“没办法，我们还是去找找学生会的人问问吧。”杨小薇一边说着，一边朝社团一楼走去。
　　学生会被安排在了一楼内，一方面，是为了学生会的学生能更便捷的走动，另一方面也是为了让其他学生，能够更好的咨询到一些社团的位置。
　　杨小薇和利洁来到了学生会办公室门口，轻微的敲了敲门，等待里面人的回应。只听一位清亮威严的女声，从学生会内部传了出来。
　　“进来！”
　　听到这句话后，杨小薇和利洁一起开门走了进去。屋内是数张桌子组成的大办公桌，还有数张椅子。椅子一共有五张，每一张都坐着一位学生。
　　坐在最中间的那位，一直板着脸的少女，看着杨小薇问道：“这位同学有事情吗？”
　　看着对方脸庞，杨小薇稍微楞了一下神。她的相貌和那种气质，根本就不是一般人能比的。虽然不是个女王，但已经有了类似的气场在。
　　“那个，我想要重新建立游戏动漫社团。不知道行不行！”
　　面对对方的气势，有着自己想法的杨小薇，语气都变得缓和了不少，有种怂了的意味。
　　会长听到杨小薇的话，很明显的皱了皱眉头。关于游戏动漫社她十分清楚，这个社团就是自己亲自取消的，原本就是为了减少开支，也是为了学校内污秽少些。
　　没想到这才过去不到一个假期的时间，就有同学准备再次开启这个社团。而且看他们的样子，好像只是几个新生。
　　“那请问，你们的人数足够了吗？社团建立的最少人数需要四人，还必须缴纳一定的费用才行。所以请你准备好后，再来吧！”
　　这位会长显然是清楚，杨小薇现在并不知道关于建立社团所需的要求。
　　确实，杨小薇不知道关于社团建立，有着如此要求，面对这位会长的话。她也是一脸懵逼的，不过想想后也释然了,人家有要求也没有什么错。


　　群60⑥7九3 40六
　　既然大家都觉得更新慢，那就直接两更了，往后更新慢下来可别说我不给力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章  学院偶像

　　稍微叹了一口气，其实杨小薇心中有很多的不甘。社团活动，一直都是自己比较向往的地方，以前在动漫中看到过。所以比较想体验一下，现在亲自来开设社团什么的，果然比想象中麻烦多了。
　　她回到了教室中，手中还拿着一张很奇怪的纸张。上面写着各个社团分布！很显然，这张纸是杨小薇问学生会要的，就是为了多多了解一下社团。
　　这里的社团有很多，比如素描社、电竞社、茶社，应有尽有什么都存在。杨小薇也稍微知道，为什么动漫社会加入游戏二字了。
　　其实就是为了分辨一些有些相似的社团，每个社团或多或少都有类似的团体。为了区分有些类似的社团，他们会用其他字来尽量不重合。
　　杨小薇稍微看了一下他们这些社团后，已经明白了过来，每个社团都有着自己的作用，和自己的销售的渠道。
　　玩游戏的也不仅仅只是玩游戏而已，他们还打各种比赛。以获得比赛名次，而得到的奖励一部分被分发，一部分则是会作为社团资金。比如说，一个人的电脑出现问题，要是想要修理的话肯定需要钱，那时候社团资金就会起到效果。
　　素描社也会接一下社会上的工作，茶会也会卖一些茶赚取差价。反正就是，每个社团都有着自己的作用，他们都是集体合作，赚取的钱也会分一部分给社团，剩下的留给自己。
　　‘如果我也和他们做相似的事情呢，给学校带来荣誉和收益，或许就能允许社团建立了吧。不过究竟要做什么好，还需要好好研究才是。’
　　思考着的杨小薇，并没有感觉到时间正在不停的流失，很快时间就来到了下午4点。学生们都被突然响起的喇叭给惊醒。尤其是杨小薇，整个人就像是入定中的武者，被人突然打扰了一般。
　　“叮咚，请新生前往多媒体教学楼，参加新生欢迎会。”
　　因为不是强制要求的，所以广播中说的是请字。只不过，身为新来的新生，面对这种情况，基本上都会去看的，毕竟这都是吃瓜群众的好奇心嘛。
　　多媒体教学楼很大，为了就是能够容纳全校学生而准备的，之前的校长演讲也是在这里进行。当然，除了这个室内设施外，还有这一个室内运动场地，这些都是为了某些晚会特意准备还的地方。
　　这一次来的可不仅仅是一些新生，还有不少老生都来了。他们好像都穿戴着奇怪的头巾，就像是一堆粉丝般。
　　“他们在干吗？好奇怪啊！”一位学生有些害怕的看着那些人道。
　　在她身边的一位老道的学生，回复了这个问题：“看你的样子就知道，肯定没有做过这所学校的功课。这所欣兰高中之所以如此出名，其实是因为她们存在的一种形式，学院偶像！”
　　杨小薇一听，瞬间有种来错地方的感觉。这剧情，还学院偶像！这跟前世中，学校面临倒闭，学生们组织的学院偶像差不多啊。
　　心里比较想吐槽的杨小薇，立马问道：“是不是这所学校以前出现过废校危机，然后一群学生组织成学院偶像。为学校招来了学生，并解决危机之类的事情发生过。”
　　“唉，你也做过功课吗？这是几年前的事情了，那时候倒不是什么废校危机而是建校危机。因为是新建的学校，再加上地理位置偏僻没有人愿意读这所学校，让刚建立好的学校出现招生问题。后来一群少年少女们横冲出世，拯救学校并招来了学生。”
　　杨小薇差点一口老血喷出来，这他妈剧情虽然不一样。但是大体走向还是差不多的啊！怎么异世界love live，是这样登场的吗？
　　为了不引起什么误会，杨小薇只好稍微平缓了气息。再次问道：“那，他们这个组合的名字，叫什么？”
　　“骑士与公主啊！你看上去还蛮了解的样子，竟然连他们的组合名字都不知道，真是奇怪！”
　　那位同学，有些疑惑的看着杨小薇，好像对刚才的事情十分在意。
　　已经有了些许承受力的杨小薇，在听到如此‘厉害’的名字后。没有再说些什么了，再说下去的话，她自己恐怕都会忍受不住去吐槽。
　　这个世界果然有很多奇葩，只是自己没有发现罢了。之前的她确实没有注意偶像发展情况，毕竟这些和动漫没啥关系，现在看来果真是不简单啊。
　　迎新晚会办起来很耽误时间，表演也是中规中矩。什么钢琴演奏啊，小提琴演绎啊。还有一些剧场之类的。反正是什么都有，甚至连电子竞技也在其中。
　　不过转眼想想，杨小薇也是知道了些他们这样的做法。毕竟新生就是新的血液，对于他们来说，这次的晚会也是为了吸引喜欢他们社团那些人的最好时机。
　　杨小薇当时就很想掏出自己的手机，但很快就被发现了。一位左肩膀有着学生会字样的学生，走到杨小薇的旁边小声提醒。
　　“同学，在晚会期间是不准玩手机的，如果不喜欢晚会的话，可以随时离开。”
　　杨小薇先是一愣，然后心理神会的将手机收起来。只能皱着眉头继续看着上面的表演，旁边那位有些见解的新生，为对方解释道。
　　“那些都是高年级的各级班长，他们都有着学生会会员的职务。以后，我们新生中的班长也会被选入学生会。”
　　杨小薇稍稍点头，没有说些什么。毕竟自己也是查过，华夏学校都是比较严厉的。即便是较为松缓的私立高中，也不允许逾越他们的底线。
　　现在离开也确实是一个办法，只不过那所谓的偶像还没登场呢。因为是学校中比较知名的人物，所以出场也被安排在最后。
　　为了就是给所有同学一个期待，也让他们想要离开的想法，被这所谓的偶像给阻止了。
　　又过去了十分长的时间，偶像们终于要登场了。台下的那些粉丝纷纷喊着统一的口号
　　“六星！六星！......”
　　“哈，流星？一起来看流星雨的流星吗？”
　　因为这个字的音译不一样，再加上粉丝们的普通话并不是很标准，听的杨小薇都有些疑惑了！
　　这时候，万能的同学再次说道：“是六星！六位的六，星星的星。这是指他们六人像星星一样闪亮！”
　　杨小薇有些好奇的再次问道：“六人吗，也就是说他们是三男三女喽！”
　　“没错，三男三女，是从那之后留下的形式，只能少不能多！他们每个人都与众不同，每个人都有着自己的个性。啊，想想他们马上就要出现，我都有些兴奋的有点失禁了！”
　　杨小薇看了看她的下面，直接道：“那个，这位同学。你好像已经失禁了，确定不去厕所处理一下吗？！”
　　“不，没关系。这都不是问题！只要能够...”


　　群60⑥7九3 40六
　　这一章铺垫，可能需要很久之间才能实现了，会出现的角色你们也可以想象，搞得什么角色好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章  招募成员组建社团

　　这位同学刚说完，眼前的舞台就出现了六个升降台，六位偶像从升降台中缓缓出现在舞台之上。而此刻的那位同学，已经彻底晕了过去。
　　这个学校好像对这种事情也很有准备，早已准备好的学生会成员纷纷赶来。与医护人员一起，将那位晕倒在地上的同学，送去了医护室休息。
　　杨小薇看见了那位所谓的偶像们，一个个不是俊男就是美女。他们每个人身上的服装一致，颜色却大有不同。
　　“这设定，完全就是按照动漫中的偶像来的嘛。就是个别一两个有点太过妖艳了，画的跟个女的似的。”杨小薇好奇地看向那几人站定的位置，略有兴趣的呐呐自语：“恩，看上去蛮有意思的样子，不知道他们的节目是什么？”
　　几人一个个上前开口介绍自己，一开始就给了她巨大的震撼。
　　“各位同学老师大家好，我是练习两年半的学院偶像西岛蔡坤，今后还请多多指教了。”
　　“MMP，还能再乱入一点吗，这都是什么跟什么啊！”
　　很快音乐响起，六位学院偶像跟着节奏将他们练了很久的舞步跳了起来，这次倒不是什么鸡你太美的舞蹈，而是正常的韩日风格，也不算非常妖艳那种。
　　那些十分喜欢这六人的粉丝，以及刚刚来到学校就被吸引住的新生们，望向六人的目光似乎都变了。
　　只是这些在杨小薇这种依然被魔性舞蹈洗礼过的人来说，这些都只不过是小打小闹，只多不过是能稍微好看一点罢了。
　　“花里胡哨的，没点高难度动作吗。”
　　看了好一会儿，几人也失去了想去从座椅中站起来，慢慢走出了多媒体教室。毕竟只是来看看，现在他们还有更加重要的事情要去做。
　　此刻，天色已经有些晚了。因为大部分学生都是住校的，那些不住校的也住在学校周围，所以在学院里的人还是很多，时不时的还能看见情侣在幽会。
　　回到教室中，杨小薇先是坐在自己的座位上，然后对利洁问道：“那个，利洁。”
　　“恩，怎么了？”利洁疑惑的看着杨小薇，不知道对方想要说些什么。
　　“请问，你能和我一起组建社团吗！”
　　杨小薇还是开口了，虽然这家伙并不是很靠谱，看上去也没什么用处。但是毕竟是一人啊，这样的话自己还能少找一位。如果在加上中二的话，那就差一位了！
　　利洁两眼放光，显然对建立一个社团很感兴趣。这可不是找一个社团，然后加入就行了的。建立后有趣的事情和一些活动，想想就兴奋。
　　“好啊！听上去很有意思的样子，不过好像是4人才能组建的吧！”
　　杨小薇想了想，叹了一口气道：“没事，再想想办法吧。至少先凑齐人数，至于人品如何就以后再说吧！”
　　利洁显然是不这么想的，她拍着自己的胸脯，理直气壮的说道：“放心交给我吧！不就是几个人嘛，我肯定给你找来！”
　　杨小薇微微点头，要是让自己找的话确实效果不太好。利洁就不一样了，本身就是外国人，人长得又好看。
　　“可恶，这果然是个看脸的时代吗！”
　　杨小薇咬牙，自己前世也是如此，脸不好就没有妹纸。即便现在的自己好看了不少，但距离真正的好还有不少差距。
　　此刻的多媒体教学楼的其他小教室，里面是为那些表演者准备的休息处。只不过，这间教室中只有六人在里面。正是刚才的那几位表演完的六星偶像们。
　　红色头发的少女一脸厌恶的看着外面，因为是有着特殊材质的缘故，玻璃只能从里面看到外面。
　　“可恶，这些学生还真烦，要不是为了名气，我才不会在这里干活呢！”
　　红发少女的怒骂，引起了周围人的反感。实际上现在的六星一点都不团结，甚至说有崩裂的迹象。因为他们在台上的表现，实际上都是伪装而已。
　　所谓的活泼爱笑的少女，以前其实是一位地皮大姐头。之所以被这所学校看上，仅仅是因为在KTV中唱歌出名了而已。
　　这里面的其他人，实际上和那位红发少女差不多。除了两位是本校的天赋学生外，其他人其实都是学校在外面找来的。所谓的人气也是被学校给捧出来，为了提升学校人气仅此而已。
　　这时候，一位看上去不大，但十分冷淡且不喜欢说话的家伙。开口道：“学校让你们来，可不是为了看到你们真实的一面的，别忘了你们的合同！”
　　一位看上去十分柔弱，很好欺负的少女，则是站在那位少年身后，一边点头一边发出了恩的鼻音。
　　大大咧咧的红发少女，摆摆手道：“我知道了，大少爷。反正还剩下一年的时间，熬过去就行了嘛！你不用总是和我们说一遍，不然我烦了可不会管什么合约。”
　　“你！”少年刚想再次说些什么，一旁柔弱的少女拉了拉对方的衣角，然后有些温和的劝说道：“别说了！”
　　另一位有些傲慢的少年，瞬间准变成懒惰的样子。无语的看向了三人，厌烦道：“结束了吧，那我就走了！之前被你们叫起来，害的我还没睡好呢！”
　　这里面的人中，除了学校的那两位是本色出演外。其他的人其实都在装，装出各自的性格，以做到学校希望达到的成果。
　　这就是现在学校的一种现状，偶像们都是虚假的，学生们都生活在自傲中。毕竟他们学校有着学院偶像还经常能演出，这可比那些明星，要更近距离多了。
　　在有一段时间里，其他私立学校也跟着组建了偶像。只不过，基本上都是些坑货，要么是长相一般要么是认为偶像就是露露脸罢了。
　　反正，最终成功的基本上没有，就算是成为了偶像，他们以后依然会变回学生。欣兰高中就不一样了，因为他们有自己的大学。
　　欣兰大学，位于S省的中心位置。是在欣兰高中偶像成功后，多家投资人共同建立起的学校，也是欣兰高中校长亲自管理的学校。
　　也就是说，现在的欣兰高中和大学实际上都是一位校长。只不过，两所学校的地理位置相差很多，不能合并成一所学院。
　　但听说再过一年的样子，欣兰学校就会合并成欣兰学院，以省中心位置的大学为基础，建立的设施。
　　之前那些偶像，有些去了大学继续成为偶像。直到进入社会，依然会受到学校的支持。毕竟支持学校的董事会，就有一个是明星公司。
　　这也是为什么杨妈会让杨小薇来到这所学校的缘故，为了就是让杨小薇能够直升，并害怕她的学习太差，导致没能上大学。
　　杨妈的担心是多余的，杨小薇的成绩十分好。甚至都不需要什么直升，学习什么的只要好好学就一定能学好，当然天赋也很重要。


　　群60⑥7九3 40六
　　说这书没得感情，没得灵魂的读者大大们，我真想说几句，我真是太难了，我一扑街当然知道这书肯定比不了那些成绩好的，您让我一个扑街怎么写的又有感情又有意思呢，可我就是不行啊，我行的话也不至于现在这种成绩了对吧，我就一菜鸡也可以说是一酸菜鱼，莫得办法能力有限，就这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章  人员凑齐

　　第二天，杨小薇如往常一样，朝着学校的方向骑着自己的小单车。只是此时身边却多出了一个身影，也是骑着单车上学的少女。
　　“小薇。社团好像还需要资金吧，需不需要我拿点钱来。”利洁在杨小薇的左侧，也是骑着单车。
　　此刻的她和杨小薇的关系，可以说更近一步了。至少杨小薇对利洁的偏见已经少了不少，她对对方所谓的那些好奇，也稍微习惯了。
　　利洁也因为渐渐习惯了周围的环境，也不像一开始那样，至少对周围的好奇性少了。毕竟是已经在这里呆了几天了，周围的事物都已经被她观察的差不多。
　　除了那些比较有名的景区外，利洁已经不再观察事物了。而是朝着朋友去发展，杨小薇则是她第一个准备好好交好的朋友。
　　社团的建立十分麻烦，之前所说缴纳费用，就是为了让某些，只是为了玩玩的学生们知难而退。利洁也是害怕杨小薇因为这个，让她招收社员的可能性变低。
　　这才想出了自己出钱，让她招收和自己寻人好些。毕竟谁都想不花钱就能去玩玩，某些有意思的活动之类的。
　　杨小薇却没有这样想，而是拿出了自己昨天晚上准备好的传单。对利洁说道：“没关系，我们只要好好寻找，就能够找到一样兴趣的伙伴！”
　　利洁接过对方的宣传单，看了看后差点翻车。因为上面写着的是，寻人启示：召集兴趣相投的伙伴一起画漫画和玩游戏，想要一起来的，就到二楼左转最里面的教室来吧！
　　“哈？寻人启示，你确定？”利洁显然是懵逼的，完全不明白对方的套路。
　　杨小薇微微一笑，她自然知道自己写了些什么。之所以这样写，完全就是为了让所有人看到笑点，也是为了让他们看下去。如果是普通的宣传，他们可能仅仅看了看名字后，就会将传单扔掉。
　　“行啦，就这样吧。我自然有我的想法，等着看好戏吧！”
　　杨小薇不是说能够找到多少人，毕竟是已经废掉的社团。但是，这对于她来说已经足够了，让某些人能够看到，和自己一样想法的人。这不就是宣传的用意吗？！
　　只有那些真正喜欢动漫，同时也想要去尝试的人，才会来到这个社团。当然，这不排除为了诱导无知的少男少女们而这样做的。
　　杨小薇和利洁骑着车子，来到了学校的门口。之所以来到这里，还是因为学校其实是和宿舍有些距离，即便离的很近也依然需要走进学校。
　　两人将宣传单分了一下，杨小薇选择性的将大部分都给了利洁。而她则是拿着很少的一些，在那里分发着。这也是杨小薇早就想好的了，因为自己相貌上比对方差很多。
　　对于周围学生的吸引力，自然也会少不少。所以，杨小薇觉得自己给对方多一些，是一种明智的选择。
　　果然，在杨小薇发了一半的宣传单时，利洁已经发完全部的了。她还走到了杨小薇的面前，炫耀着自己的成绩。
　　与此同时，一位身穿校服头发银白色的少女。走到了杨小薇的面前，然后拿起了一张对方的宣传单后，对二人说道：“我，想要参加这个社团。”
　　一阵寂静，两人都不在说话了。对方以为两人是没有听清楚，便再次说道：“你好，我想要参加社团。”
　　“那，那实在是太好了！”杨小薇一边高兴着，一边看着对方的相貌。突然间，她好像是想起了什么。
　　“你，你是之前那的，香坂秋惠！”
　　香坂秋惠还是保持着原本的表情，弯腰感谢了起来：“没错，我就是香坂秋惠！杨小薇同学，之前真是谢谢你了。”
　　“没事啦，对了！你确定要来参加社团吗，要知道我这个社团可是需要交纳费用的。而且人数还不够，还需要一人才能成立。”
　　没错，杨小薇只将中二作为备用资源，人数实在是不够的时候，才会叫上对方，现在还是再看看能不能再邀请一个吧。
　　香坂秋惠义正言辞的样子，嘴里的话也不是太担心。
　　“没关系，我只是为了学习必备的房事动作，才会去你们的社团的！”
　　“哈？！！！”杨小薇和利洁都是懵逼的，对方的话完全不明白好吧！
　　香坂秋惠这才很认真地悄悄说道：“听说你们社团里面有很多影片，我想好好研究一下，这样一来嘿嘿嘿！”
　　‘没想到，世界上竟然真的有这么污的人。不愧是设定有问题的世界，什么样的人和故事都有！’
　　杨小薇一边四十五度角仰望天空，一边将棒棒糖拿了出来。香坂秋惠看到后，更是兴奋的红着脸，大喊道：“不愧是社长，手里必备设备这么多。恩恩，我要好好学习！”
　　忍着给对方一嘴巴的想法，杨小薇将包装袋撕开。随后一扔后，吃起了棒棒糖。就在杨小薇她们准备在找找人时，突然的一个声音传入三人耳中。
　　“等等，新生！你们没有看学生手册对吧！”一位左肩膀带着学生会卫生委员的学生，将地上的棒棒糖袋子捡了起来。
　　杨小薇一看到这一幕，立马发觉到不妙。以前的自己可没有想过这么多。对于垃圾什么的，也没有扔进垃圾桶的意识，现在看来有点倒霉了。
　　对方拿出了一个小本本，对杨小薇问道：“你叫什么名字，恩？原来是之前的那位，想要重建社团的家伙啊！”
　　杨小薇稍微一愣，对方的这话，显然是证明当时她也在场。大喜过望的杨小薇，立马恭敬地说道：“对不起，我没有仔细看手册，下次一定注意！”
　　对方显然也没有想要刁难杨小薇的意思，只是说了句：“下次注意！”就悄然离开了。
　　杨小薇也是稍微松了一口气，之前找到一位成员的喜悦，也瞬间冲散了。再加上，那位本身的问题，让她再次头痛了起来。
　　“唉，看来只能去问问中二能不能加入社团了。”杨小薇说着，上课预备铃已经响起。
　　四人快速跑进教学楼，各自回到了各自的班级。还好的是，现在只是预备铃声，老师并没有来。周围的新生们，也是因为刚刚开学，没有所谓的预习课本。
　　他们都在讨论着自己感兴趣的事情，比如，一些偶像啊，或者是小说、漫画之类的。只有少数的几位好学生，才会预习一下书中的知识。
　　杨小薇望了望教室，然后小心翼翼地走了进来。回到了自己的座位上，开始学着样子将第一节课的课本拿出。
　　是物理课，杨小薇对物理课倒是比较感兴趣的。只不过，在老师还没来的时间里，还需要做意见十分难忘的事情。
　　“喂，中二同桌！你加入社团了吗？”杨小薇的话有些小，在嘈杂的教室中听到的人并不多。


　　群60⑥7九3 40六
　　提前准备的，感谢的话要等到之后再说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章  新号的漏洞

　　中二就是听的最为清楚的一个，随口道：“没呢，你不会是想拉拢我去参加社团吧！不可能的，我还需要写小说，没时间参加什么社团活动。”
　　杨小薇眼神有些暗淡，嘴里还在不停的嘟囔着：“本来还想介绍几位妹纸呢，看来你不感兴趣。那我还是自己留着吧，反正你没时间。”
　　“妹纸？！”中二先是一愣，然后又想想自己的脸。有点像是倒立梯形的脸，外加上有些茂密的胡子，怎么看也不像是什么帅哥。
　　他又看了看杨小薇，虽然不是那种顶级的美女。在这所私立高中不突出，但是，也已经算是进入美女的范畴。再加上那种清纯感，外带这一点污的话。
　　恩恩，确实算是自己喜欢的类型，就是对方好像有点将自己和他归为一类，就好像是在说。
　　“兄弟，我给你介绍妹纸，你来加入社团如何？”
　　中二想了好久，最后还是决定先加入看看吧。杨小薇直接说了，只要求对方加入，并不需要做些什么事情，钱也不用他操心。
　　这意思就是说，你就在这里挂个名字而已。这也侧面告诉对方，妹纸什么的最多也就是介绍一下，然后就和你没关系了。
　　只是中二可没有考虑那么多，毕竟是一位写小说的。现实什么的，并不在自己的考虑范围内。
　　他还是一如既往的写着小说，杨小薇也在那里写着。毕竟还没有上课呢，学习当然是在上课的时候做做样子，其他时间还是以玩为主。
　　只不过，仔细来看的话。杨小薇写的除了前言，以及最前面的一小段外。其他的部分，都是以大纲和细纲的形式，来简略的构思这个故事。
　　杨小薇这么做，也是因为明白自己的手速的缘故。薇尔莉特之所以有着加快的手速，那是她天赋异禀。自己现在写的很慢，还不如将全部的经历都放在概括上。
　　这样一来，对于以后写小说时出现的卡顿，也能通过大纲清晰一下自己的思路，减少卡文情况的发生。
　　中二自从注意起杨小薇后，就对她所写的小说，也同样产生了兴趣。对于小说的理解，他可以说也是十分明白，杨小薇写的那些似乎是细纲。
　　“你在写细纲吗？”中二好奇的问道。
　　她有些疑惑的看着中二，根本没想到对方会问这个问题。连中二也没想到，自己竟然会说出这样的话来。
　　这时候，杨小薇发现了一个十分严重的问题，严重到一种无法挽救的事情。
　　自己好像将这个小说告诉了对方，而这位少年还是《魔王大人去打工》的作者。也就是说，如果自己去聚书会还用原本的作者名字，肯定会被对方给认出来。这真是不可解的坑。
　　“无解，根本就是一个无解的难题！”
　　杨小薇小声说着话，还在不停的思考着。那认真的样子落在中二的眼中，就是那种努力想要写好小说的同类。
　　如果杨小薇有攻略系统之类的东西，肯定会发现。自己竟然在不经意间，将自己的同桌给攻略了。同类对待一样的人，好感本来就多不少，在加上对方的相貌简直就是小说界的女神。
　　好吧，本来写小说的人，就没有多少长相出众且写书认真的。要知道大部分写小说的，那长相都不出算好。
　　就像是表演和导演，表演者不仅仅需要足够的演技，同样也需要一定的长相才行。导演这需要的是，全场的控制能力，以及足以让人喜欢的场面，还需要把控好时间，至于长相就不需要太多了。
　　写小说也是如此，颜值只能作为嘘头，靠此成功增加销量的作家，很少很少。其他的作家们，基本上颜值普遍低下。尤其是那些大神级别的，基本上都是些中年大叔。
　　这也是中二喜欢杨小薇的一个原因吧，对于那些小说作家来说。小说的好看程度，以及自身的文笔才是最为重要的部分。
　　而杨小薇则和对方所想的不一样，‘要不要杀人灭口，又或者是说自己只是写大纲的，怎么总感觉越想越不靠谱啊！’
　　这些事情，几乎让杨小薇的脑袋都炸了。一个是有暴露风险的名字问题，一个是社团成员的人数问题。毕竟中二只是个备胎，要想找人的话，还是需要找点更加靠谱的。
　　杨小薇突然想起了蓝心，如果是她的话肯定会有办法的！只不过，更加麻烦的是，现在已经快要上课了，即便手机就在自己的身上。
　　好吧，私立学校虽然也有着不准拿手机的条例，但是他们依旧不会去搜身的。毕竟这个世界中的个人隐私权，也十分重要。
　　只有在那些公立高中，老师们都是让学生签一份很短的合约。上面写，只要是发现违反校规事宜，校方有权力进行检查。
　　“唉，看来这个名字的事情，只能等到之后再想了。”
　　杨小薇感叹着，将手中的笔记本收了起来。因为此时，一位年轻的老师，已经将教室门给打开了。
　　那位老师，杨小薇已经见到过不下三次。正是那位为杨小薇监考的青年男教师。
　　这位老师刚看到杨小薇后，脸色立马变了又变。毕竟对方的成绩有些太过突出了些，他可不信对方的学习成绩真的这么好。不然为什么不直接参加考试，而是走后门进入。
　　这很有可能是，对方先一步获得了考试卷，然后再彻夜去背，这样一来考试的成绩自然十分好。这也是其他特殊考生，常用的手段之一。
　　只不过，当时对方的样子，像是记忆力超群。这样的话，根本就不需要什么外力，也应该能够考进这所学校才对。
　　唯一的一种可能性，就是对方虚荣心十分强，对于分数只想获得最高的成绩。
　　究竟是什么情况他却不知道，杨小薇确实是靠着记忆力变强的。只不过，她还真的没有所谓的试卷，有的仅仅是脑子里的东西而已。
　　“先做一下自我介绍，我叫王华。大家可以叫我王老师，很多人都叫我隔壁王。至于原因嘛...”
　　这位隔壁老王还没说完，杨小薇便打岔道：“我知道，肯定是因为经常与邻居家的女主人幽会，才会被人如此称呼的吧”
　　这句话一出现，周围同学先是一阵沉默。之后便是忍住不笑发出噗呲声，最后也不知道谁开的头，大家都捧腹大笑了起来。
　　额，这不是杨小薇挤兑对方，只不过是因为太想吐槽的缘故。隔壁老王，不对，王老师面红耳赤的看着杨小薇，显然他已经将对方看做为坏学生的行列。
　　原本的他，只想讲一个比较好笑的笑话，用于舒缓自己在同学们眼中的形象。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"3011997","reader_name":"血之哀"} 大大的打赏，为什么看这个名有点眼熟呢？
　　感谢@兔子兔子要 大大的打赏，感谢@{"reader_id":"6734254","reader_name":"MinZiway"} 大大的打赏，感谢@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 的刀片，嗯刀片少多了，我也安心了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章  故意刁难

　　因为他刚来这里一年，对于教育的方式也是用朋友的交流方式。这既能和同学们打好关系，也能让他们心甘情愿的听自己讲课。
　　一个朋友因为学校的需求，而布置较为合理的作业，以及教授他们知识，确实是个不错的选择。总比那些为了学习而不断加重作业量，只知道背背背的好多了。
　　但是，这个开端被一位女同学的吐槽，瞬间搞得崩盘了。当然还是因因为这个世界中，不知道隔壁老王的意思，被杨小薇这么一说。大家也是理解的透透彻彻，虽然这有些不太可能。
　　王华的脸稍微抽了抽，然后贯彻着仁者无敌的想法。
　　他还是微笑着说道：“杨小薇同学的话有点过了，其实我原本只是想和大家开个玩笑罢了。不过没关系，既然大家都十分开心，那我们接下来也该回到正轨上了。”
　　紧接着，自然是老师对周围学生的认识了。杨小薇的成绩，可以说是年级里前三的存在。或许有人会比她稍微强一点，但是在这个班级中恐怕还找不到。
　　稍微又说了几句有的没的，隔壁老王就开始讲起自己的课来。之前被杨小薇怼了，有些不舒服的他，自然要找回场子。
　　而上课中的提问，以及寻找杨小薇不认真的样子，就是他找回场子的办法。
　　还好的是，杨小薇这幅身体对老师的讲课十分感兴趣，也没有出现所谓的偷懒现象。王华找了好半天，依然是什么破绽也没有发现。
　　‘接下来只能实行更为难的程度了。’王老师暗想。
　　“咳咳，各位同学们。我之前讲的这些，都是在回顾以前的知识点。我想大家都十分明白，而且都会吧。”
　　王华问着，眼睛时不时的眇向了杨小薇。本身就处于认真听课的她，自然看见了对方的眼神。
　　‘恶意满满啊！’杨小薇对这些问题都清楚，再加上对方眼神中的异样。很简单，他肯定会叫自己来回答问题，毕竟之前让他出丑了。
　　“这个物理的解法，大家都知道。这样吧，让一位同学上台来解答一下。杨小薇同学！”
　　杨小薇早就知道对方的用意，他的眼神也在告诉自己。不过，之前让对方出丑，对于他现在的刁难也就释然了。
　　起身朝前走，中间没有丝毫的犹豫和胆怯。这种事情在以前罚站的时候，早就习以为常。成年后她自己更是为以前的胆小感到羞耻，当然那时候的自己已依然胆小罢了。
　　现在不一样，以前的胆怯是因为对于黑板上的问题不会。现在什么都清楚了，也知道如何答题，那又为何害怕。
　　冷静的走上讲台，没有去接王华手中的粉笔。从讲台中，寻找了一根全新的，手指尖慢慢写着那些符号和数字。没有长时间的停顿，简便又快捷的将题都写完了。
　　看得旁边王华一阵愕然，这道题目可不简单。也是今年的考题，只不过是高一的考试题目。其中的难度大到无法想象，一般来说正常刚升学的学生，是不会这种题的。
　　杨小薇则是一脸的不屑，好吧其实只是微微翘起嘴角罢了。只不过，在王华眼中，那就是不屑。没办法，这位王华老师，就是那么喜欢脑补。
　　这也使得王华，对杨小薇的态度更加不好了些。
　　“很好，你答对了。不过你的方法不适合大部分人太过简洁，很多人都看不懂！”
　　“我知道。只不过老师你不是让我答题吗，我又不是来教学生的。当然是用最为简单的方法，这样也不浪费上课时间不是吗？！”
　　杨小薇嘴里有些带刺，因为对方也没有好脸色。自己都用实力来证明了，对方依然用不能让所有人理解，这样的话来说自己，难道他以为自己很好欺负吗。
　　王华也知道，现在才刚刚开学。如果自己太过针对一个同学的话，对于自己的名声以及接下来的教学，都有着十分不好的影响。
　　他突然想起了一位老师的话，“对于学生的教育，不能仅仅靠着打压或者鼓励。每个学生的性格不一样，要以合适的方式才能更好的教导。”
　　王华稍微冷静下来，用十分温和的语气道：“确实，解法合理，简单明了。比较合适像杨小薇这种学习成绩优秀的学生，大家都要向这位同学学习。”
　　周围的人也都是鼓起了掌，当然，这都是王华先鼓的掌。还因为杨小薇的结题思路确实便捷，即便是老师，对于学习好的学生也不会说些过多的话来。
　　又上了超长的几节课后，终于来到了午休的时间。除了物理课上老师一开始的针对，其他课都是很平常的结束。
　　杨小薇根据之前班主任告诉的位置，朝着食堂的方向慢慢走了过去。只不过杨小薇刚到时，看到的则是人山人海的一群。
　　“额，没想到这里的食堂既然这么火！”杨小薇嘴角抽了抽，阴沉着脸来到队伍的最后，跟着排起队来。
　　排队的方式简单明了，杨小薇排了不超过一分钟的时间，就已经炸毛了。人数众多的情况下，到自己时怎么可能会留下什么好吃的！
　　刚准备走人的杨小薇，突然在前面看到了利洁的身影。她本来已经暗淡的内心，瞬间明亮了起来。
　　“利洁！帮我打点饭吧！”
　　杨小薇这样喊着，周围的其他人虽然有些异样。但却没有说些什么，人家认识帮忙打饭纯属正常，他们很多人也是这样的。
　　“好嘞！”利洁嘴里答应了一句，然后转身想到了一个问题，问道：“你吃什么啊！”
　　杨小薇也是注意到了这个，她看了看利洁头顶的墙壁上，在这一栏中写着饭菜。
　　“这个问题嘛，就给我来份豚骨拉面吧！”
　　利洁一听，原本自己也不知道吃些什么的她。瞬间决定好，就吃这个豚骨拉面了。
　　仅仅几分钟的时间，利洁就和杨小薇端着各自的拉面，说说笑笑的走到食堂内的大厅中。找了一会儿，杨小薇刚发现一处没人的地方，准备和利洁去那边吃饭时。
　　“唉！彦酱！”利洁突然朝着一处挥了挥手，之间那边的一位身穿校服，头戴月弯式发夹的黑发少女。
　　也在对着利洁挥手致意，好像是和利洁很要好的样子。杨小薇就这样跟着对方走到了那位少女的面前，而那位叫江雪彦的少女也是对着杨小薇稍稍躬身，并伸出了自己的手。
　　“你好，我叫江雪彦，是利洁的同班同学。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章  清扫卫生

　　杨小薇将自己手中的拉面放在了桌子上，然后伸出自己的手和对方相握。杨小薇能感觉到，对方那柔软的手心以及那细嫩的皮肤。
　　“咳咳，那个，你好。我是高一四班的杨小薇。”
　　三人纷纷坐下后，又有一位少女走了过来。她的嘴巴呈现下弯趋势，看起来十分可爱，白色的短发也将这位少女衬托的像是一位无知少女一般。
　　只不过接下来对方的话，却让那位不认识她的江雪彦惊汗了一把。
　　“你们好啊，怎么样，找到那最后一位伙伴啦！太好了，终于可以结合成功了，我们以后就能成为一体啦！”
　　“噗！”刚才在喝水的杨小薇以及江雪彦，瞬间将水喷了出来。两人一个是有些无语的捂着头，不想去反驳对方。另一个是红着脸眼睛瞪的老大，身体颤颤巍巍的，有些快要吓傻的样子。
　　只有利洁，笑着站起身拍了拍对方的肩膀，笑着说道。“恩，以后我们就是一个整体了，这位江雪彦同学就是我拐，哦。是带来准备介绍给大家的，热爱我们组织的少女。”
　　江雪彦嘴巴张的老大，心里也在不停的冒出逃跑的想法。只有杨小薇一人给他们头顶一个手刀，有些生气的看着二人。
　　“我们又不是饿什么组织，也不是什么反买人口的好吧。你们说的话自己能知道，但让别人听见了，以为我们是拐卖儿童的，岂不是会很不好！”
　　两人纷纷低下头，像是知道犯错的孩子一般，诚恳的道歉：“我们知道错了！”
　　说完这些后，四人全都坐在了座位上。这个食堂的桌子，也正好是四人的。他们坐下后正好满人。
　　杨小薇双手交叉低着下吧，对江雪彦递过自己的眼神，慢慢说道：“你，愿意加入我们的社团吗，没有福利、还要交一笔钱，以及必须要买的装备。”
　　江雪彦低着头，将自己的右手稍微举起一点。有些不确定的问道：“那个，现在不想参加，还来得及吗？”
　　“当然来不及了！你刚才签的字还在我的手中，上面是社团成立的所需。只要你拿出钱来，然后我们的社团就能成立了！”
　　杨小薇那有些阴沉着的脸，好像是在说你不答应也得答应的样子。着实让江雪彦有些害怕，她身边的利洁则是眼冒星星的看着对方，只等她答应下来。
　　江雪彦纠结的搓着自己的裙角，因为这个学院的校服比较好看。不论是男生还是女生，他们身上的校服都是那种十分规整的风格，和前世相比就和日本校服差不多。
　　接下来，江雪彦的话让所有人都愣住了。“那个，其实我是自己跑出来的，现在连住宿都有问题，所以交钱什么的，我根本就没有多少钱了。”
　　杨小薇毫不犹豫的瞥了利洁一眼，然后理直气壮的对江雪彦说道：“没事，有利洁为你垫上，住房问题也可以找她！”
　　“说得对，这种事情找我，......不对！为什么只找我，你难道就不做出点贡献吗？！”
　　很显然，利洁也不是那种傻子。对于杨小薇的这番话，她可是蛮有意见的，至少在嘴里不能让步。
　　“给你副社长当，以后社团内部的资金就交给你了！”杨小薇快速说完，利洁立马就答应了下来。
　　就这样，金钱以及社团人员终于被搞定了。杨小薇再次带着几人，来到学生会所在的房间内。
　　“这里是我们的成员和缴纳的费用，这样是不是我们的社团就能够...”
　　杨小薇还没说完，只见那位干练的学生会长，打断了她接下来的话。
　　“不行，每个社团都需要一位老师作为辅导老师，才能真正成立社团。你们还需要一位老师才行！”
　　学生会长的话，让杨小薇微微一愣。然后她自己给自己的头敲了一下，嘴里还在不停的嘟囔着：“我说嘛，之前总感觉忘了什么，原来是这个啊！”
　　只不过她们接下来又遇到了一件难题，这位老师应该找谁呢？！突然间，杨小薇回忆起了以前看过的动漫，如果选一个男老师的话，可能会发生一些不太好的事情。
　　比如说，威胁啊之类的。虽然这个学校可能没有，但杨小薇还是有一定的担忧。毕竟社团中没有什么男生，杨小薇她也不想自己的后宫出现男生，咳咳。
　　找老师什么的，自然要去找那位乐于助人的班主任啦。对方又是新来的老师，自然没有所谓的社团辅导的职务在。
　　杨小薇也对这样的老师很看好，一来是对方不太会管理社团，方便她们自由活动，二来就是，社团现在需要的仅仅是一位挂名老师。
　　不到十分钟的时间，杨小薇就从王老师那里拿到了签字。这下，就连学生会会长也无话可说，毕竟所有的要求都已经达成。
　　这个社团的建立主要还是为了之后的漫画制作，杨小薇早就想好了今后的发展，甚至觉得这会和小说一样顺风顺水。
　　已进入那社团内部，里面的灰尘都已经堆的厚厚一层。仅仅只有门前以及坐着的桌椅上有用过的痕迹。很显然，之前的那群人给学生会带来了不少的坏印象，这也是学生会阻止建立这个社团的原因。
　　“额，好脏啊！怪不得学生会这么看待我们，原来是因为前任社团成员有点坑！”
　　杨小薇揉了揉太阳穴，之前虽然看到过里面，不过现在真正走进来后，才发现里面有多坑。光有灰尘也就算了，乱七八糟的垃圾。让人恶心的发霉食物，以及那些蜘蛛网。
　　江雪彦也有些皱眉的看着周围，愤恨的说道：“也不知道之前的那些家伙是怎么维持社团的，这么恶心也能待下去？！”
　　杨小薇对此也没有太大的反应，虽然眉头已经皱起。有洁癖的她也对此十分反感，但以前的自己好像也就比他们稍微强一点吧。
　　“好了，既然这里是我们的社团了，就该好好打扫一遍。将这里重新恢复过来，不要让它们继续吃灰吧！”杨小薇一边撸起袖子，一边大声说道。
　　周围的几位少女们，也都打起精神来纷纷应道：“好！开始工作了！”
　　所有人干的都很快，即便有些东西一个人搬不动，也会有另外一人过去帮忙，整个社团十分快速的运转起来。
　　耗费了一中午，外加下午放学后的时间，这个有些不大的教室才露出原本的模样。两台看上去有些老旧的电脑，几张桌子，还有两个绘画板，在加上已经成灰色的白色墙。
　　这就是整个房间的格局，很简洁，也比之前顺眼了不少。
　　杨小薇走到电脑前，之前已经将电脑拆开了。里面的灰也都被抖了出来。打开电脑，显示的界面还是几年前的界面，这里的网络被停掉了，应该是长时间没交费的缘故。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章  利洁是邻居

　　电脑也十分卡顿，光开机就用了3分多钟的时间。看了看配置，在这个年代简直就是垃圾中的垃圾。
　　“唉，看样子只能买点装备了，主板，显卡，处理器都要换！还好，这个电脑散热器还行，电源也有很高的瓦数，内存还要再买两条，然后再加上原本的内存条，应该足够了。”
　　其他的少女们都不是很懂这些，只有江雪彦这时候开口了。
　　“我来找吧，对于电脑什么的我还是很在行的！”
　　“恩！不过，这些设备的钱，还是由我和利洁来出吧，毕竟我和她是社长！”杨小薇说着，也不在理会他们的看法。
　　其他人虽然不是很懂电脑，但是其中所花费的钱，也不是她们这种学生能拿出手的。杨小薇也已经想好关于电脑的要求，毕竟要实用才行。
　　杨小薇对江雪彦说道：“对于电脑嘛，一台用于玩游戏的，画质要达到最好才行。另一个是用于设计，越多线程越好，剩下的我们以后再配置新的。”
　　江雪彦没有多说什么，这些要求的话，她还是能够选出合适的电脑。再说价钱什么的，这不是有社长们嘛。
　　做好打算，众人也纷纷回家。住校生需要上晚自习，杨小薇就不用了，她可是走读生。
　　至于利洁，自然是和杨小薇一起，朝着回家的路走去。只是对方好像一直和自己走，没有丝毫改变方向的想法。
　　她一直有说有笑的，谈论以后社团的发展。杨小薇没有插嘴也插不上嘴，对方的语速惊人，杨小薇最多能放出一个鼻音，就被堵住没法说了。
　　已经走进自己所在的小区，这利洁还在和自己说着话。好像没有要离开的想法，这下可让杨小薇十分蓝瘦。虽然是妹纸，也十分可爱且让人喜欢，但这说话的速度要是进了自己家里不出去的话，岂不是要被烦死！
　　“那个，利洁同学。你是不是应该回家啦，我们都说了一路了。”
　　杨小薇稍微有些婉转的提醒了一句，只希望对方能够赶紧走，自己也好脱身。
　　利洁微微一笑，然后用十分开心的话说道：“不用啊，我家就在你家对面，难道你不知道吗？！”
　　杨小薇先是一愣，紧接着嘴角抽搐，然后便是差点被地上的一块小石子绊倒。这都是什么和神马，对方竟然在自己隔壁。不对啊，隔壁的不是一对新婚夫妇吗，整天地动山摇的。
　　要不是隔音效果好，声音很小。咳咳，这个都不必多说，反正都知道的。
　　两人才刚刚来到楼下，只见一个超大的集装箱货车，正在那里卸载着大大小小的货品。什么钢琴啊，电脑啊，甚至还有马桶！
　　利洁自然是发现对方的眼神，嘴角由原本的上杨变成了害羞。扭扭捏捏的说道：“那个，我比较喜欢家里的马桶，所以就把它给带来了......”
　　“喂，我刚才可没想哪些，现在是说马桶的时间吗？你是怎么知道我住在这里的，该不会是调查我吧。你这样做，是不是有些过了！”
　　杨小薇哭笑不得的看向利洁，这可不是像以前那般的小事情了，这已经关系到隐私问题了。她这么做既是对自己的不尊重，也影响了别人的生活，即便是杨小薇也无法忍受。
　　利洁低着头，不敢去看对方的脸。这的确是自己做错了，但是不说出来的话肯定也不行。
　　“我，我只想，和你能够更加亲密的认识，我也是想要好好了解我第一个朋友！”
　　“哈？！！”
　　杨小薇一脸懵逼，这是被攻略的节奏？不对吧，我他喵的什么也没做好吧，这有些冤屈的表情，眼睛中泛起的泪光，像是自己在欺负她似得。
　　杨小薇稍微叹了一口气，又事不关己的说道：“算了，随便你。反正对我来说影响不大，只要你没有我家的钥匙就行。”
　　“额！”利洁的嘴角稍微一抽，然后朝着其他地方瞄去。
　　发现异常的杨小薇，自然知道自己的猜想是对的。立刻伸出了自己的手，朝对方晃了晃。她将自己通过特殊手段得到的钥匙，还给了对方。
　　然后，杨小薇便没有去理会她，直接回到自己的家中。回到家中的杨小薇，开始查看自己手中的软妹币。7月中旬到9月底的成绩奖励的钱，华夏文库并没有打来，她正要去问这件事情。
　　对于欠钱的缘故，其实蓝心也想对杨小薇说抱歉的，这一原因其实适合他们内部，有着十分大的关系。延迟汇款，是为了等待人气的增长。
　　因为第一期的主要购书人，都是原本月刊的忠实用户。这一次的销量提升，则是吸引了路人的加入，这也告诉了他们龙族确实非常有竞争力。
　　欠钱的另一个原因，还是害怕作者离开平台的缘故。电子合同毕竟是电子的，与书面合同并不一样，他们对于作者的约束非常小。华夏文库也是因为这件事情，才准备拖欠的。
　　杨小薇登上FF，打开了和江雪彦的对话框，聊起天来。
　　薇尔莉特：‘我说蓝心编辑，什么时候能给我这个月的稿费啊。都过去半个多月了，是不是该发一下了。’
　　蓝心：‘我也没办法啊，所以实体书籍其实都一样的。对于还没有正式签约的作品来说，拖延一个月的工资很正常。聚书会那边也和我们一样。’
　　薇尔莉特：‘那好吧。对了，之前的小说你们不是不需要嘛，我投到聚书会那边没问题吧！’
　　正在工作的蓝心，在看到杨小薇的话后。稍微愣了愣，然后为对方考虑了一下后，也是只好打字道：“这样吧，你接别人的身份证去办理，起的名字也别和这个名字一样。没人知道的话，他们其实不会说些什么的。”
　　杨小薇看到对方的话后，也是眼冒金光。这个方法确实不错，自己借用妈妈身份证件和银行卡。这样一来也解决了很多问题，就连给妈妈钱也方便很多。
　　杨小薇笑着回复道：‘没错，这个方法确实可行！’
　　虽然没有拿到稿费，一些设备也暂时没办法买到手。不过杨小薇也知道了些情况，对于之后的投稿明白了不少。
　　就在杨小薇准备关闭对话框时，对方再次发出了一段话。
　　蓝心：‘最近的成绩已经公布了，之前联系你一直都不在。龙族现在还处于第一的位置，有望赶超第二名的两倍。我们这边已经准备签约的合同了，只要这一期结束就能签约。’
　　杨小薇没有太在意这件事情，毕竟是已经在预料之中的。她稍微笑了笑，心里想着。如果对方知道，自己准备将一部史诗级作品发布在聚书会，也不知道他们会如何想。
　　这时蓝心再次打字道：“你准备写多少字啊，这个龙族系列。这样一来我们好准备一下合同。是长篇，还是超长篇？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章  龙族大火

　　薇尔莉特：‘什么长篇，超长篇？我对这个没有什么概念，蓝心编辑你能仔细说说吗？’
　　看到杨小薇打的字，蓝心的脸一黑，更加确定了对方只是个新人，不然也不会连这个都不知道。
　　蓝心：‘关于长篇超长篇的问题，其实就是在说字数上的预估。5万字以下的都属于短篇小说，5万字道20万字属于中篇小说，20万字到100万字属于长篇小说，100万字以上的都是超长篇小说。’
　　薇尔莉特：‘哦，原来如此。你直接问我要写多少字，不就行了吗。龙族1已经发过去了27万字，龙族2是41万字左右，剩下的还在预估中。’
　　“什么？你怎么知道要写多少字的，难道说...。”蓝心想到了一个可能性，试探的问道：“你已经写完了？”
　　杨小薇毫不犹豫的打字，回答了蓝心的问题。‘没错，我已经在写龙族二了，要不了多久应该就能写完。’
　　蓝心稍微惊愕了一下，不过转眼一想也是释然了。
　　“看来是一位喜欢存稿的作者，不过第一部只有27万字吗？她是知道自己书能火，所以已经准备靠着龙族一的人气提高龙二的稿费吗？！”
　　杨小薇谈论完后，可没有时间和对方继续聊下去。而是看了看时间，准备写完作业后去玩会儿游戏。
　　而另一边，利洁那些家具已经逐步搬了景来，她也已经坐在了其中一个房间内。
　　她看了看周围，笑着道：“虽然有点小，不过正好体验一下普通人的生活。”
　　就在这时，利洁的手机也响了起来。她拿出手机看到来电提示后，接通了电话。
　　“喂，江雪彦吗。对，我是利洁！之前不是说了要来我这里住的嘛，这里已经收拾好了！我在S省Z市金华园小区，第二栋202等你！”
　　接完电话后，利洁高兴的在床上跳了好一会儿，才安静了下来。之前江雪彦去拿行李，并没有和她们一起来。不过在那时，彼此之间都留下了电话，就是为了告诉她具体的位置。
　　想到即将要来的舍友，再加上隔壁的那位好朋友。利洁想着想着，突然想到一个好主意，她起身打开房门，来到杨小薇家门前，轻轻按下门铃。
　　早已经预料到这一切的杨小薇，自然知道是谁来了。她打开门后，看到的果然是那位蓝色头发眼冒星星的少女。
　　“你怎么老是来烦我呢，唉！进来吧！”
　　有些心软的杨小薇，稍稍抱怨了一句后，还是让对方进到房间里。
　　利洁那边的房间，和这里可是完全不一样的。她那边原本的三室一厅的房子已经被魔改了。厨房什么的都被拆掉了，换成了屋内浴室。
　　当她看到杨小薇家中的情况后，也是随口道：“咦，和我住的有些不一样啊，不是应该有浴缸什么的嘛。怎么这里是厨房啊！”
　　杨小薇脸一黑，吐槽之心再次起到作用。“我说大小姐，你以为谁都会和你家一样吗，我们需要做饭的厨房，你又不用。”
　　就在杨小薇和利洁相互交谈时，江雪彦也已经提着她那行李箱，走到了手机中对方发来的图片位置。她才刚到楼下通道门，就听到了杨小薇和利洁的说话声。
　　“我说利洁，你能不能没事别烦我行吗，再说了作业还没写呢！”
　　杨小薇是真的有些受够对方的话多，至少用一些较为有利的事情，来转移话题。
　　江雪彦走进楼梯门口，小心翼翼的看着两人，有些腼腆的说道：“那个，你们都在啊！”
　　这下子两人的目光都聚集到了江雪彦的身上，之前江雪彦给杨小薇的感觉，就是一个会玩电脑的老手。现在看来，对方在为人处世的方面比较拘谨不愿多说，符合自己为功对方为受的人选，嘿嘿嘿！
　　走上前去，杨小薇毫不犹豫的帮助江雪彦将行李抬起，一边走着一边说道：“我就住在你隔壁，有空可以过来玩。”
　　利洁见此有些不高兴的鼓着腮帮子，埋怨道：“刚才我在搬行李的时候，你都没来帮忙。怎么现在江雪彦一来，你就帮人家搬行李。喜新厌旧的渣女，果然和你做朋友很容易受伤！”
　　没有理会对方的抱怨，虽然江雪彦的行李箱不轻。不过，有着接近于成人男性力量的她，自然没有将这行李放在眼中。
　　将行李提到一楼的门前，杨小薇这才对江雪彦问道：“你以前是学什么的？之前那么自信的说自己能够搞定电脑。”
　　江雪彦微微一笑，一五一十的说出了自己擅长的领域。
　　“我比较喜欢玩游戏，对于电脑组装以及安装程序也比较在行！”
　　杨小薇听到对方的话后，眼前一亮。正好现在自己闲得没事干了，准备写完作业后就去玩玩游戏。没想到，老天竟然给自己派来了一位游戏高手，果然世界还是眷顾自己的。有事能够玩游戏，没事还能嘿咻咻，咳咳！
　　江雪彦看着一直在傻笑的杨小薇，虽有些疑惑对方那举动，但也没说些什么。毕竟之前已经见识过，一个喜欢说黄色段子的白发少女，以及一位精力多的有些过头的蓝发大小姐。现在也就是多出一位，喜欢傻笑幻想的不正经同学罢了，她的适应能力正在不断变强中。
　　唉，为什么总感觉江雪彦才是主角，周围所有人都能被她给看透。这是主角才有的能力吧！
　　利洁也没有让她们多等，直接用钥匙打开了房间大门。刚一进入房子内，杨小薇和江雪彦就已经被惊呆了。里面那些精致的物件以及毛皮沙发，绝对是奢华到不像话的程度。
　　左侧的厨房与客厅此时已经被改装成的一个单独的房间，剩下的两个房间到还在，厕所什么的也都给换成更为精致的，反正还是厕所。利洁的房间就在那个被改造的房间里，因为里面还连接着改造好的浴池。
　　而利洁也十分大方的对江雪彦，豪气道：“这里的两间，你可以随便选哦！”
　　江雪彦来到这里面后，变得更加拘谨。对于选房间什么的，她有些唯唯诺诺不太敢说话，杨小薇见此也是飞快的为江雪彦选择了起来。
　　“嗯，就那间稍微大点的房间吧，里面的床好像更软些！”
　　杨小薇在两个房间里看了一会儿后，就为江雪彦选择了更好的居所。利洁对此自然没有什么意见，反正是她不用的房间。江雪彦虽然闭而不言，不过对于杨小薇的决定，也没有做出什么反驳。
　　对于金钱的问题，杨小薇也看的越来越透彻了，明白初期几人组成的社团究竟要做些什么。
　　社团虽然成立了，但依然因为资金的问题并没有正式开始。杨小薇自然也不会让利洁全都出，毕竟是一个整体。如果只让一个人出钱的话，即便那人十分愿意，也会使得同伴们产生愧疚甚至是隔阂。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章  总有好事在等待

　　因此，杨小薇要做的就是，发掘社团们的潜力。让她们用自己的能力，去赚取资金。这件事情，其实她早已经想好了，这也是下一步要做的。只不过嘛，现在还没有达到标准，不论是设备还是技术。
　　在利洁客厅中写完作业，准备大干一番的杨小薇，邀请了江雪彦和利洁一起去玩游戏。其实一开始只准备找江雪彦带自己的，只不过利洁一直跟着她们，不得已才让她也加入。
　　果然，江雪彦的实力确实强的离谱，即便没有那些职业选手厉害，也已经十分接近于他们了。杨小薇则像个稍微会玩点的普通玩家，而利洁更是刚刚接触游戏的新人。
　　另一边，华夏文库......
　　此刻的蓝心，正在看着手中的最新销量报告，这是只有主编才能拿到的报告。此刻在她的手中竟然也有一份，其实这是她的主编给她的。
　　里面详细着写着月刊的销量，以及各个小说的投票情况。龙族依然是第一的位置，总投票数为30万票。要知道第二名的龙之峡谷现在总共才10万多点的票数，而龙族的票数是对方的3倍。这已经超出他们的想象了！
　　投票这种东西，并不是谁都喜欢做的。很多读者都不会进行投票，但依然会选择购买月刊。
　　所以说月刊的销量上也反应了一定的数值，现在月刊已经销售了581万本，按照之前月刊还没有发布新书时的230万本销量对比。龙族直接和间接的为华夏月刊，带来了至少两倍的销量。这个趋势还在不断的增长，甚至有望碾压聚书会的成绩。
　　这份报告中，还有聚书会现在的销量总共是432万本。双方都是掌握着华夏最多的读者量，聚书会的线下宣传还比文库要多不少。
　　现在双方的趋势，确实恰恰相反。华夏文库的销量压制了聚书会，这种事情的发生全都是因为龙族的出现。
　　其实蓝心也是知道的，如果龙族没有出现的话。以这一期新书的质量，最多也就能达到300万本出头的销量。当然，龙族虽然有一定的实力世界构架也十分严谨，但，其中也不能不承认，华夏文库的宣传力度也不是盖的。
　　龙族的前言作为嘘头，然后再利用网络读者们的好奇心，不断投入大量公共资源宣传，让他们有了更多兴趣购买华夏月刊。
　　华夏文库总编辑也给了龙族更多资源，就连宣传封面也被安排在了靠前位置，可见其对龙族是有多么自信。要知道，那可是一本还未正式签约的书，有很大可能被挖走的。
　　蓝心也是对此忧心忡忡，如果对方突然转到聚书会，绝对会给华夏文库带来极大的打击。对方的那27万字完结龙族一，就像是一根刺一样扎在她心头。
　　最终蓝心还是去找了主编，诉说之前和对方聊过的这些事情。很显然，就连主编也明白其中利弊，对于这种已经投入资源且潜力非常大的坐着，他们还是很在意的。
　　“这样吧，你去和对方谈谈，一定要签约上，我会给你一些底线指标的。”
　　主编说出了自己所想，他知道现在的年轻人都心高气傲。一般来讲他们是不会太过仔细的看合约内容的，只不过华夏文库也不太喜欢钻空子。
　　但这回不一样，对方可是潜力股，如果就这样放任不管的话，对方离开也会对他们造成不小的影响，就像是之前那个走掉的作者一样。
　　那时候，他们的合约就十分放松，这样造成了对方违约，也没有多少赔偿，还给聚书会带来长久压制自己的能力。
　　第二天，杨小薇再度早起，昨天晚上玩的有些嗨，玩到了凌晨1点才下线。
　　只不过杨小薇的精神有些不一样，连带着身体上的增幅。此时还是早晨6点45分，精神满满的她已经起床刷牙了。
　　而杨小薇的邻居，利洁和江雪彦此时还在呼呼大睡中。昨晚熬到凌晨一点钟，她们注意到时间已经太晚了，虽然很快睡去但想要早起的话依然不可能。
　　和妈妈吃过早饭，时间已经到了7点10分，她看了看时间又暗自想到。
　　‘学校的上课时间确实很晚，只是太晚去也不太好吧。也不知道我的两个邻居，她们有没有起来呢。’
　　走到对面门前按了一下，等了许久之后并没有任何的反应，她只能再次多按了几下，良久，房门才被打开。
　　刚一打开门，立马就能看到了开门人的身影。黑色的短发有些杂乱，身上只穿着一件轻薄的白色睡衣，再往下就能看到那已经露出的小裤裤，和那被暴露出来的白色长腿。因为刚出夏季的缘故，天气依然很热，她自然穿的十分少。
　　对方在打开门后看了几眼自己，确定人后连管都没管，就直接走回自己的房间，想要继续躺在那张柔软的床上。
　　杨小薇缓缓走了进去，原本想要叫醒她们的想法，快速转变！
　　‘嘿嘿，竟然都在睡觉，现在稍微使点坏也不会被说什么吧。恩，我其实是在叫她们起床，只是方式有点不一样罢了！’
　　她心中这样想着，已经来到利洁的门前。虽然原本的想法是去江雪彦的房间，只是对方已经模模糊糊的醒了。还不如先去利洁的房间，然后再去江雪彦那里。
　　这样的话，江雪彦也应该在这段时间里睡着了，终于到自己好好享受的时间了！
　　稍微扭动利洁房间的门把手，对方没有锁门的习惯。杨小薇轻轻松松的进入到里面，和江雪彦的房间不一样，这里全都是粉红色的。江雪彦的房间则是蓝色居多，可能是利洁有意而为吧！
　　很多很少女的玩偶啊、化妆品、以及一些衣服都整齐的排放着。此时的利洁还在床上呼呼大睡，丝毫没有发觉有人已经悄悄靠近了。
　　“虽然有些唠叨，不过这脸蛋和身材，大爷还是蛮喜欢滴！”
　　杨小薇嘴里说着话，已经靠近到利洁的身边。此刻的利洁只盖着一层毯子，里面的样子杨小薇还没看到。不过从毯子那勾勒出的线条来看，她的身材绝对一流。
　　已经严阵以待的杨小薇，慢慢地扯着毯子。对方从肩头的毯子渐渐开始下移。一片雪白色的肌肤下，缓缓露出了对方的锁骨。
　　“恩恩，非常不错！不对，这…难道是，果睡！”
　　杨小薇终于发现了其中的不对劲，到现在为止，都没有发现任何衣着的迹象。被对方这种情况搞得，连原本镇定自若的杨小薇都兴奋的红起了脸。这可是传说中的裸睡，肯定能看到十分不得了的东西！
　　再次稍微一拉，已经可以看到一部分的双峰，只差一点点、就差一点点就能看到里面了！
　　就在这种最为关键的时刻，利洁动了！嘴巴微微吧唧两下，她扭动着身体朝着与杨小薇相反的方向转了过去。原本平躺着的利洁，此时剩下的只有那已经裸露的后背。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章  加速写书

　　“可恶，就差一点！算了，这次我非拼了不可！”杨小薇咬牙做出了一个十分重要的决定，她慢慢坐在床上。
　　然后缓缓躺了下来，双手十分缓慢的靠近对方的后背。紧接着，杨小薇的手开始绕过对方的后背，朝着胸口的位置继续前进。
　　已经只有1厘米的距离了，马上就要摸到那自己梦寐以求的东西。兴奋的杨小薇脸色更加红润，气息也渐渐急促起来。
　　没想到，利洁竟然再次动了。只是再次动的幅度不在是原本的400度，而是180度的转动。杨小薇的左右手再次失败！只不过，杨小薇的右手因为没有一起摸索前进，摊在她自己身前。
　　此刻正在被利洁的双峰，死死的压在了下面。就像是孙悟空被五指山压住那样，只不过现在成了五指被压下。
　　‘哇偶，是什么遮蔽了我的双眼！’
　　因为大小的缘故，杨小薇的手指确实被压制，而掌心责备露在外面。她第一时间想要移动，只不过毕竟是比较敏感的位置，手指挪动也让利洁微微的睁开眼睛。
　　就这样，杨小薇和对方的眼睛直视着，利洁那微微睁开的眼睛，瞬间便睁大了。只不过在看到来人是杨小薇时，她的手竟然直接将对方给抱住，嘴角还在嗤笑着。
　　然后，就再次进入梦乡了。杨小薇想到自己来到这里的目的，好像不是这样的吧！
　　“那个利洁，现在时间不早了。再不起来，上学都要迟到啦！”
　　杨小薇知道自己理亏，连声音都小了不少。利洁听到对方的话，终于意识到自己不是在做梦，两只小手松开了对方然后迅速起身。
　　就在那起身的刹那间，杨小薇能够感觉到这一刻是多么的美好。她竟然就这样不加掩饰的起身，然后穿起自己床边椅子上零散摆放的校服。
　　杨小薇就这样一边看着，一边不断的朝老天感谢。不愧是穿越者的福利，即便是少了点什么，也依然有着这等美景，已经是上一世修来的福分起到作用！
　　看完风景后，自然是去江雪彦的房间看看。利洁已经看过了，江雪彦的美景怎么能错过！
　　只可惜的是，杨小薇才刚刚走到对方的房间外，她已经起床走了出来。身上的衣服都已经穿戴好，只剩下头发和脸还没洗。
　　“唉，可惜啊！”
　　杨小薇就这样轻叹了一句后，转身回到客厅，静静等待两人洗漱穿戴完毕。
　　过去了将近30分钟的时间，两人才陆续的从卫生间和房间内走出来。最后出来的是利洁，她因为更加喜欢打扮，所以准备的时间也长一些。
　　相比之下，杨小薇和江雪彦更加简洁，江雪彦也就是稍微涂了点防晒霜和一些保湿产品。杨小薇更是什么都没抹，一看就知道是个清纯少女。
　　不过只有她知道，其实是因为自己不太会用什么化妆品的缘故，所以才会变成这样。
　　江雪彦在利洁还没出来时，稍微摸了摸杨小薇的脸，而后皱着眉头问道：“小薇，你不用抹点防晒霜吗，毕竟才刚过夏天，太阳还狠毒！”
　　“哦，怎么抹啊？”
　　有些不知所措的杨小薇，呆萌的看着江雪彦的脸，眼神中好像在说，你帮我吧。对于这种要求，江雪彦即便是从家跑出来没有多少钱能再买。也依然将自己手中的防晒霜拿了出来，为杨小薇抹了些。
　　一边涂抹着，江雪彦一边看着对方的脸蛋问道：“唉，小薇？你的脸怎么这么白啊，保养的这么好不应该是不会涂抹防晒霜的吧。”
　　杨小薇没有说话，因为她从自己母亲耳中知道，自己是个心脏病患者。而且除了心脏病外，体质虚弱的她只能在医院待着，脸也是那时候慢慢变白的。
　　虽然没有说话，她的眼睛依然不自觉地留下了眼泪。杨小薇自己没有什么情感，但她的身体却做出了反应。一种深藏在心中的压抑感，一直笼罩在她的内心。
　　见到杨小薇竟然哭了，被搞得懵逼的江雪彦连忙一边帮忙擦拭眼泪，一边不停的道歉：“对不起！是我不好，不应该说出那样的话，让你想起了伤心事。”
　　“没事，这不是你的错。连我也不知道怎么了突然就流泪，是我不好，让你担心了。”
　　杨小薇也连忙道歉，因为此时江雪彦那焦急的小眼神，和那已经急哭的样子，让她不得不停止哭泣。
　　利洁出来后，杨小薇瞟了眼时间，便猛地站起身焦急的大喊：“不好了！八点钟上课，我们还有20分钟的时间！”
　　焦急的三人立马收拾自己的书包，急匆匆的冲向学校。还好，利洁竟然和杨小薇一样，买了一辆自行车。三人两辆车，就这样快速的冲向学校，一路上势如破竹。
　　三人都准时到达了学校，在预备铃响起的前一秒，她们都进入到了自己教室内。
　　杨小薇刚一来到教室，周围的同学就望向的她。可能杨小薇的长相是班级数一数二的吧，周围同学们在她身上停留的目光很长。
　　她刚一坐下，几位课代表们纷纷来到杨小薇的面前收起作业。华夏的学习风格就是如此，你可以写到凌晨1点，但不能不交作业。
　　像杨小薇这种的高材生，怎么可能会没写作业。然而......
　　“完了，竟然忘了写一门作业了！”
　　杨小薇看到数学作业没写后，立马快速的写起来。那手速和字迹，又标准又快捷，这应该也是前身留给自己的一种习惯吧。
　　刷刷几分钟，作业什么的都被杨小薇处理的干干净净。完成这些后，她的同桌中二又开始告诉杨小薇关于早自习干的事情。
　　“今天好像是要我们背英语，这个单元的全部都要背下来，等会儿默写！”中二显然是个差生，此刻已经来时背诵英语。
　　中二嘛，学习成绩上并不是突出甚至是差到极致。只不过，对方的身份是个作者，学校就需要这种人来宣传学校的名气。
　　最重要的是，他的书已经发表了，完全不需要学校出力就能带来名气，浪费的仅仅是一个学生名额，何乐而不为呢！
　　看到对方那不太标准的英语，和死记硬背的样子。杨小薇先是不屑的瞟了一眼，然后也跟着一起认真的背了起来。
　　‘你妹啊，好像你的背法和我不一样似得！’
　　中二心中想着，却没有说出口。对方那张脸蛋露出和与自己一样十分认真的样子，让他忍了下来。
　　自从杨小薇开始写小说之后，他对她的好奇更深了些。对于这位同桌，自己说些什么她都能明白，简直和知己般。让他原本对灰暗的世界充满了色彩，这就是真正懂自己且相互之间有共同话题的好处吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 教师节

　　因为有着利洁和江雪彦作为邻居，杨小薇的变身也被受到限制。她也只能将自己没变身前的声音录制一下，以应付利洁她们和自己的母亲。
　　录制了好几分钟后，杨小薇再次写起作业。今天是星期五，明天和后天两天的时间里，写小说就成为自己唯一的目标。
　　已经决定通宵赶稿的她，自然也不希望其他人打扰到自己，锁好门防止利洁她们进入也是十分重要的一步。
　　准备好一切，杨小薇终于进入沉睡当中。再次来到那一片白雾的地方，此刻的这里已经变得更加空旷。而产生这样情况后，带给杨小薇的好处就是变身的时间再次变长。
　　杨小薇拿到那张卡片，上面所显示的条状现在已经到达一半了。虽然还不能确定这个究竟是干嘛的，但杨小薇隐隐感觉，这和今后变身成新角色很有关联。
　　看着还没满的能量条，杨小薇不急不缓的变身成薇尔莉特，然后紧接着退出了梦境状态。
　　周围的环境再次变回自己的房间，变成薇尔莉特的杨小薇没有丝毫犹豫。打开电脑开启码字模式，伴随着机械键盘的声音，薇尔莉特的手速越来越快，越来越持久！咳咳，不要想污了。
　　积攒了一个星期的思路，在这一刻彻底爆发了出来。这次的薇尔莉特，又一次上头。这种感觉有点像吸du或者烟瘾，不想要松手，只想一直维持这种状态下去。
　　100字，1000字，1万字...，字数的累积越来越多，没有理会时间如何流逝，眼中只有眼前的龙族二。
　　不停的写，没有间断的写，中途除了喝水和上厕所，没有任何事情能够阻止自己写下去。就连利洁她们按门铃，薇尔莉特状态下的杨小薇，也仅仅用之前录制好的语音回复了两句。
　　“写写写写写写！”她嘴中重复着这样一句话。
　　怎么说呢，现在的杨小薇只想将原本没写的剧情全都给补上。此时的她有一种玩游戏上瘾，一直想要玩下去的感觉。
　　情况也确实如此，整整20个小时没有闭眼。从凌晨5点钟一直到第二天的凌晨1点，手速被加持和没有卡顿的情况下，杨小薇整整写了21万字。
　　要知道之前龙族2就剩下21万字左右了，现在一下子就写了21万字。可以说，杨小薇仅仅用了一天的时间，就将这本龙族2给彻底写完了。
　　虽然这一事情让杨小薇十分激动，但是如此的高度写小说，带给她的自然也是非常大的副作用。不仅仅累得精疲力尽。就连原本的变身，也因为消耗过度，原本能够维持2天半的变身时间，现在也消耗一空。
　　杨小薇第一次被动变回了原样，身体上的无力感消失。或者说是被薇尔莉特带走了，剩下的杨小薇只是精神力严重匮乏。
　　没过几秒的时间，她就彻底进入么梦乡中。这次也没有进入那个世界里，而是做起以前发生过的一些梦。
　　直到中午11点，有些担忧的杨妈，终于忍耐不住将杨小薇的门打开。她看到的，仅仅是还在待机中的电脑，和有些昏昏沉沉醒来的杨小薇。
　　杨妈有些心急的看着杨小薇，之前也不知道她在做些什么。但毕竟是一天没有吃饭了，如果出现什么意外或者是又犯病了怎么办？！
　　杨小薇用自己的左手揉了揉眼睛，懒散的将已经准备好的说辞说了出来。
　　“那个，最近在玩一款游戏，中途没有存档，所以只能通宵打完了。”
　　见到杨小薇没事，杨妈也不在管她了。毕竟，她的学习成绩还是不错的，在这一个星期中，杨小薇的成绩在杨妈的满意范围内。只要她能够开心且健康，玩游戏没什么不好的。
　　伸了伸懒腰，杨小薇从床上起身。将被子整理好后，开始每天必备的任务：洗澡。
　　“每天洗澡身体好好，嘿嘿嘿。我爱洗澡！”
　　杨小薇一边唱着歌，一边洗着澡。今天因为有些害怕杨小薇出世，没有上班。母女两人难得一起吃了午饭，杨小薇说着自己在学校中认识的朋友，而杨妈则一直在旁边听着，时不时的问问学校里的情况。
　　杨小薇自然清楚，这是身为母亲对于自己的关怀，她也一五一十说了，比如社团啊，又或者是学校的迎新晚会之类的。
　　杨妈也十分开心，杨小薇能够和自己说这些。至少证明现在的她是快乐的，不再像那时候一样强颜欢笑，有时会因为一些小事而哭泣。
　　到了下午，利洁她们再次来到杨小薇家门口，今天是星期天，之前已经有很长时间没看到杨小薇了，她们都很担心。
　　这一次门被打开，两人再看到杨小薇后，心中的那丝不安也消失殆尽，剩下的只有开心和高兴。
　　“哇，见你一面好难啊！原本想和你一起去玩的，结果你一天都不出门。”
　　江雪彦这次竟然先一步吐槽了句，可能是因为被杨小薇给传染的吧。恩，吐槽能量是能够传染的。
　　利洁则是再次蹦蹦跳跳的来到了客厅中，当她们看到杨小薇家中的另外一人后。两人都瞬间定住，都有些害羞的不在说话。
　　杨妈则是微笑着看向两人，用十分温和的语气道：“你们好，我是小薇的妈妈，杨妈。你们可以叫我胡阿姨！”
　　两人也是都脸色一正，纷纷开口：“您好，胡阿姨。我是小薇的同学，利洁。”
　　“您好，我是杨小薇的同学，江雪彦。”
　　杨妈没有再说些什么，只是对杨小薇说道：“你们去玩吧，我先收拾一下桌子。”
　　刚想跟两人玩游戏的杨小薇，突然想到了作业好像还没写，也没有理会她们的异样，直接走进房间里拿出作业。
　　不好意思道：“对不起，我还没写作业，等会再一起出去逛逛吧！”
　　没办法，杨小薇没有写作业，她自然要好好写。作业什么滴不写也不太好。最终，杨小薇和利洁她们出去逛街的时间，也被缩减成两小时。
　　这两小时的时间，对于她来说根本就是地狱一般的折磨。即便身体渐渐变好，在这两小时中也被磨没了。果然，购物对于女生来说，就像是解锁的猛兽，多少小时都不会疲惫。
　　接下来的一个星期里，所发生的事情也变得平淡不少。
　　9月11日，星期一，教师节过去了一天。周围的同学们都准备了些花，给班主任送去。
　　咳咳，大家都知道那些男同学们的心思，也就是老师们有些不是很清楚。毕竟这些学生们来到这所学校才10天，而在教师节时送花给老师，证明了周围同学对老师的喜爱。


　　群60⑥7九3 40六
　　我先自闭一段时间，更新不断读者大大们随意。感谢@{"reader_id":"676997","reader_name":"月下竹内"} 大大，感谢@{"reader_id":"4093153","reader_name":"夜月无殇"} 大大，感谢@{"reader_id":"622939","reader_name":"2号B型"} 大大的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章  同桌在写加速世界

　　一位看上去和王倩倩一样的年轻男老师，看着对方手中的话，不由感叹道：“没想到，王老师的实力和我们不一样啊，竟然有这么多同学送花。啊，我们不一样！”
　　那位老师说着，看了看对方的那已经成堆的花。再看看自己桌前，只有两朵的小红花。不过，他再次看向对方那妖娆身材后，也是释然了。
　　随着这位老师的眼神，周围的那些男老师们也是纷纷点头。就在这时，敲门声从门外传入一位老师对门口喊了句进来。
　　杨小薇捧着花来到办公室内，先是对王倩倩微微弯腰，然后再将手中的花递给老师后，微笑着说道：“老师今天是教师节，这束花是专门买给老师的。感谢当时老师对我的体谅，也感谢老师同意成为我们社团的指导老师！”
　　王倩倩接过花，然后也露出十分迷人的微笑，笑眯眯的说道：“没事，这都是我应该做的！”
　　之后，便是正常的上课、下课，中午吃饭，下午上课，然后再去社团。只不过，现在的社团还不能运转，设备都没有买到，自己也不能让利洁一人买。在没有钱的情况下，这个社团就作为四人写作业，相互辅导的地方。
　　9月12日，星期二，又是没事的一天。
　　今天中二好像是犯病了一般，不停的和自己说话。不过，话中的意思也基本说清楚了，竟然是关于小说分成方面的。
　　“我星期天的时候去聚书会，只不过那时候合同没有签订。就在昨天，责编竟然去了我家，之前不是年纪不到18岁嘛，所以回家和我妈还有姐谈了。
　　当天晚上我姐就给我打电话，说已经谈好了。只要持续更新，保底分成是10万。这可是我们这一期最高的保底分成了！对了，我获得第一名的奖金了，整整2万元！”
　　聚书会和华夏文库不一样，他们虽然也分为三期。只不过，这最后一期是他们内部决定的，而不是投票决定。所以聚书会的一方面，要比华夏文库那边快些。
　　同样的，他们签约的合同也有着一定的差距，因为这合同分为保底合同和买断合同。因为作者的个人原因，可以在其中选择一种合同方式。
　　分成保底合同相对于买断合同，一次性获得的钱要少些。只不过，只要是认为自己有一定实力的作者都会选择保底。毕竟买断只是一次性付清的合同，之后带来的利润不是自己的，长远来讲自然是分成合同要比买断的好些。
　　中二说了一堆有的没的，对于杨小薇来说，这些都和自己无关。只不过身为同桌兼朋友（好像），她自然会听一下对方的成绩，这也是为以后签约做好足够的准备。
　　“恩，确实很厉害！不过，既然你是第一名，这种签约是不是少点了。”
　　虽然她不敢说什么签约不合理，但是既然是月刊第一的话，这合同是不是应该再好点吗。
　　“放心，里面的合同我姐都给我看过了，也已经整改了其中不合理的漏洞。”中二自豪的对杨小薇说道：“我姐可是一位律师，而且还是有着3年资历的律师哦！”
　　杨小薇听到对方的讲话后，也是清楚了其中利害关系。如果自己要是去签约，也得带个律师才行，不然被人卖了可能还在给对方数钱呢！
　　9月14日，星期三。今天的日子十分重要，明天就是新一期月刊的发售时间。
　　对于这次的发售，华夏也是十分在意。毕竟月刊板块也是一个独立部分，即便不如周刊那般实力强大。但是依然属于华夏实力板块注重的对象，它因为龙族死而复生。
　　晚上，杨小薇回到家中，蓝心就开始发消息。对于杨小薇的回家时间，身为责编的蓝心已经将它把握完全。
　　其实相比于作者们，编辑和华夏内部更加匆忙。他们需要在15天内将之前已经印刷好的书刊，分批运到各大城市的书店内。
　　其中编辑们更要进行催稿，当然对于最为清闲的蓝心来说。杨小薇那种习惯，对于她来讲也是有着很大的好处。
　　蓝心：‘这次你的新书绝对稳赢，第一名是跑不掉了。’
　　薇尔莉特：‘我知道啦，只不过我的正式合同什么时候能签啊！’
　　正在打字的蓝心一止，然后有些疑惑的看着电脑，嘴里还在发出喃喃声：“唉，这种连发布都不在意的人，竟然这么在意钱。不过，也不知道她会不会同意呢？！”
　　蓝心：‘快了快了，现在还不到时间不是吗，肯定少不了你的。’
　　薇尔莉特：‘那我就放心了，等第三期结束之后，记得快点告我怎么操作。’
　　之前蓝心告知对方的稿费有些细，其中的奖励和合约内容并没有说。其实也是内部所形成的一种规矩，不能提前告知这些事情。因为里面合约会随着小说的质量而改动，华夏文库可不会做赔本的买卖。
　　而这也造成了，之前江雪彦所告知杨小薇只是稿费，还是最低的稿费水准，合约上肯定和其中有着一定差距。
　　杨小薇也是从中二那边知道了关于合约的具体情况，只不过中二所知道的也仅仅是聚书会的情况，而华夏文库的具体签约金额，中二也不清楚。
　　以龙族这种实力，合约的金额自然不在少数。龙族是成功的，它不仅仅给读者们带来新书，同时还给大量的都市文作者带来新的灵感。或许都市不一定要写武侠和兵王，玄幻异能一样能够在都市内写出成绩。
　　这一期正直星期五，大量的学生在上学之前来到书店门口。一个个都排起了长长的队伍，杨小薇、利洁和江雪彦三人，也准备来买书，看到如此长的队伍也是暗暗叫苦。这时，正好也听到这些学生的谈话。
　　“你们知道吗！最新一期的龙族发布了，这次我就是为了它来的。上一期我都没看够，这一次应该会有很多吧！”
　　“我记得这是新书排名的最后一期，买完这本书后，月刊就会涨幅回原本的价格了！”
　　“你们两个穷鬼，我早就定好了以后的10期月刊。这次要不是因为等你们，我早就进去了。”
　　利洁有些疑惑的问杨小薇二人，道：“他们在说些什么？好像有某个好东西哦！”
　　江雪彦对于小说也十分感兴趣，自然知道今天的日子。她一边看着长长的队伍叹息，一边为利洁解释了起来。
　　“唉，原本以为今天起早就能买到的，看来是不可能了。今天是华夏月刊的发布时间，最近大火的龙族就在其中连载。”
　　杨小薇没说什么，只是静静看着队伍，嘴角的微笑还是能够看出她此刻的心情非常好。毕竟，龙族现在的成绩，关乎自己以后能不能签约更高的价格，同时龙族带来的粉丝们，也为自己那卡片能量条的提升，起到至关重要的作用。
　　几人今天都起的很早，刚刚来到学校。就看见一些一样来的很早的学生，他们有的在抄着作业，有的则是炫耀自己手中的书，上面斜着的是华夏月刊。


　　群60⑥7九3 40六
　　推荐朋友的一本书，《我白井黑子的心里只有姐姐大人！》
　　单女主，黑琴向，多世界。
　　其实就是黑子在各个世界追寻力量守护美琴的故事。
　　大家支持一下她，可以的话点个收藏。嗯，就这样，自闭的我请大家帮帮忙，万分感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章  赌约

　　此刻，中二也来了。他一直在看着手中书籍，没有在意周围的喧哗声。杨小薇默默坐在他的旁边，将自己书包中的作业拿出来。
　　当然这并不是说要现在交作业，而是将作业递给中二。这是她这段时间形成出一种十分微妙的习惯，自己那同桌基本上不在家中写作业，而是在放学前写或者等到第二天，上学时抄别人作业。
　　杨小薇让他照自己作业写，也仅仅是可怜对方。以前自己的样子，就和现在那旁边坐着的同桌一样，有作业时在家中没写完，就会等上学时抄别人的。
　　中二对于作业什么的还是很上心，虽然手中小说也十分重要，但是身为学生。之前因为学习的问题，让老师对他这位学生很上心。
　　只不过，校长已经特批对方，不用太过注重学习。但是，所有老师对于作业，还是收的。中二在其中也不能破坏规矩，该写作业还是要写。
　　稍微抄了几个自己看上去会的题目，其他的一个也没抄。他再次拿起华夏文库月刊，聚精会神的阅读起书来。
　　“有意思，不愧是我认定的对手。不仅仅构思上极其突出，就连每个人物的感情把控也都发挥的淋漓尽致，这水准确实很强。”
　　杨小薇也凑过去看了看，然后不以为意的说道：“切，我也能写出来这样程度的，不就是小说嘛！”
　　中二听完看了杨小薇那撅起的小嘴，带有嘲笑的语气说道：“瞧把你挺厉害的，不如我们打个赌吧！最近我可能会再写一部小说，我们两人比比如何？”
　　中二毕竟是看过对方写的那些大纲，自然也清楚杨小薇她想要尝试小说。
　　中二准备发布的小说，其实是和杨小薇写的小说有一定相似性。他在看到杨小薇所写小说，然后再通过遐想和现在社会小说的体系，编写了一部新小说。
　　随着他的话说完，月刊看完的中二将书给拿了出来。然后给杨小薇看了自己所写的新大纲，上面的名字赫然是《加速的世界》！
　　“噗！”杨小薇一口口水差点喷被呛出来，这名字怎么感觉有些奇妙啊。明明这个世界没有《刀剑神域》，为毛会有加速世界。
　　加速的世界是什么，杨小薇自然很清楚。与《刀剑神域》为同一个作者，剧情上有一定相似，同样是一部不差的作品，只是被前作给掩盖的光芒。
　　‘等等，我之前就有在准备《刀剑神域》，难道他仿了我的创意！’
　　杨小薇生气的看着对方，恶狠狠地（好像吧）说道：“你竟然抄袭我的作品，原本只是让你看看大纲，给出点意见或者建议。你竟然这样做，是不是太过分了。”
　　中二自然从对方的话中，明白对方话语中带着敌意。不过他也知道，自己确实借鉴了对方的作品。要是没有她写出这样的大纲，可能中二都不会产生新思路。
　　杨小薇就这样和中二对视着，周围同学们见此也纷纷转头望去。毕竟，一个是只喜欢自己呆着的怪人，另一位是长相在班级里排前三的学霸。
　　两人出现这种状况，他们还是第一次见到，更不用说之前两人还聊得很开心。怎么看，怎么像是有好事儿发生。
　　“发生了什么，刚才两人不是还聊的很开心嘛？怎么现在看杨小薇，好像对中二病十分反感啊！”
　　“不知道，好像是什么抄袭作品之类的，难道是中二抄袭了杨小薇的作品？”
　　中二虽然对周围人不在意，可他们这样看着自己。心中自然会有些生气，之前那有些惭愧的想法也被他抛之脑后。
　　“确实，我这么做有些对不住你。这样吧，我晚发布2个月。然后在我3个月后，也就是你五个月的后。我们再比比如何？”
　　杨小薇也不是那种非要较真的人，毕竟自己想写的《刀剑神域》前期，要比加速的世界好多了。如果是自己在两者中选择，自己肯定会选《刀剑神域》。
　　最终她还是答应了下来，“好吧，我同意你的意见。不过，你写的小说必须是20年以后的故事。也就是说，你写的不能和我完全一样！”
　　“可以，如果你赢了，我就会说这部小说是借鉴你的作品，并且还会为你的作品进行宣传以及赔偿10万元。如果你输了我不用你赔偿，你只需要说你的作品是抄袭我的作品就行。”
　　杨小薇丝毫没有认为自己会输，即便对方有着很高的人气作为基础。但，对于《刀剑神域》这部作品，甚至比龙族还有信心。
　　要知道，这部《刀剑神域》可是卖出2000万部，可以称之为超级实力小说也不为过。
　　杨小薇自然不认为自己会输，虽然不能说碾压加速的世界，但还是能胜过它的，经典与经典的续作当然是经典更强！
　　“好，就这样说定了！”中二和杨小薇都点头确定道。这次的比拼，可以说是一场十分有意思的对比。
　　而杨小薇也已经想好，华夏文库那边肯定是不能发布这样的作品的。那么这部《刀剑神域》，必然会在聚书会内连载。
　　这也是双方都同意的原因，一方面能够更加明确的知道对方的实力。另一方面，华夏文库的龙族势头很强，就算是胜过中二了，对方也会说是龙族带来的影响力。
　　而有着魔王大人去打工这本书作为铺垫的加速的世界，杨小薇依然不怕。虽然这个世界中游戏分类很强，但对于轻小说方面的神书。如果不能碾压轻小说方面的其他书籍，这本书又怎么可能有着2000万部的销量。
　　对于杨小薇来说，这其实也是一个机会，《刀剑神域》这种书绝对能为杨小薇在聚书会打下一片天。
　　“有意思，看来要抓紧时间了。”杨小薇自言自语的对自己告诫道，毕竟《刀剑神域》只写好了大纲，细纲大部分都没有写出来。
　　很快，杨小薇和中二就陷入了一种模式，上课时十分认真的听讲，下课后，想都没想直接拿出笔记本写起大纲。
　　不仅仅是这些，中二也会稍微说一些关于聚书会的内部消息，以及更为详细的标准，供杨小薇自己选择。
　　只要是通过严苛的审核，你的书就会被直接实体单本化，不需要所谓的连载增加人气。当然，前提是你的书能达到标准，聚书会那直接实体化的标准，可不是一般人能完成了的。
　　前提一，必须有细致的大纲，构架也需要符合聚书会的标准。前提二，必须要写出超过10万字的稿子。前提三，写的文笔和构思，必须达到聚书会周刊前八，或者月刊前三。
　　对此杨小薇并不在意，对于让自己选择一个方式的话。那自然是用最难的方法了，实体单本化也是最为适合这部作品的。
　　对于《刀剑神域》和加速的世界她还是很清楚的，《刀剑神域》的设定以及各个细节上把控的更好。尤其是那种有可能在未来出现的设备介绍，更是让人们在虚幻中看到真实。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 销量日增

　　加速的世界，给人感觉不像是科技游戏类型的小说。更像是跟随着时代潮流的作品，一位胖猪和一群中二病们开着后宫玩游戏。
　　甚至来说，《刀剑神域》杨小薇大部分都看完了，而那加速的世界却没有。因为，这部作品完全没有前一部作品好。
　　对于中二，杨小薇也是了解比较多了，他所写的小说构思上存在缺陷。同时也偏向日常类型，对于这种科技游戏外带着幻想类型的小说，他不一定能把控住。
　　中二现在还只是一位稍微有些成就的新人，而自己却是有着大量思路，还有写过一部自己的作品，外加按照大纲写小说的角色，薇尔莉特。
　　不论是文笔还是题材，都是自己占优势。唯一存在差距的，便是对方已经有一部作品在聚书会连载，而自己则什么也没有。
　　杨小薇有些怜悯的看了看同桌，然后叹了口气道：“输了可别怪我。”
　　中二则是不以为意，毕竟自己的作品也不差。只要加上另一本书带来的人气，即便不能碾压《刀剑神域》，也必然会打败它！
　　“谁输谁赢还不一定呢，在此之前，你还是先过审核这一关吧！”
　　杨小薇自然知道对方的意思，没有理会对方话语中的讽刺意味。仔细的将记忆深处，那些重要的部分都写出来。
　　其实关于《刀剑神域》，也不是什么都好。比如后半部分，很多地方都存在着毒点。对此产生反驳的人也很多，杨小薇也因此吐槽了好一阵子。
　　对于《刀剑神域》，她可不会像上一个世界的作者一样后期各种水。其中艾恩葛朗特篇必须要写，这是最为好看的部分，也是这部作品的开端，自然要好好写了，其他就相对少写一点。
　　关于《刀剑神域》的SAO前篇，好像近百万字了吧！这就有点多了些，之前的龙族，一和二加起来才200万字左右。
　　不过既然要写，肯定不能拖着，如果精简掉不必要的部分。然后再修改一下的话，应该能缩减到80万字的样子。
　　怎么感觉，以前喜欢的小说动漫都有着大量字数呢！一部SAO前篇就已经达到了这种程度，不愧是比龙族还要出名和值钱的小说。
　　还好，杨小薇以前看过《刀剑神域》，也看了一些小说版本。对于那种小说的构思明白也知道。
　　不过这时，杨小薇突然想到。自己的龙族三好像还没写，还需要很多的时间才行。也就是说，大概在10月初，才能写这部作品。还有就是，关于这部小说发布的问题还需要问问责编蓝心才行。
　　“那个，我现在还没有时间写这部小说，大概在10月初才能参加审核。没问题吧！”
　　中二自然知道对方还有一部作品，想了想时间。确实，如果对方写这部作品的话，之前的小说岂不是要废。他还说过不要放弃，自然也不会让对方那样做。
　　“没问题，先把之前的作品写完吧，即便是10月底我也能等。”
　　其实，这样做也是给中二一定的时间，毕竟世界的构思还没想好。写细纲的速度也比杨小薇要慢不少，这样做正和自己心意。
　　华夏月刊的新一期，里面所讲的故事更加有意思了，龙族、混血种、黄金瞳的字眼不断出现。之前已经确定了龙族存在，而后就是关于这个阿塞尔学院的故事。
　　路明非一登场，就被这景象吓的不轻。伴随着诺诺的死亡，爆发下的路明非势不可挡，随手几枪下来，剩下的两人均是倒地不起，根本没任何反应的机会。
　　一阵沉寂后，结果迎来的却是一堆医护人员。原来之前那的仅仅是娱乐而已，也就是他的发飙完全就是白白浪费时间罢了。
　　明白了这些，他没有感到生气或者难受，而是松了一口气。因为，他现在最为重要的人没事，这才是最为重要的。
　　之后他才从自己师兄的口中知道，原来那是卡塞尔学院的自由一日。而那最后的两位，竟然是学生会主席凯撒和狮心会会长楚子航。
　　其中，楚子航还是他以前高中的学长，曾经两人还一起说过话。
　　随着这件事情的发酵，等级考试也随之开始。有很多人在看好戏，路明非不会受到黑龙言灵的影响......
　　在关于龙族的论坛中，大量的流量运转着这个论坛。
　　“我敢肯定，这个龙族的最终BOSS绝对是路明非！根据我的分析，路鸣泽其实就是路明非的一部分，只不过是分裂出来的。”
　　“No！我认为，这个龙族绝对不会是一个猪脚。根据里面的规划，这个学生会主席和狮心会会长一定不简单。”
　　“先是来一个装逼打脸，然后就是一路这样下去。这不就是常用的小说套路，不过感觉用法有点不一样。”
　　“其实不错啊，反正比之前的那些强多了。之前的月刊都是些什么，这次月刊也就是龙族比较好看。”
　　龙族这段时间的发酵，已经被炒的越来越火。再加上华夏文库有意而为，月刊的销量和龙族的成绩也在不断变强。
　　蓝心也在和主编以及一群人，一起说着一些话。他们的讨论非常激烈，蓝心也是十分有主见。
　　“这次关于龙族，我们应该给予对方足够好的合约才行，这样一来，我们也能把控住这位作者。”
　　蓝心站起身，对周围那些人说出自己的看法。主编则是十分严肃的看着蓝心，用命令的语气说道：“坐下！关于龙族的事情我们也讨论了很久，对方也已经写了25万字，证明她其实是想放弃这部分利润。我们何尝不好好利用这一点，至少在龙族一的时候捞点呢。”
　　蓝心则是心急的将手中的资料拿出，指着其中的合约金。有些焦急的说道：“可是，这个合约并不合理，10万元合同是不是低了点。而且上面还写着，要求对方将版权百分之80归于华夏文库！对方认为不合理，然后要求重改怎么办。”
　　主编的脸色也是稍微不好看了点，毕竟是自己手下的编辑。他说的也不无道理，这种成绩非常好的作品，在当下不论是哪个地方都受到欢迎。
　　而这种不平等合约，所造成的会是优秀作者的离去，影响非常大的。
　　“先看看吧，合约的金额可以提高。但是其中的版权，必须争取过来。如此火的小说，以后肯定不缺买版权的！”
　　又说了一会儿后，主编让各位编辑都离开了，唯独蓝心被主编留了下来。这时的主编，眼中不再像刚才那样严肃，而是有些惆怅的看着蓝心。
　　“你觉得我的提议，是不是不好。”
　　蓝心见周围都没了人，自然敢于理直气壮的说话，她本身也是这种人。
　　“没错，主编。关于这位作者，我觉得只要绑定住龙族就好。版权稍微争取些，那10万元低保合同肯定没问题。如果过于激怒对方，即便我们和她签订了电子协议，但依然要承受对方跑到聚书会一边的风险。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章  正式合约

　　主编也陷入沉思，蓝心虽然是一位新人，但她的见解独到，所说的话也很在理。
　　“这样吧，先用这个合同问问，实在不行再换。但是，最低的限度也是龙族连载全部都要在华夏文库发布！”
　　蓝心这才稍微安心了不少，之后主编说了一些底线。得到答案的蓝心，也从房间走出，准备晚上问一问薇尔莉特。
　　此刻的龙族因为新一期的登场，不少人还在议论着，同时华夏月刊的销量一路飙升。
　　新月刊才发布了不到一天的时间，销量就突破50万本。这个数值还在不停地递增着，似乎很可能会在第一天内销量达到100万以上。
　　一天销售100万本，对于华夏文库而言是从未想过的成绩，以前最好的周刊能在一天内突破100万本就已经是非常优秀了。而现在月刊也有了这般成绩，可谓是从创建月刊一来，第一次如此优秀了。
　　这部小说，不论男女都十分适合，因为杨小薇所使用的薇尔莉特对于情感描写十分细腻。而那些女生就喜欢看细腻的小说。
　　龙族的打斗部分，也十分精彩。外加独出心裁的言灵设定，整个龙族不再像那些屠龙小说一样。
　　之前杨小薇去过的书店内，此刻又一次出现了那位少年，清秀的脸庞上多出许多的青春痘，一看就知道是个刚刚青春期朝气蓬勃的小孩子。
　　贾老板一脸笑意，盯着眼前清秀少年。看他那东张西望的样子就知道，肯定是在观察周围那些看书的人。
　　“我说陈文盲同学别找了，那位看上去十分漂亮的女生没来！”
　　陈文明看了贾老板一脸，然后木讷的点点头。脸上写满了失望，也没有反驳对方给自己起外号。
　　他再次走到华夏文库的月刊位置，只是静静的盯着月刊却迟迟没拿。贾老板微微叹息，没有多说话。之前那位确实有着独特的魅力，连他都有些痴迷。再加上学生在青春期，有了对异性的初次好奇，念念不忘，必有回响。
　　对于异性的向往十分重，变成这样也理所应当。不过，他显然没有放弃，而是自行分析了起来。
　　“看对方的样子，应该和我差不多，最多也就是高一左右的样子。那时候在放假，那她一定住在这附近。这周围的学生基本上都会选择一所比较近的学校，而我没在自己学校里听说过她，那她一定是欣兰高中的学生！”
　　经过陈文明的一番推论后，他准备在明年报考欣兰高中。好吧，其实他父母本身就希望他能够考欣兰这所学校。
　　因为陈文明除了喜欢看小说外，还有一个十分重要的爱好。这个爱好运用得当，也能够有所成就。而欣兰高中就是他能够展现出自己爱好的场地，甚至会有一笔不小的收入。
　　当然也有很多人不太看好他，因为文明的这个爱好并不是很强。没有人气等于白费，而陈文明想去也是为了能过获得一定的人气，以及足够的提升空间。
　　欣兰高中的管理制度相比较公立要好很多，课外活动也十分丰富，他也能通过社团来增加自己不足的经验。
　　时间飞速流逝，很快就到了放学时间。这天既是第三期发布的日子，同时也是拿钱的时候。杨小薇和利洁她们写完作业后，朝着家的方向骑起自行车。
　　刚一出校门口，一位看上去十分帅气的男生就走到利洁的面前，拿起自己手中准备好的花。
　　一边递给对方一边说着：“利洁同学，我喜欢你很久了，请和我交往吧！”
　　刚说完，利洁还没来得及反应，只见几位从黑色轿车中走出的大汉一把将那位男生抓住，然后架着对方朝与利洁相反的方向走去。
　　江雪彦和杨小薇有些害怕的颤抖了几下，而剩下的秋穗很镇定，嘴里还在说着。
　　“如果我也被人告白，该怎么办呢？他会喜欢上什么姿势，还是说会被当成女仆呢！”
　　“喂，重点是这个吗？！你都在想些什么啊，秋穗！”实在是忍受不住的杨小薇，用最大的力气吐槽道。
　　秋穗也是一脸正经的低着头，严肃的说道：“当然是思考人生，果然只有遇到才会知道他想要怎样的，会不会欲仙欲死呢，我真的好期待。”
　　“噗！”杨小薇一口老血喷了出来，这种人究竟是谁教导出来的，还能不能再污点！
　　这件事情来的快过去的也快，和秋穗告别后，三人再次骑着车。骑车的速度不是很快，三人就这样一边聊着天一边回家。
　　很快三人就来到了楼下，将自行车停靠好。然后杨小薇便快步回到家里，打开电脑，蓝心的消息在登录好账号后，立马就发了过来。
　　蓝心：‘薇尔莉特，上个月的奖金已经打过去了，你收到了没？’
　　薇尔莉特：‘恩，刚刚看到短信。这一期的月刊销量如何，有没有得到提升？’
　　蓝心稍微停顿了一下后，思考了几秒钟，便回复了对方这个问题。
　　‘还不错，成绩再次提上了不少。最近印刷厂都在加班，预存都已经销售的差不多了。’
　　杨小薇发出了一个高兴的表情后，再次打字道：“恩，看样子我的书，卖的蛮不错的嘛！对了，我想和你说个事情。”
　　蓝心问道：“什么事情？”
　　‘我准备写一部轻小说，和之前的《紫罗兰永恒花园》差不多，不知道能不能发布啊！’
　　其实杨小薇并不想在华夏文库发布《刀剑神域》的，毕竟上次的事情搞得已经有些不悦了。
　　只不过对方是自己的责编嘛，顺便和对方玩一个文字游戏，和《紫罗兰永恒花园》差不多是指风格和文字上。而它的构架程度和其他方面，其实都远超龙族的。
　　果然，蓝心也跟着杨小薇的计划进行，象征性的看了看对方的作品。只不过杨小薇发给对方的是简介，而且才两千字左右。
　　蓝心立刻有些生气的打起字来，毕竟对方是自己签约的。这次要是让对方跑了，那岂不是亏大了，最主要的是这部作品根本就看不懂好吧。
　　‘不行，你明明有着大好的龙族可以写，为什么要换写这个？岂不是浪费吗？！专注龙族多好，它会让你在文学界的地位不断提升，何必执着你的那个处作。’
　　杨小薇看到对方打的字自然也明白了对方的意思，担心自己没有足够的时间去写龙族，从而渐渐降低字数。那样的话，成绩自然也不会有当初干货满满的时候好了，他们的月刊销量也会跟着下降。但，杨小薇怎么可能会和普通人一样，她只会做的更好不会变差的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章  能力升级

　　‘龙族一和二我已经写完了，月刊发布周期很长，即便是每月4万字的发布，也需要16个月。一年12个月，我难道要去等着一年多的时间吗？’
　　没办法，这种事情再不告诉主编肯定会出事的。蓝心立马拿起手机，拨打了主编的电话：“喂，主编。不好了，那位薇尔莉特我真的没法管，她竟然准备写轻小说！”
　　“什么？！好好的龙族不去写，写那些轻小说干嘛！难道是因为我们没有给她发布处作的机会？”
　　主编有些震怒，只不过还是先要搞清楚再说，毕竟是一个非常不错的新人作者。
　　蓝心急忙道：“可能是吧，不过还好的是，她已经写完龙族二了，至少月刊上的字数有了保障。”
　　主编沉默了好一阵子，最终还是说道：“这样吧，你先确定龙族必须在我们月刊中发布，龙族的质量能够得到保障。她执意要去写什么轻小说，就让她去碰碰壁吧！”
　　“如果她成功了呢？”蓝心有些焦虑，毕竟对方的才华可不是一般人能比的。
　　主编却说道：“这可不一定，要知道一部好的作品，所投入的精力可不少。即便是那些大神，也不可能每本书都十分出色。再说了，不让她借用龙族的名气，她还能掀起什么风浪。”
　　“可是...”
　　“行了，不用说了。既然对方也有要求，我们自然也要提出要求。龙族一的10万保底，外加龙族以后的续集作品必须在我们这发布。版权百分之60的收益归华夏文库所有！”
　　很快，蓝心便将主编的意思发给了杨小薇，只不过看着这些后。杨小薇想了一会儿，最终说出了自己的想法。
　　‘关于版权上，小说版权你们百分之50，其他版权全都归我所有。这样的话，其他条件我还能答应。’
　　商议了将近1个小时的时间，最终小说版权的百分之50，电影化版权的百分之50，以及游戏化版权的百分之50归华夏文库，15万的保底合同。这件事情，就这样达成了协议。
　　“这样一来虽然有些损失，不过也是值得的。写刀剑的时候，我肯定不会退让。”杨小薇自己想好后，自己为自己打气道。
　　这次让出的利益确实不小，同时也是因为他们害怕杨小薇跑到聚书会里。并没有非常强硬的逼迫杨小薇，要不然也不会增加保底合同。只要是确定好后，再进行签约，他们也就能安心了。
　　只不过，杨小薇不是很清楚聚书会具体的合同，毕竟自己没有在聚书会里写过书。虽然之前中二提起过，但他自己知道的也很少。具体的情况都被他那什么姐姐给搞定了，要想进一步了解，恐怕还需要靠中二才行。
　　“一步一步来吧，最近能量条好像快要达到临界点了。也不知道会发生什么样的变化，要是能变成新的角色那就太好了！”
　　杨小薇想了想，又玩了一会儿游戏后，便再次进入梦乡......
　　这次还是那个白色的空间里，依然有着一张悬浮的卡片。这次的卡片闪耀着白光，比之前都要耀眼不少。
　　杨小薇看着那张卡片，没有说些什么。确实也没什么好说的，这里已经来过了不下10遍，对于其中的变化，说实话，已经见怪不怪了。
　　拿起卡片，没有看那正面展现出来的精美图片，而是看向那条能量条。此时此刻，能量条已经被充满。上面还写着升级二字，好像是在提示这张卡片能够升级一样。
　　杨小薇先是按在升级的位置上，结果却是什么也没发生。不过，已经有过长时间被坑的经历，面对这种情况。杨小薇不急不躁，再次一边按在上面，一边说道：“升级。”
　　随着她的话音刚落，卡片竟然开始泛起白色光芒。随着光芒越来越大，竟然将原本能够看到些形状的世界，彻底笼罩在光芒中。
　　“啪！”一阵落地声在杨小薇的卧室内传出，原本还在呼呼大睡的她，此刻已经落在地上。
　　“好疼啊！”要知道，杨小薇的床不是很软而且还比较高。从高处落下来，屁屁没被跌成四半就不错了。
　　当她再次站起来时，只感觉手中好像被自己握着什么。薄薄的，面积还挺大，就像是一张卡片。
　　“等等，卡片！”杨小薇转头望向自己的右手，果然是一张金属卡片！上面还有薇尔莉特·伊芙加登的图片，柔和且空洞的眼睛以及那精致到的华丽裙装，简直完美至极。
　　仔细打量了一下，正面就和之前一样，只不过多了一圈，带着黑金属花纹的保护套，上面的金属花纹缝隙中，还带着一丝丝白边。
　　反面也发生了一定的变化，角色卡的字样还在。只不过它下面应该存在的一行字现在却消失了。不仅如此，原本只有八分之一圆的能量条，也变成了四分之一大小。看样子，以后如果再增加的话，应该能变成一个整圆。
　　“竟然能够在现实中出现了吗，只不过这样一来她们如果问这是什么。我该如何解释？要是能够消失就好了。”
　　就在杨小薇发愁让她们看见，用什么话来敷衍时。这张卡片竟然伴随着自己的想法，渗入她的掌心。在她那细嫩的右手手心位置，出现了一个六星芒阵。
　　再次尝试了数次，杨小薇现在终于明白。这张卡片是能够根据自己的想法，来进入或者出现在手中。
　　“那么，就来试验一下，能不能随意变成角色人物了！”杨小薇一边思索着，一边再次尝试的说出口号：“巴拉巴拉魔仙变身，卧槽，总感觉这是一个梗啊！”
　　嘴里说着，卡片并没有任何的反应。在没有提示的情况下，只有不断的去尝试，或许才能明白其中的方法。
　　然后，神经质的一天再次出现，历史轨迹总是惊人的相似！一遍又一遍，从她醒来到早晨7点十分，试过无数遍后还是没能成功。
　　心急如焚的杨小薇，甚至和自己的好朋友利洁，说了自己今天不去学校。
　　江雪彦可不会真的相信，毕竟今天早晨杨小薇的叫声，可是将她们都给吵醒了，不仅仅是她们就连街坊邻居也是如此。
　　“小薇，其实有些事情是急不来的，还有就是。最近你是不是也得了中二病，还是病入膏肓的那种。”
　　这突如其来的吐槽，竟然让杨小薇提不起什么反驳的话来。毕竟今天早晨，自己却是有点中二，嘴里不停的说着变身什么。
　　不仅仅把自己累得够呛，就连正确的使用方法都没有找到。可以说是赔了夫人又折兵，折腾了半天也是白折腾。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章  你们知道漫画吗

　　杨小薇拍了拍自己的脸颊，最终还是穿起了衣服。嘴里笑声的嘟囔着：“欲速则不达，顺其自然。”
　　三人从地下室中骑出车子，昨天发了工资，今天差不多也该买装备了。
　　杨小薇一边推着车子，一边对江雪彦道：“对了，昨天我的钱刚刚到账，差不多也该换新的设备，准备社团活动了。”
　　江雪彦点点头，将自己已经选好的设备都列出来。杨小薇稍微看看后便点头表示可以，对方选的十分合理，也就没继续看下去。
　　而是直接问道：“说吧，一共加起来多少钱，我好有个数。”
　　江雪彦将所有东西都加起来后，说出了总价：“一共需要1万两千元左右，其中显卡和CPU最贵了。不过都是些质量好的设备，至少能坚持5年不会降频，之后可能需要再换了。”
　　杨小薇没有在意对方说出的价格，反正都要买。他们没钱的就多出点力好了，不过杨小薇自己可能都不舍地让她们出力。
　　“没事，这价格买设计和玩游戏两部电脑，已经算是不错的了。利洁，我们一人出一半吧，毕竟你我是社长嘛！”
　　“好的！”利洁也没有关于金钱的概念，贵族果然都是有钱人，至少这位家中肯定十分有钱。
　　设备的购买很方便，下午的社团活动就能去买。这里电子产品的价格浮动不是很大，店铺内也不存在什么骗子，选设备自然是去官方实体店中看最好了，保修也方便。
　　来到学校，一如既往地上课。该学习的时候，杨小薇丝毫没有懈怠。毕竟知识都是慢慢累积出来的，只有把老师教的都学会了，才能考出好成绩。虽然这对现在的杨小薇来说，并没什么软用。不过为了母亲，还是要好好学习滴。
　　中二一直在写着自己的小说，魔王大人去打工自然要好好写。当然，加速的世界也是不可缺少的，对于自己不太擅长的领域，他还是虚心的朝杨小薇咨询。
　　为了维护加速的世界那原本的模样，杨小薇尽可能的指导对方，让他朝着上个世界那样发展，稳定的走不良少年的道路。
　　只不过，中途两人出现的争执也不少，关于女主的设定上，杨小薇想要尽量接近于原著，保持大后宫的设定。而中二却因为不会写后宫小说，而要转变思路去写一群好基友一起奋斗。
　　这简直究竟在把大好的YY向小说，扭曲成一个令人厌恶的辣鸡小说。如果没了最为精彩的卖rou情节，这文真正有趣的地方，也会变得索然无味。
　　再说了，轻小说最重要的就是卖人设，好的人设能推动故事的走向。而中二所想建立的人设，并没有与众不同的特别感。他将自己写日常类的风格带入其中，读起来时总觉得别扭且枯燥，不然热血不够燃，还没有足够的看点，那这本书就必然扑街。
　　为了小说的还原性以及杨小薇自己的恶兴趣，中二被带着来到了社团内，体验遮蔽众生的感觉和后宫的舒爽感。
　　只可惜中二没有想加入游戏社团的意思，胆小鬼的特性被他发挥到极致，就和那加速的世界的主角一样，畏畏缩缩的一点不爷们。
　　杨小薇看着一直低着头写小说的中二，嘴角微翘笑盈盈的说道：“看来你还真的很适合写这部小说呢，至少主角的性格在你身上表现的淋漓尽致。”
　　说了一会儿后，杨小薇和她们一起去买装机的设备了。中二也被她拉过来当苦力，虽然对方十分不愿意，还想逃跑。
　　却被杨小薇用，你走的话就等于认输了，记得承认你抄袭我的小说，这样的话给强行留了下来。
　　将所有装机所需要的东西都搬了过来，杨小薇这才放过对方一条生路。中二也屁颠屁颠的跑了，根本就没给杨小薇说话的机会。
　　“原本是想说句谢谢而已，没想到就这样跑了。”
　　杨小薇微微叹气，也没有想到这家伙竟然这么害怕。不就是让他去搬了一堆东西嘛，虽然路远了点，也不至于这样吧。
　　‘算了，反正之前只是为了找一个劳动力而已。现在都搬完，他也没啥用处了。’
　　江雪彦迅速的动手装机，这两个电脑其实都不错。其中一个游戏用的是主频较高且实惠的处理器，显卡也是中规中矩。
　　其中最贵的还是那个设计类型电脑，处理器上主频比游戏的还低一点，但胜在多线程，至于显卡自然是比游戏的高上一个档次了。
　　装完主机后，装载系统相对简单不少，江雪彦本身就属于那种比较专业的装机达人，这次的装机除去拿货的时间，两台电脑也就消耗了1个小时而已。
　　“好了，全都已经达到标准。cpu也已经超频，玩游戏能达到最高画质水准。”
　　江雪彦说着，将最近大火的单机游戏打开。画质极好而且一点也不卡，游戏体验极佳。杨小薇和利洁一起去学生会，问他们要了安装网线那边的电话，将这里原本的千兆网线重新续费。
　　“这样一来，差不多就能正式开始计划了。”
　　杨小薇看了看社团内部，基本上已经达到了预期的标准。现在剩下的就只有，关于社团的规划和想法了。
　　众人都坐在了自己的位置上，面对这所有人注视的目光。
　　杨小薇丝毫没有胆怯，而是对众人提问道：“都有着什么想法，说说吧。”
　　江雪彦看着杨小薇，毫不拖泥带水的说道：“我认为，既然叫动漫游戏社，不如玩游戏吧。”
　　一旁的秋穗第一次说出了自己的想法：“不好，毕竟我们其他人都没什么游戏经验，如果就一人会玩的话。我们的实力依然不会太高，和电竞社团没法比。”
　　杨小薇也点点头对于秋穗的说法保持赞同态度，一旁的利洁则是笑嘻嘻地看着三人。说出了自己的意见：“其实，我们可以做动漫啊，这不是更符合社团的名字吗？！”
　　其余三人都摇了摇头，杨小薇第一个开口道：“不是我们不想，而是需要的人手和时间太长。人力和物力都需要金钱来支撑，我们这个社团根本就做不到。”
　　“不仅如此，如果没有好的题材以及优秀的画师，做动漫的想法也是痴人说梦。”江雪彦接着杨小薇的话，说着另一个原因。
　　秋穗没有说话，而是思考了好一阵子后才开口：“话说，我们对各自所伸长的方面似乎一点也不了解，现在最清楚的就是雪彦会用电脑了。”
　　杨小薇微微一愣，想想也是。之前只是为了凑人数，也没管她们会些什么。现在才注意到，自己对社员们的认知好像还停留在最初。
　　她率先开口：“我叫杨小薇，你们都清楚的。至于会什么，我会构思小说和剧本。现在准备在聚书会上发布自己的作品，应该能过审，还有就是对于漫画有些研究。”
　　紧接着江雪彦开始介绍自己：“我呢，可能大部分人都知道了。游戏是我的喜好，装机是我扩展出来的兴趣。其实我最擅长的，还是编辑程序。”


　　群60⑥7九3 40六
　　更新会迟到，但不会缺。说一下完了的原因，烧周年浪费了点时间，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章  和社团一起画漫画

　　秋穗是最为神秘的一位，因为杨小薇他们三人基本上都能看到对方的特长。只有她一人，她们都不是很了解。
　　“我呢，主要会的就是学习，同时对漫画上色以及修边比较擅长的。因为我妈妈是一位漫画家，以前帮助她完成过作品。”
　　利洁挠挠头，不知道该怎么说。最终她还是稍微有些不好意思的说道：“那个，其实我会的并不是很多，也就是钢琴还算不错还学过画油画。”
　　杨小薇听到他们的自我技能介绍后，笑的更加开心了。尤其是秋穗和利洁，她们二人对自己的帮助最大。当然，江雪彦的作用也不可小觑，都十分有用。
　　三人见到杨小薇的笑容，就知道她肯定是想出什么好点子了。
　　“小薇，你是不是想到什么了，快来和我们说说。”第一个忍不住的利洁，看着杨小薇那笑容问道。
　　杨小薇还是在笑着没有说话，三人都有些焦急，要知道这是未来社团活动的方向，他们可不会大意。
　　利洁再次大声的说道：“我跟你说小薇，这个社团活动一样要有意思，能让人开心的那就更好了。”
　　“最好是能够赚到钱的。”江雪彦补充了一句。
　　显然江雪彦急需用钱，虽然她的姐姐一直给自己打钱。但是倔强的她，可不会去用姐姐的钱。所以现在最需要钱的不是杨小薇，而是这里最缺钱的江雪彦。
　　别看她样子比较柔弱，其实内心很坚强。对于那些已经认定的事情，绝对不会改变。除非，有那种足以动摇她内心的其他因素，或者是出现两难后才会做出新的选择。
　　“你们，听说过漫画吗？！”
　　众人都是先后一愣，然后纷纷看向杨小薇。江雪彦先是摇头，对于她的说法有些不认同。
　　“不行的，我们这里虽然有些人会绘画，但仅仅是表面的层次而已。根本就做不到那种绘画全部，最多也就是上上色。”
　　杨小薇自然知道，她微笑看着其余三人，毫不焦虑的说道：“没事，我自有办法！”
　　“难道.....，这个办法不会是你吧！”
　　秋穗一脸的不相信，只不过她还是说了出来。杨小薇微微一笑，满不在意的说道：“当然.....，不是啦！我准备找一个漫画家，我出脚本她画画，然后再给我们进行加工，上色之类的。”
　　利洁疑惑的看着杨小薇，很正经的问道：“话说，小薇你不是经常只在家中吗，从哪能认识一位漫画家？”
　　这一刀补的十分好，她尴尬的笑了笑。这才胡乱想到了一个理由：“你怎么这么多问题，话说我就不能再网上认识吗？”
　　利洁听到对方这样说，也是释然的点头。“对呀，忘了还有网络，实在是抱歉啊！”
　　剩余三人心中不由得想到了一个词：‘智商压制啊！’
　　“不过，我需要一定的时间才行。因为她现在画的漫画没有完结。还需要一段时间才能来画，而且我还要写剧本，人设都必须要确定好。”
　　几人面对杨小薇的话，都是深信不疑。要是完成不了还答应，这不是在玩她们吗。
　　江雪彦可没有像剩下的两人一样，利洁和秋穗看上去好像十分高兴。而她则是一脸深沉的思考着，好像在想着什么心事。
　　杨小薇见此，不由得问道：“雪彦，在想些什么？”
　　“我觉得我们现在的设备肯定不够的，必须再买点设备和工具才行，比如能够将手稿上传的打印机，还有各种工具，加起来的价格也不会低。而我们之中虽然有会漫画的人，可大家大部分都没正经画过漫画，练习又需要很长时间。以大家现在的状态，想要做好估计会很难。”
　　杨小薇没有插嘴，这确实是以后面临的问题。不仅仅是自己二度幻想角色需要足够的时间。其实社团内部也一样需要时间，各种绘画技术上都不太够。
　　“这样吧，关于上色和修边问题。我们来仔细划分一下，这样一来也好更有效的制作漫画。毕竟对方只将原稿话好，之后的部分还需要我们来解决。”
　　众人听着杨小薇的话，目不转睛的看着她，等待她的安排。
　　“秋穗来修边吧，毕竟这里只有你的经验最为丰富。利洁就学学如何为漫画上色，这一项有些重要。当然，既然你都学过画油画了，对于色彩上应该有很大的理解。最后呢，上传排版以及最终整修就交给江雪彦了，我相信你的实力！”
　　三人虽然一开始都很疑惑她为何如此执着，不过大家还是很认真且没有丝毫犹豫的答应了。
　　“上色什么没问题，包在我身上吧，虽然我画的都是传统美术，不过颜色还是能通用的！”利洁自信满满的说道。
　　“如果只是普通的上传什么的，还是蛮简单的。”江雪彦挠着脸颊说道。
　　剩下的秋穗就更加不用说了，她的实力可是被她妈妈给练出来的，助手实力可是很强的。
　　虽然已经确定好了一切，不过现在的她们还需要一定的实战才行。最终，大家决定在网上，买一些已经有过的原稿，哦，应该说是草稿才对。
　　这些草稿都是已经完成好的作品。，照着原作品来修改的话，对于众人来说也是一种锻炼。
　　又过去了一个星期的时间，杨小薇和众人都在进步着。怎么说呢，现在的杨小薇就属于流动人员，每一种她都会学习一下。这也是为了减少某个时期某些重要部分的负担。
　　另一方面，新生来到这个学校已经快一个月了，而在中学里都一种在每一学期，第一个月内进行考试的习惯，那就是月考。
　　欣兰高中也不例外，身为新生的她们，自然要面临着高中学习的第一次考试。
　　面对这种考试，有人欢喜有人愁。中二就是那种比较担忧的学生，因为他那学习成绩，可以说是全校中算差的了。
　　在班级里的小考试里，他经常抄袭同桌杨小薇的。要不然，早就被老师作为重点教育对象给盯上了。
　　“完了完了，这次我算是死定了！”
　　因为今天是考试的第一天，中二自然有些慌张。要说之前，那些时候都十分淡定。开玩笑，只不过是不喜欢说话而已，同桌还还好说话，作业什么的轻轻松松就能完成。现在都大难临头了，要是在不想点法子只能GG。
　　杨小薇这次真的没有机会帮他了，毕竟是按照学分来排的。而她被排在了第一排的第一位置，离着对方有十万八千里呢。
　　“没办法，我也没法帮你啊。唉，上课不努力，下课不学习，要想考试过，除非掉馅饼。”


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"260138","reader_name":"爱抖露"} 大大和@{"reader_id":"5869759","reader_name":"书客遥望星空"} 大大以及@{"reader_id":"216782","reader_name":"卫宫圆香"} 大大的刀片，意思我明白，我已经更新了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章  新书排行第一

　　中二一听，直接笑着伸出大拇指。赞叹道：“好，这首现代诗不错，很符合我现在的处境。”
　　然而，明白处境也没用，该考试差还是考试差。对于这种月考，即便抄袭前后的也没有太大作用。
　　三天后，杨小薇的成绩出来了，这次的考试成绩在全年级第二的位置上。数学、英语和语文都是满分的成绩，其他的稍微错了一两道而已。
　　至于那个第一名，完全就是一位超级学霸好吧，那人就像是复读机器一样只知道学习。哪像杨小薇，除了上课好好听讲，再加上稍微写一段时间的作业外，其他一点都没有学的意思，活脱脱天赋型选手。
　　中二是最惨的，班级第五名倒数的，年级第50名也是倒数的。可以说，这次的考试成绩完全暴露出了他不用功学习，只知道写小说的真实情况。
　　杨小薇可没有时间管对方怎么样，自己还需要去社团里好好学习呢。有些时候，如果光靠着变身也不行，只有自己努力了才会收获更多。
　　研究那些漫画，也是为以后更好的适应新角色做好准备。当然，除了这些外，家中的电脑也需要换一下，还有一些工具也是如此。
　　回到家中的杨小薇，平复心中的杂念，三秒后，在慢慢说出了两个字：“变身。”
　　随后，杨小薇所伸出的右手中，开始渐渐浮现出一张卡片，那赫然就是变身卡了。之前杨小薇琢磨了好久，终于在梦境中和卡片联系上了。
　　上面告诉她，只有静下心来回忆着卡片才能将其召唤出来。不然的话，根本就没法召唤出卡片，也不会有什么新的功能。
　　说到新功能，不得不说这是让杨小薇十分在意的，因为这个功能让自己更加便捷而且减少了限制。
　　恩，没错。这个功能就是，随时随地变身。也就是说，只要召唤出变身卡，就能变身或者解除变身状态。这不仅仅是让自己的工作效率增高了，也能够在星期天的时候有时间去玩。
　　其实这个功能才开发了不到一天时间而已，里面很多地方都不太清楚，需要以后慢慢适应与磨合，和就游戏出新地图一样，都需要时间才行。
　　杨小薇就进入薇尔莉特的模式后，研究了一会儿变身后的状态，就开始写起了新的龙族3。
　　每小时一万字的速度，从晚上7点钟到11点，写了4万字整。当差不多完成一部分的工作量后，杨小薇才有更多时间研究变身卡的能力。
　　再次静下心来，伸出自己的右手说了两个字。“变身。”
　　卡片再次慢慢从手心里，一点一点出现在杨小薇的面前。微弱的光芒在卡片的周围散发着，对于卡片的出现，杨小薇并没有什么不适。
　　看了看手中卡片的正面，金属花边内的白色丝线，有些地方已经暗淡。那正是变身持续的时间所在，四周的白色丝线代表着三天。
　　而此时，用了五个小时的时间，丝线消失的速度竟然快了一倍。
　　不过，这已经十分不错的了，至少比梦境中简单了不少，也方便应付各种突发情况。杨小薇对此也没有太过惊讶，方便后自然要牺牲别的。
　　转过卡片后，背部的那个四分之一圆再度增长起能量。之前已经空空如也的能量条现在再次出现了一些，只不过增长速度实在是低的可怜。
　　这个随时随地的新功能，可以说带给她的变化达到质一般地飞跃。要知道需要上学的杨小薇，不可能总是紧靠星期六和星期天那点时间。
　　“哎，什么时候才能再度获得变身角色呢，果然只有龙族一个作品，对于能量收集是有限的吗。”
　　龙族毕竟只是小说，真正的完全在意的群体绝大多数其实还是中学生，要想再度扩大收拢的范围，就必须扩大影响力增强自身名气，而网络渠道便是其中之一。
　　杨小薇暂时还不想在网络连载，因为华夏文库那边不允许实体作者私自发布小说在网络连载，这都需要一项项审批才行。现在的杨小薇只能依靠多本小说，来增加自身名气和能量收集。
　　但是过多的小说量，也渐渐让杨小薇有了点紧张感，不过能够随意变身之后，《刀剑神域》也能够被快速写完。龙族和《刀剑神域》加起来的人气，足以让她的卡片再次发生变化，甚至有新角色可以转变。
　　人气是卡片需要的粮食，如果再有四分之一的话。她就能再次使用一次选择机会，也就是变身成新角色的机会。
　　龙族和《刀剑神域》的双重支持下，应该会给杨小薇带来不少的粉丝。同时，卡片变化也会出现，新角色已经想好的杨小薇，自然已经迫不及待了。
　　只不过，现在的首要任务是将龙族二写完，然后再考虑《刀剑神域》以及那个变身角色。
　　龙族第三期也在最近完成了新一期的投票，龙族这一期获得了84万票。而第二的是兵王，获得了53万票。第三名则是龙之峡谷，获得了41万票。
　　兵王获得如此多的票数，其实也是正常的。毕竟兵王重返都市的类型，以及无敌流那种程度，确实超过了龙之峡谷，那种构架简单的升级流。
　　准确来说，龙之峡谷有些像龙族。只不过他多出了点升级流的韵味，而且龙之峡谷还属于短篇小说的类型。
　　这一次的最新小说的更新，龙之峡谷只是过来参加的。本身就是从游戏改编的小说，有些地方的改动自然会引起不少人的厌恶。
　　兵王这种无敌流，说实话喜欢人也不是很多，过分的爽文会让整体小说的剧情变得乏味，总有看腻的时候。
　　龙族其实也有着自己的弊端，主角路明非虽然有惊人之处。但他本身那种懒散样子以及实力弱小的程度，也引起不少人的反感。
　　还好龙族的角色不止一位，故事的讲述也不仅仅围绕着一人来的，不然可能龙族的成绩还没有那两部好呢。
　　成绩是上来了，但是很多暴露的问题也渐渐出现。比如说不是很喜欢路明非的人，越来越多。
　　对此，杨小薇可不会理会那些声音，同样的，华夏文库也是如此，无敌流不适合龙族，最多也就是有时发挥出重要作用，然后在突出多个角色的重要性。
　　毕竟龙族不是只有路明非一人，楚子航和凯撒在女性中的形象最高。同时，很多男生们也认为他们的形象很酷，如果自己也变成那样该多好之类的想法很多。
　　华夏文库对于龙族的重视在慢慢变大，就连合同都是华夏文库那边用邮件快递过去的。一般来说，大部分作家都需要自己打印合同，只有那些少部分作者才会有这样的待遇。
　　其实要不是因为距离太远，江雪彦都准备亲自去了。，所以她只能将合同用邮件的方式给寄过去。
　　不过，她在看到地址后，同时也想到了自己的妹妹，手机定位似乎就是在那。
　　“好像雪彦就在那附近的学校吧，不知道她过的好不好，我打给她的钱有没有花完。”蓝心担忧着说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章  投稿聚书会

　　对于龙族的宣传，华夏文库也发现了问题。如果想要进一步增强月刊的销量，只能再度利用网络。
　　只不过这次的方式和往常几次宣传不同，他们准备在网上发布最近已经卖过的部分小说。这样一来，既能勾起网络读者们的好奇心，又能进一步宣传龙族。
　　但是这些事情还需要蓝心和对方商议，这也是她在寄完邮件后，回家做的第一件事情。
　　“也不知道这个薇尔莉特会不会同意，不过网络分成百分之50，她应该不会放弃这部分利益才对。”
　　蓝心在告诉她这件事情后，回复的很快。本身龙族一就是一部牺牲品，如果能提高人气的话，也未尝不能退让些利益。
　　很快，原本在实体书刊中的龙族，也同步在网络上发布了。这也引起不少人的观看，毕竟之前的宣传可是十分大，对其感兴趣的人也不少。
　　只不过可能要让他们失望了，在网站上的龙族，更新速度要比实体书慢不少，而且还是每月更新。
　　不仅如此，龙族的每一幕都会被分成3000字左右的章节，然后只有前几章免费剩下的都是收费章节。这可以算是华夏文库，准备在网络上也捞一笔。
　　之前杨小薇所在的那一个群里，不少人都在讨论这件事情。
　　白帝城：‘华夏文库最近在网站上出龙族啦，你们看见了没。’
　　真爱陈墨瞳：‘看见了，点进去看了看，比华夏月刊慢了一个月的时间，不过我已经全部订阅了。’
　　我是路明非：‘之前没去买书的家伙们，我都给他们推荐了这本书。效果还不错，不少人都订阅了。华夏文库也真是够精明的，竟然想到了这一招。’
　　白帝城：‘不是的，最近华夏周刊的几位大神，也都是推行了这种方式，好像还引来不少老粉丝为大神们打赏呢。’
　　杨小薇在和蓝心聊完后，便进入了这个群内。见到他们长篇大论的在讨论这个，内心还是十分高兴滴。
　　‘不过，自己好像才和对方聊完吧，怎么立马就发布了？’
　　“不行，得问问。不然如果华夏文库在没有经过我的同意，就擅自发布。岂不是先斩后奏？！”
　　薇尔莉特：‘怎么回事？这个龙族最近出电子版了吗？’
　　我是路明非：‘微笑，对啊！就是刚才的事情，之前就已经说过龙族有可能发布电子版，没想到真的发布了。不过像我这种没钱的人，也就能订阅一下，然后再去宣传一波了，不像其他人刚才看见不少人在打赏呢。’
　　杨小薇对此也没说些什么，毕竟这个网络版的龙族，是由文库那边运转的。自己只负责收钱，至于名气和一些可能会出现的黑粉，那就是文库该去处理的事情了。
　　真爱陈墨瞳：‘我已经打赏了500块了，这可是我一个星期的零花钱啊！希望龙族后期能够越来越好吧，别让我失望。’
　　薇尔莉特：‘微笑。放心，肯定不会让你失望的，我相信这本龙族。’
　　白帝城：‘我才发现你这家伙竟然用作者的名字，赶紧换了吧，小心被打哦！’
　　杨小薇见此自然没有换，也没有和他们继续聊。现在的事情多到死，星期六和星期天也没有和江雪彦以及利洁她们一起了。
　　虽然和妹纸一起出去很爽，但是如果是去逛街的话还是算了吧，一逛至少3小时，是个人就不会去的，除了女生外。
　　继续加班加点，不停的努力写小说，尽可能的多积攒一些人气，好为以后做准备。
　　龙族在网络上发布后，又引起很大的风波。赞杨和贬低的人不少，同时也让龙族再次成为话题小说。影响力也在不断扩大，很多刚刚完结的作家，都在有模有样的学习龙族的写法。
　　多人物构思以及多线程发展成为新的方向。，装逼打脸也发展到扮猪吃老虎的境界。
　　杨小薇在此之前，也看过手中的卡片。背部能量条再次变多，已经快达到八分之一的程度。要不了多久，就能再度使用一个角色。
　　“既然龙族二写完了，差不多也该写《刀剑神域》了。没想到社会如此黑暗，这个中二病晚期的家伙，抄袭起来就一点都不脸红吗？！”
　　说实话这件事情，中二做的有点太过。虽然对方写加速的世界对自己并没有影响。但，这个题材毕竟是自己想出来的，对方没有经过同意就擅自使用。
　　“要不是他没有直接默默写也没有完全照抄，我早就把他给打一顿了！”杨小薇松动着关节，满脸的怨气已经足以表达她现在的心情。
　　手指差不多都松动好后，杨小薇便开始了......写作业。
　　没错，完全没写作业好吧。看了看时间，杨小薇稍微松了一口气。
　　“还好，现在只是晚上6点左右。用2个小时写完作业的话，还能写三个小时的《刀剑神域》！”
　　此时，利洁她们也没有闲着。其实，之前两人并没有逛太长时间，而是买了些必备的工具就回家了。
　　她们一直在进行各种配色，以及涂色。只不过江雪彦是在电脑上，将利洁上好色的漫画，呈现出来。
　　距离这里不远的一处公寓，中二正在自己那房间里玩着荒岛对战游戏。他写的小说也有一部分已经完成了，魔王大人去打工被要求的更新速度并不快，所以也不算很累。
　　最为主要的是，它被要求的质量很高。因为这部作品是聚书会月刊最强书，对此聚书会可是很用心的，中二自然也是如此。
　　魔王大人去打工每月要求的字数只有3万字，比聚书会的龙族少了2万字。更不用说，那些网络上的小说了。分分钟飙到10万字以上每月，即便那种更新慢的，也是每月6万字左右。
　　中二借鉴杨小薇所写的《刀剑神域》，也是为了写新的小说。原本他是想根据龙族写的，但却因为龙族的构架太过完美没有机会下手。
　　《刀剑神域》就不一样了，中二所想的是写一个类似于机甲类型的小说，只不过采用了《刀剑神域》虚拟世界的设定，让这个世界变成了游戏外加机甲类型的世界。
　　中二虽然对这部小说有着很高的评价，只是每次想到对方写的《刀剑神域》大纲和细纲，就让他有些动摇。毕竟《刀剑神域》的构思不低有点像龙族一样，十分缜密。
　　10月中旬，新一期的龙族刚刚登场就迎来了月刊有史以来最为巅峰的几次增长之一。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章  中二的宣传

　　距离之前那次变身角色卡的变化已经过去快一个星期了，杨小薇她一直在利用空闲的时间来研究着变身卡的作用，想要尽量研究出更多的花样。
　　确实，杨小薇将以前的想法都试验了一遍。比如说开启变身出门，然后找一处没人去的地方退出变身状态。
　　这样一来，以后就算是公布了自己变身情况下的样子，也不会被人追的满世界跑。同样，发布的小说虐狗被喷或者寄刀片，也都和自己没啥关系。
　　这一个星期的时间里，《刀剑神域》的筹备也已经开始了。因为这次角色卡的变化，让她有了更快，更加便捷的方式。将《刀剑神域》的前部分以及一些人设都完成好了。
　　这段时间，杨小薇也放松下来，每天的《刀剑神域》就写1万字，剩下的2小时，都被她用来和利洁她们玩游戏了。
　　此时《刀剑神域》的字数，也已经达到了10万字。休息日时杨小薇多写了一点，这个是为了应付利洁的邀请，最近看到江雪彦，基本上都是快死的样子。
　　一看就知道和利洁一起出去玩，基本上没有什么好事情发生，再加上利洁一直抱怨江雪彦。没什么骨气，都不敢去玩过山车什么的。
　　这是谁的错？杨小薇可不敢和她们一起去，因为恐高家晕车，要是和他们去了，基本上可以躺着回家。
　　今天是投稿日，这次不是华夏文库而是聚书会的投稿日。准确来说，是聚书会网络小说投稿日，而不是什么书刊类型的小说投稿。
　　这个投稿的形式和华夏文库不一样，他们是在网上发布。在网站首页为众人开启一个推荐口，让大量的流量进入其中。
　　读者看到十分有趣的小说时，他们就会为其投票。只不过，这个票数只占其中的二分之一，另外一半的命运掌握在编辑手中。
　　这种形式只需要10万字就能投稿，这当然不是那种短篇小说，只是说这种投稿至少需要10万字才行。
　　根据人气值，第一名的可以直接发布实体书。这里也不用担心什么人气不够之类的，本身聚书会发展的就是实体书刊。
　　对于线下发展，他们可不只有这点能耐。第一名除了能够发布实体书外，还有实体书的分成，其中还能获得千字2000元的稿费，也就是和龙族一样的10万保底合同。
　　只不过聚书会有些不同于华夏文库，他们是按照季度来发布小说。与月刊、周刊不同，单行本对于大部分人来说都比较有负担。
　　其实华夏文库那边也差不多，只不过他们出单行本，基本上都是在月刊或者周刊连载完后才会逐步发布。
　　这也是华夏文库，在实体方面落后于聚书会的原因。他们都把钱赚在其他方面了，实体板块的销量自然会因此下降。
　　杨小薇直接将小说，发布在这个投稿的平台上，10万字小说就这么简单的发布在上面。
　　与此同时，中二也收到了关于杨小薇发来的FF。原本他还以为至少还需要一段时间才能做到，而且在怎么说也得发布在书刊投稿里。
　　结果，让他意想不到的是，对方竟然发布在单行本征稿中。这次的征稿，还不像以前那种。
　　以前征稿，基本上最多只要5万字。而这次却需要10万字才行。毕竟是超长篇的小说，于那些正常长篇小说不一样。
　　“《刀剑神域》竟然真的在上面，而且还是10万字整。一个月10万字，她当这是网络小说吗？！如果其中有过多的水分以及各种BUG的话，这部小说就废了！”
　　中二有些焦急的点开这部小说，上面赫然显示着才刚刚发布不到1小时。时间一点一滴的过去，小说里那些早已写好的内容也呈现在了中二眼中。
　　越看里面的内容，越让他心惊。这已经不是自己所想的那种范畴了，而是真真正正的新类型小说。之前的自己最多是披着新类型的皮，内部还是以日常为主的。
　　《刀剑神域》一开始，就介绍起了关于新型游戏头盔的出现，里面的很多知识看起来都那么的真实。给人的感觉就像是即将要出现的设备一般，在未来的某一天里，这种东西也会出现。
　　伴随着这种设备，一款新型游戏也随着发售。这种游戏和那些端游不一样，因为有着更好的交流方式以及人物体验。
　　这种游戏一出现就引起了轰然大波，而猪脚桐人，便是最开始关注这类游戏的玩家。同时他还买了游戏的组件，甚至参加了这游戏的内测。
　　伴随着游戏正式公测，大量玩家纷纷涌入这全新的游戏中。新出现的游戏里，众人都带着观察的意味，并没有着急去杀怪。
　　毕竟是全新形式的游戏，里面大量的真实感都超越以前所有游戏的总和，大街小巷中的人络绎不绝。还有很多卖吃的，以及一些水果小商贩们。
　　甚至他们能够感受到，来自这个世界的触感。当第一个人买到食物吃下后却无语了。这根本就不像是吃的，味觉体验上非常差。
　　桐人可没有和他们一样，毕竟是玩过一次的玩家。当然，这个事情只有他自己一人清楚，其他人都不知道这件事情。
　　杀怪，就是他现在做的第一件事，只不过身后出现的一位中年人，让他不由的有些烦。最终已经是升级的他，只能将一部分游戏手法教给对方。
　　只见那位新人，看待桐人的目光立马变成了崇拜，就在时间流逝了不少后，新人有些玩腻准备下线。
　　可他们看到的并没有退出键，就连退出键上的标识都被完全取消，一轮阴谋已经悄然靠近！
　　《刀剑神域》的小说就到这里结束，整篇下来给人的感觉，不仅仅科技感十足，还隐约透露出一丝丝阴谋在其中。
　　中二看完后，长舒一口气。虽然自己和她是对手，不过这种好书能被人所发现也是一件不错的事情。
　　想完这个，他将这本书的链接发布自己的FF空间中，这个世界的FF空间，有点类似于微博。必须要实名认证后才能注册空间。
　　而你的空间也会被其他人搜索到，当然这个空间也能封锁部分人的观看，也就说FF空间就是前世微博和QQ空间的结合。
　　随后中二组织了一下自己的语言，然后才将自己的话和链接一起发在空间里。
　　上面写着：最为贴近于现实的游戏小说，扑朔迷离的故事。或许以后的将来，这种事情也会发生在我们周围。
　　本身中二现在就是聚书会风口浪尖上的作者，他发布的推荐书籍以及那些话。都会引起不少人的关注，而且原本他就公开过自己的空间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 新角色的出现

　　现在中二的粉丝至少有50万人左右，只不过，相比于龙族还是差不少。龙族的粉丝怎么也得有100万人，而且这个数值还在飞速增长。
　　新一期的龙族可以说吸粉无数，新一期的讲的是关于青铜城的事情，其中包含着迷宫中很多东西。他们都是龙族所留下的炼金术，而这次派出的人，被那复杂的环境给困住了。
　　随后的学院内部便开始召集学生们。让他们这些A级及以上的学生，寻找最为可靠的出路。当然，学院靠他们也是有原因的，龙族的迷宫上有着龙文，只有高级混血种才能明白。
　　而路明非的崛起，准确来说是路鸣泽对他的帮助，也从这正是开始了。
　　通过路鸣泽的帮助下，路明非只用了几分钟的时间就将这个迷宫给破解，众人看待路明非的眼神也不在是那种鄙视，而是深深的忌惮。
　　对于他的傻笑，也被众人当成了掩饰。与此同时，随着读者进一步的观看龙族，越来越多的路人转成粉丝，也有一部分人从粉丝变成铁粉。
　　便随着这个变化渐渐发展，杨小薇的变身卡片终于迎来了新一轮的满值。相比于之前满值消耗的时间，这次仅仅用了一个星期的时间，就完成了。
　　从这也能看出，华夏文库施行的网络策略是正确滴。让大量的网络读者，转变成实体月刊的购买者。大大增加了实体书刊的利润，同时也让杨小薇的粉丝值得到大幅度增长。
　　杨小薇愣愣地看着手中的变身卡，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“Wate?什么鬼啊，怎么一个星期的时间就满了。有没有搞错，难道是卡片出现问题了？”
　　琢磨了好半天，最终她还是准备实验一下，这个有些涨势迅猛的能量条究竟能不能使用。
　　半天后...
　　“我就知道，怎么可能会有这样天上掉馅饼的好事，完全就不好使好吧！”
　　没错，就是没有成功，就连一丝的光点都没有多发出一点。就像是，这个能量条根本就无法使用一般。无论是是静下心来喊变身，还是其他方式都没有软用。
　　没办法，杨小薇只好放弃，继续写着自己的小说，尽可能去继续维持现状。
　　终于，熬到了晚上11点钟，杨小薇因为长时间使用变身状态的缘故，身体有些疲惫，脱下衣服洗个澡后躺下就睡。
　　只不过在她睡着之后，右手手心处竟然发出点点亮光，同时杨小薇也再次进入到那个梦境世界中。
　　这里与原本的模样一样，周围还是那种雾气弥漫的样子。唯一有变化的就是，那原本有些清晰的卡片周围，现在变的越来越清楚了。
　　在卡片悬浮的位置上还是那张卡，从远处看上去，也就是光亮更加璀璨夺目，然后就没什么变化了。
　　杨小薇总感觉，这次的角色恐怕是要在这里才能完成的。第一次毕竟就是在这里使用，之前的那次变化只能算是小升级，而这次才是最为重要的部分。
　　走上前去，映入眼帘的还是那张卡，只不过杨小薇看到正面时，那张卡片的右侧边缘位置出现一长条的白色。
　　对于喜欢使用智能手机的人来说，那种白色基本是代表着可以点开，或者能够滑动。
　　轻轻点在白色的区域内，并没有发生什么变化。杨小薇又将手指，按在卡片上。然后在向左滑动。
　　果不其然，原本薇尔莉特的图片竟然开始进入到左侧中，最后也是指只剩下了一个细细的长条，能够一下看到和正面白色不一样，就跟翻页一般。
　　“没想到竟然会是这样的，原本还以为会是那种多出一张卡片之类的呢。看来，这卡片也知道节约是美吗。”
　　一边盯着卡片，一边不停的自言自语。虽然周围并没有人，但是她嘟嘟囔囔个没完。
　　“下一个是怎么样角色才好呢，选择的方向有点多啊！还是先将那个漫画坑给填上吧，之后再找点自己喜欢的角色。”
　　想到这，杨小薇闭上眼睛，开始回忆起那位少女的模样。一头及腰的米黄色长发，白皙的肌肤，微微的凤眼看起来略有成熟的韵味，迈步走起来像西表山猫。
　　这位可以说是她比较喜欢，且具有十分强烈特色的人物了。个性温和，天然呆、无脑，有极度的依赖性，没有一点自理能力。
　　‘完完全全就是我心目中的理想受，只可惜现在却要自己变成那样子。’
　　杨小薇心中这样想着，伴随而来在则是一阵，真实的苏醒感。
　　“恩！”杨小薇最终发出阵阵沉吟声，就像是没有睡好的喵咪一般。
　　只不过，对于自己现在样子的改变，充满兴趣的她还是一点一点从床铺中爬起，走到自己的屋内梳妆台前。
　　随着一阵头热，杨小薇差点就流出鼻血来。因为现在的自己好像什么也没穿，就连下面也是如此。即便是看过自己原本身体和薇尔莉特的样子，对于这种事情还是没什么抵抗。
　　“呲溜，果然还是真白最好了！”
　　没错，她就是椎名真白！是一个十分有个性，且自己相比十分喜欢的漫画家。
　　《樱花庄的宠物女孩》可以说是对于自己最为重要的动漫之一，里面的感情上的表达，以及各种各样的挫折。无不是在向众人证明，这个世界并不是努力就能成功。
　　还记得那时候并不是很懂这部动漫，在一开始就放弃了。直到后来再次去追这部作品，真正的全都看过一遍后，才知道这部作品有多么不一样。
　　说句实话，其之前变成薇尔莉特，其实也是这个原因，这几部小说都是前世刚刚补的番剧。
　　它们的好看程度，也超出自己的想象。对于自己来说，真是不弱于对于那些战斗类型的喜爱。它们给自己的感觉就是，用动漫来表达现实。（没看过的可以去看看）
　　椎名真白就像是一张白纸，代表着最为纯净的人。她在樱花庄里生活，渐渐的被周围人以及事物所影响。慢慢从原本无知没法表达自己的感情，变成了也会流泪多姿多彩的人。
　　薇尔莉特也是如此，你将不再是工具，而是人如其名的人。
　　这个动漫所蕴含的道理，也被杨小薇所明白。青梅竹马永远比不过天降，呆萌赛高！
　　变成成她的真正原因，是她个人的漫画水准极高。因为没有什么故事构思，导致了她的天赋没有被发挥到极致。而这也是杨小薇召唤这个人物的原因之一。
　　没有故事的构思，她有。没有人物的设定和样貌，她有。现在杨小薇所缺少的，仅仅是一个能够画出她心中，想要让她们出现的手而已。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章  十万个冷笑话

　　真白状态下的杨小薇神情变化不是很大。甚至是一件宽大的外套套在身上后，就朝着早已经摆放好几乎全新的绘画工具走去。
　　只不过她还是没有第一时间去画，而是不停的看着周围。倒不是说她对周围陌生，用现在的身高去看看周围，回想着自己对这个环境的看法。
　　很快，想了一会的杨小薇发现，自己看待周围的环境有种新鲜感，就好像是能从中发现不少不一样的东西般。那是用独特角度看待的新世界，有着不一样的色彩。
　　这时她也是注意到，自己现在首要做的事情是画漫画，而不是继续看来看去。说实话，现在杨小薇的脑中有很多想法，不论是人物还是情节，记得都比较清晰。
　　毕竟以前没事的时候，就是翻看着动漫。对于其中的某些故事来说，还是知道的十分多的。
　　但这里面却需要很多要求，第一点;怎么说也是完结，或者是长度还可以的动漫吧。第二点：故事情节方面必须是那种特别的，能够吸引不少读者的漫画。
　　那么，最终的选择方向就定义为，《斩赤红之瞳》、《约会大作战》、《从零开始的异世界生活》，算是杨小薇个人最为喜欢，且看上去都算是完结的作品吧。
　　其中真正算是完结的作品，就属《斩赤红之瞳》了，当然不仅仅只有这些。这部作品的构架也不错，人物的变现能力也十分突出。
　　只不过，为什么这部作品明明讲述的是杀手组织。但里面的夜袭，好像完全没有杀手的作风好吧！
　　杀手哪有直接和对方对打的，也就是那位狙击手看上去还像是杀手。其余的，不是正面硬干，就是夜里和对方硬打。
　　除了这个想要吐槽的地方外，里面的大量人物性格构造以及一些设定都十分不错，尤其是关于帝具的规划。还有艾斯德斯这种女王气质的抖S，和有些呆萌的赤瞳。
　　就在杨小薇想要去画时，又想到了几部国民漫画。《偷星九月天》、《我家大师兄脑子有坑》、《十万个冷笑话》，其中《偷星九月天》是影响杨小薇前世一生的作品。
　　里面也是存在着一位气质女王，只不过两者个人的感觉不一样，一个是抖S类型的性格女王，另一个给人的感觉更像是真正的女王。
　　“果然，遇到这种想作品的事情，选择困难症又犯了！”
　　想了想赤瞳，又想了想偷星。说实话，要让杨小薇从中选择还真的十分困难。
　　两者不论是作品知名度，还是剧情展开以及其张力，都表现的很透彻。他们同样是利用不同的人物，建立起一个个属于角色的粉丝。
　　在这两者之间做出一个选择，杨小薇最终选择了更短的《十万个冷笑话》，这部算是前世耳熟能详的作品。
　　不是说不想做其他漫画，而是相比于那些严谨度极好的作品，这部搞笑又有趣的风格明显更加容易让大众接受。
　　社会压力其实已经非常大了，那又何必去创造一些严谨的动画，继续给人施压呢。轻松又愉快的漫画，才能真正让所有人能在空闲时间看并带来快乐。
　　这就和小说一样，一个人上班或者上学已经很累了，就想看一个非常简单的小说。所以就不要搞那些晦涩难懂的词语了，直接爽就完事儿。
　　而除了爽之外，搞笑也是一种非常适合大众口味的方向，做出来必然会得到不少人的喜欢。
　　记得在前世中，十万个冷笑话也算是具有一定影响力的作品了。尤其是在动画播出之后的那一两年中人气颇高。虽然制作组做的动画时间不长，但搞笑元素却是颇多的。
　　从这一角度上而言，十万个冷笑话也算是非常成功的，也确实能引起大众人的兴趣就是好作品。
　　更加重要的是，画风虽然新奇但结构相对简单，以杨小薇这种四人组成的漫画团体而言，绝对能够将这部漫画做出来。
　　杨小薇自己也很有信心，至少对于画画天赋，她绝对相信椎名真白这个角色，带给自己的实力。
　　想到这，杨小薇便看着桌子上的铅笔，以及绘画纸和需要用到的其他东西都摆好，现在的她需要做的就是将画给画出来。
　　十万个冷笑话的人物都是一些耳熟能详的出色老动画作品，每一部改变创造起来都比较简单，而且版权问题也不是难事儿，大部分的作品其实都是公开版权的。
　　这漫画除了是同人之外，还有便是它们之间并不完全相连，是以一种单元剧的形式来阐述一个个故事的，创造起来难度系数会小很多。
　　这些单元，分别是封神篇、比诺曹篇、福禄篇、西游篇、白雪公主篇、初中生篇等等，非常丰富且多样化。
　　龙族和《刀剑神域》与十万个冷笑话相比，在本质上很不相同。两种有着些许联系，却是属于两个领域的产物。
　　如果硬要说，或许《刀剑神域》和龙族属于经典，而十万个冷笑话则属于经典的延续，这几本小说、漫画，都有很多相同之处。
　　十万个冷笑话除了吐槽搞笑、采用古今中外的一些历史故事外，所需绘画技巧简单，也是杨小薇选择它的重要原因之一。
　　毕竟是刚刚决定建立的漫画社团，要是创造一些细节众多，且需要大量时间才能完成的作品，那得需要多久才能完成。
　　就算杨小薇使用变身卡后，绘画天赋极好且能快速创造内心想好的作品，可其他成员能不能跟上自己的节奏，还尚未可知呢。
　　先那最简单的锻炼，一点点慢慢成长，才是最为正确的选择...
　　椎名真白在绘画方面，不愧是天才中的天才，这立绘的创造完全不需要草稿，也不用昂贵的绘画工具，只需要简单点一些通用笔，就能轻松绘画出自己想要的全部。
　　那速度简直可以用超快来形容，一切绘画都是一气呵成的。
　　上头的情况再度出现，明明是第一次用这个角色，却轻轻松松地驾驭起来了。
　　仅仅用了几个小时的时间，封神篇的哪吒部分，以及福禄篇的几乎全部，都被她给画了出来。
　　杨小薇朦朦胧胧的看了看时间，慢吞吞道：“已经是凌晨2点半了吗，还有点时间。稍微睡一会儿，应该就会恢复的。”
　　第二天早晨7点30分，杨小薇被利洁和江雪彦叫醒，而此时两人已经穿好了衣服。
　　原本以前的杨小薇都是比较早起的，因为昨天晚上的工作量，竟然比她们起的还要晚些。要不是因为杨妈在家，恐怕杨小薇此时还在睡呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章  共同创作

　　如果是以前的杨小薇，确实应该早已经在6点钟醒了。只不过这次，对于新角色的使用，还有画画所消耗的精力，让她已经没了原本那精力充沛的精神。
　　没有理会两人的看法，杨小薇起身将衣服穿好。中间也有利洁在旁边捣乱的小插曲，只不过很快就平息了。
　　在前往学校的途中，杨小薇这才想起之前刚刚画好的稿子，她停下自己的自行车，仔细翻找了起来。
　　长舒一口气，有些庆幸的说道：“还好还好，一直有将东西提前装好的习惯。不然可能要等到明天才能让她们看了。”
　　就在杨小薇拿出那厚厚的一沓白纸后，利洁和江雪彦立马凑了上来。她们都想看看那是什么，毕竟如果杨小薇会带这种绘画纸去学校的话。
　　基本上就说明，这就是那所谓的漫画家画出来需要整改上色的作品了。
　　“快让我看看是不是你说的那个漫画啊！”利洁先手将东西拿了过来，想要看看上面画的究竟是什么。
　　利洁和江雪彦都有些疑惑的看着纸上，上面的每一张都是一个人物，只不过每个人物都不一样，他们都画的十分精致。
　　但是，两人练习的都是那种四方格的稿子。这种作品她们也知道，但好像和漫画没什么关系吧。
　　杨小薇自然看出两人的猜想，有些无力的吐槽道：“你们以为漫画就是直接开始画吗，它们和小说一样。是需要先确立好人设，和各种各样的必备的元素才行。如果莽撞的去画，所导致的只会是剧情出现差错，甚至是设定崩盘。”
　　“哦！”利洁和江雪彦一样，是第一次接触漫画。对于其中的很多都不明白。
　　对于她们两人的不清楚，杨小薇并没有丝毫的意外。毕竟是新人，对于这些方面的认知不明确，也是能够原谅的。反正以后还有很多时间去告诉，漫长的积累下，她们一定会成为老司机。
　　几人就这样再次卡点来学校，她们班级的同学见此，也已经是见怪不怪了。毕竟这才一个月的时间，她总是来这么几次，周围同学已经习以为常。
　　在他们的眼中，杨小薇这样的同学也是人。总有睡懒觉的时候。一个月几次，这不是很正常嘛。再说了，她又不是什么班级委员，晚来会儿又没事。
　　交完手中的作业，经过几分钟准备上课也开始了。又是一天无聊的学习，还好有着学习习惯的她，对于学习什么的都比较擅长。
　　终于，经过了十分充实且漫长的等待（自认为），在这最后一声下课铃的响起后，杨小薇也收拾好东西，准备去社团了。
　　毕竟现在社团才刚刚准备运转，赶紧去写完作业好将手中的稿子分发给他们。这样一来这算是对他们进行实战，进步的速度也会加快。
　　刚走进社团，此刻的团员们都已经到场。她们都知道杨小薇手中，已经拿到那位画家的人设作品。
　　杨小薇走了进来，看着她们一脸兴奋准备大展身手的样子，隐隐就有些害怕。说实话，原本是不准备拿这种人设稿子来给她们画的。
　　人设终归是最为重要的部分，这些的都没有完成。她们这些新人，应该按照什么格式来画。颜色的分配，以及线条的流畅度都不一样，很容易造成一种分歧。
　　这个分歧不是杨小薇自己，而是变身后自身对这些作品的感受。要不是时间问题，再加上想要看看她们能不能胜任，这种事情才不会去做呢。
　　杨小薇将这十几张的原稿分发了一下，让她们看看。
　　一边分发着，她还不忘对众人道：“这些作品，都是出自我的一个朋友。给大家呢，是想让你们真真正正的来上一下色。不是那种照着原画来上色，而是根据你们自己的想法来。”
　　话刚说完，就引起其余几人的异样。之前她们都是照着上色的，就连上面所需的颜色搭配，也是根据提示画出来的。现在让她们按照自己的想法，肯定不会很顺利。
　　不过之前杨小薇就已经想好，先将边角处理好，然后再将画给上传到网上。这样一来，即便她们之中出现差错，也能通过打印的形式将原画再度重现。
　　只不过，众人的压力依然很重。让她们自己上色，无疑是在让她们一群高中生，做大学论文一样。已经不再是一个级别的东西，失败也会成为必然。
　　众人都聚精会神的看着杨小薇，这里面也就是香坂秋惠的经验最多。毕竟，她为自己妈妈帮过忙，对于漫画修边自然明白，杨小薇也将重要的部分交给她。
　　修边相比于画画简单多了，只不过要求比较多。修边的严谨度和眼睛的部分，要求上更加严苛。
　　即便如此，香坂秋惠依然很轻松的修改着，对于杨小薇的某些要求，她也是十分认真的去改正，相比利洁和江雪彦二人要强上不知道多少。
　　杨小薇微笑着看对方的修边，十分佩服的说道：“很强，不愧是高手级别的，一般人还真比不过。”
　　香坂秋穗摇头道：“其实相比于这些，我更喜欢修那些纯天然，一丝不苟的画，那才是我真正擅长的领域。”
　　“不是吧，你妈妈是一位本子漫画家？”
　　杨小薇的话语中带着疑问，香坂秋惠也丝毫没有掩饰什么，或者说，她本身就是以黄段子出身的，对于这些丝毫没有觉得羞耻。
　　“对啊，本子界的大姐头就是我妈妈，她的实力可以说是号称本子界最强的存在。”
　　杨小薇的吐槽之心瞬间提起，一发不可收拾。
　　“喂，我好像问的不是你妈妈的实力啊！而是，你的性格与常识问题好吧，你这样子，好像在说什么了不得的事情。难道就不觉得羞耻吗？！以后出门，别和别人说我是你朋友。”
　　利洁和江雪彦自然知道杨小薇所想，也明白她只是在吐槽。只是稍微无语的看着秋穗，心里将对方的危险等级提升到了红色。
　　这已经不是黄段子了，本身在家中就总是这样。看来是天生如此本性就是这样，而不是之前她们所想的，只是为了引起别人的注意。
　　江雪彦在秋穗修完第一张后，她便开始将作品上传到电脑上。现在的上色主要还是在纸张上，后期是在电脑里才行。
　　所以才说，这段时间是用来实战的，为的就是让她们能够知道如何上色。还记得，那些手绘上色的人后来再用电脑后。虽然一开始有些慢，但是后来他们都快速掌握了。
　　对于上色方面，杨小薇自己是这样认为的。其他人的话，就不知道了。可能每个人的想法都不一样，也有人是直接用电脑学习的。
　　“我先来说一下吧，这些人设是我和那位作者一起想的，参考了古今中外的大部分童话故事，只是长相上有些奇葩，大部分也都有各家的版本，你们可以去参考一下，当然主要还是看你们自己的发挥了。”
　　杨小薇说完，便开始在利洁和秋穗两人之间，仔细观察了起来。只不过，利洁的动作很是笨拙，即便是学习了这么长时间，可依然有些地方会存在问题。


　　群60⑥7九3 40六
　　推荐一本刚刚PY的书，《我与藤原千花的恋爱不会有问题》。
　　单女主！主线辉夜大小姐+青春猪头学姐。
　　呜呜呜，成绩都比我好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章  被选月刊连载

　　随着秋穗再度修改完一张，江雪彦也开始学习了起来。明白二次元的她要比利洁强不少，自然对于漫画的颜色也是明白许多，上色的速度也要快些。
　　之后便是杨小薇，上色的水准在变身过一场后。原本是社团中最差的一位，现在已经超越江雪彦和利洁，成为速度和上色最好的了。
　　很快，杨小薇就上完了一张人设的颜色。因为早就知道上色的多少和人物的全部颜色。再加上杨小薇的上色技术变强，自然很轻松的将颜色上好了。
　　当杨小薇再看到利洁和江雪彦时，便皱起了眉头。她们的颜色过于单调，很多都和她所想的有着很大区别。
　　“不行，不合格！”
　　杨小薇说着，让江雪彦和利洁都停止了上色。当然，对于其中不对的地方，也做出很多的指导。是关于颜色上的搭配问题，毕竟要和自己所想的一样，他们自己可能没法完成。
　　如果现在给两人打分的话，可能只有5分的成绩。毕竟，两人上的颜色太差，与杨小薇自己本来的想法有出处。
　　之前也是自己的问题，没有说清楚其中的想法。再纠正几遍后，利洁和江雪彦终于画好自己人生中第一张漫画人设。
　　里面还有很多部分需要修改，只不过剩下的就是电脑上的修正了。比如一些光色阴暗，以及不小心外涂了一些染料，都能在电脑中修改一遍。
　　杨小薇可以说十分重视众人，都是社团里的成员，对于以后发展是在是太重要了。
　　毕竟画漫画不可能只靠一人完成，还好这次的十万个冷笑话只是个短篇。
　　以后的偷星九月天，那种长到一人无法完成的程度。还是需要依靠着其他人才能完成，不然的话以后也不好继续发展下去。
　　之前就有说过，不能光关注一个角色，以后的角色会越俩越多，自然也不可能只画漫画和写小说。
　　只有将社团壮大了，每个人都能够帮助自己完成作品。这才能将自己的负担减轻，利益她其实并不是很在乎。毕竟点子多得是，赚钱的机会也不少。如果光为了赚钱而不分配的话，累死的只有自己。
　　而十万个冷笑话就是给社团里的大家，一种试炼和考验，只要这部作品完成，就足以让她们继续做其他的漫画了。
　　杨小薇相信她们，能够在这不到一个月的时间，掌握上色的方法。这一个学期里，绝对能将作品发布。杨小薇有这个信心，至少在她的环节里不会出现失误。
　　她看着秋穗没有说过多的废话，对方只会铅笔修改和阴影，对于上色也是一窍不通。本子界基本上都是黑白画，这其实主要还是资金的问题。
　　‘以后可能，要好好培养秋穗了。稿子必须在简洁点，剩下的都让她画。这样一来，才能更好的腾出时间和精力，去完成小说，以及对以后变身人物的想法。’
　　就这样想着，时间也在飞速流逝。不经意间，已经夕阳西下，橙色的光芒在提醒着她们，该回家了。
　　这18张关于人设图，她们还不能很好的上色出来。即便是勉强上色好一张，也没有达到完成品的程度。
　　杨小薇也没有急于将十万个冷笑话呈现出来，毕竟《刀剑神域》才刚刚参加比赛，只不过按照现在的状况，成为第一也是必然的。
　　再度过一个星期左右的时间后，《刀剑神域》在聚书会的征稿比赛，也已经过去了半个月的时间。这场比赛一共是20天，此时只剩下几天了。
　　而杨小薇所写的《刀剑神域》，在这十多部小说里名列第一位。不论是人气值，还是其他方面都远超其他小说。就连聚书会的高层，以及华夏文库那边也是注意起了这部作品。
　　要知道，一部优秀的作品，还是那种给人一种与众不同感觉的小说，真的非常少。《刀剑神域》就是这么一个小说，它不仅仅融入了科技还增添了恐怖范围，以及那些通关设定。
　　轻小说所倾向的方向基本都是机甲，文库那边的小说虽然也写过这个类型的小说。但他们都主要以枪械类型的游戏为主，而这种冒险类虚拟世界小说，也就只有这一家了。
　　创新性、贴合大众喜好，就是这本书值得称赞的地方。聚书会的其他小说，要么是随波逐流的机甲类型，要么是创新不错但文笔欠佳的新人作者。唯有这位作者，实力和创新达到诸位编辑心中的水准。
　　当然既然有喜欢的刀剑，自然也有不喜欢刀剑的。很多喷子吐槽时都会加一句，你抄袭谁谁谁的作品，和某某某作品一样，都是用外界装置，连接虚拟世界的小说。
　　可实际上，这些小说的发布时间基本都比这部晚。要么就是内容完全不一样，写的是用枪械战斗的场景。
　　这样一来杨小薇也没办法写其他篇了，幽灵子弹就和这些小说十分相似，写的都是如何使用枪械战斗。也就是说，只有SAO前篇才比较新颖。哦，还有剧场版的秩序之争，好像也还不错。
　　这样也好，毕竟《刀剑神域》非常长。光是写这个《刀剑神域》的主篇，花费的时间恐怕就不少。即便是有着快速写小说的变身能力，也得花费好几个星期的时间才行吧，这只是一个保守估计。
　　事实也正是如此，幽灵子弹篇的吸引点，也就是人气猪脚在游戏中变成妹纸，其他方面比较出色的也就剩下文笔上了。
　　征稿活动的主要负责人，是一位看上去精炼的大龄御姐。当她看到这部作品后，就知道聚书会有了翻身的机会。
　　在聚书会的内部，他们已经开始讨论起来了......
　　“这次原本只是为老牌作者开新号选举，没想到竟然出来了一位不知名的作者。也不知道是谁的小号？”
　　一位老编辑刚说完，在他旁边的那位就紧接着说道：“可不是嘛，这下麻烦了。要是让老作者们知道，被一个不知道谁的书给压下去，这岂不是会给我们带来不小的压力啊。”
　　就在此时，负责这一次征稿的那位大龄御姐，突然说道：“没事，这人正好。我稍微知道了一下情况，对方好像以前是华夏文库的作者。只不过遇到了龙族那样的对手被压下来了，所以这人才回来到我们这来，想要和龙族一决高下。”
　　这位大龄御姐的上司突然问道：“菖蒲，你是怎么知道的？！难道有在对方手中的眼线，专门挖人吗？”
　　没错，这次的指挥者就是神乐坂菖蒲，准确来说，是她的上司给她这个任务。原本只想要让她能够继续向上爬，没想到竟然遇到了如此好的苗子。
　　神乐坂菖蒲摇摇头，将事情的经过告诉了他们。之前，中二因为杨小薇所发布的《刀剑神域》竟然为她拉票。而且还动用了自己身边认识的作者们一起，不断宣传这部作品，将其推广的更远。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉，今天起晚了也发晚了。再度甘感谢@{"reader_id":"5869759","reader_name":"书客遥望星空"} 大大，⊙∀⊙？糖大大的刀片，感谢所有投推荐票和月票的读者大大，非常感谢。
　　另外说一嘴，急需推荐票，刚才一看好像一张也没有（哭了）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章  《刀剑神域》签约

　　他这么做，自然引起了菖蒲的注意。面对自己手里最强作者的宣传，就连她也去看了这部作品。没想到，一看下去竟然捡到宝了。
　　而且，这部作品仅仅只在中二等人的宣传下，成绩就飞速提升。她也趁机将对方的作品做了一下私人全力推广，那效果自然显著。
　　这也是为什么，一部没有任何前作帮助的情况下，竟然在征稿中迅速获得头筹的原因。要不然仅仅20天的聚书会短期投稿，怎么可能会有如此人气的作品。
　　这部作品也确实没有让她失望，人气不断提升，成绩也是超越的众多老牌作者，成为这一期投稿中的佼佼者。
　　菖蒲在会议中，坚持以第一名的成绩拉拢这位优秀的作者。而其他人则眉头微猝，并不赞同她的做法。
　　一位在聚书会十分老的同事，微笑着对菖蒲道：“对于这个名次，还是算了吧。虽然这位作者的成绩不错，看上去也很有潜力。不过，第一名之前不是已经决定好了吗，是老牌作家的。至于这位不如就给个特别奖，签约条件和第一名一样，你看如何？”
　　她看了看周围所有人，一个个都是皱着眉头看向自己。经历过一些磨练的菖蒲，自然也知道此刻的状况。
　　在只有少数人同意的情况下，想要获得众多人的回心转意，那基本上是做梦。再说了，他们也给出了不小的好处，对于这部作品的潜力，他们也十分清楚。
　　微微叹了一口气，菖蒲只能答应下来。即便她不答应，这群家伙也不会为这部作品投超过老牌作者的票数。这样一来聚书会为了让老作者成为第一，而故意不被投票，岂不是会被华夏文库笑话。
　　现在不一样了，只要他们商量好票数。以一两张票数的差距，让《刀剑神域》落榜就好了。外面的人只会认为他们顾旧作者，多给了几张票而已。
　　最后聚书会决定，让《刀剑神域》这部作品在月刊中连载。这既是对这部作品的锻炼，也是为了对抗华夏文库月刊里的龙族。
　　神乐坂菖蒲对此倒是没什么看法，毕竟她自己就管理着月刊部分。虽然还不属于主编范围，但已经有了升职的可能，只能说有背景的人就是不一样。
　　之前面对龙族时，聚书会遇到的阻力可不是一般大。这次《刀剑神域》出现，再加上聚书会实体方面的实力，足以对华夏文库月刊造成压制效果。
　　其他排名作品也在会议中渐渐梳理出来，只要过去这一阶段的投稿，就能继续接下来的部分了。
　　此时的杨小薇正变身成椎名真白，忘我的不断画着《十万个冷笑话》。她全然不清楚，《刀剑神域》已经被聚书会内部人认定为，能够对抗华夏月刊龙族的书籍。
　　其实她就算知道了，也不过惊讶什么的，因为她知道这本书的水平，也明确了解过聚书会与这本书的契合度，绝对不会出差错的。
　　只是她现在全然将精力放在了漫画上了，对于外界的一切干扰，全都屏蔽在外。
　　很快，人物、动作，以及分镜，细节上描绘的极为细致。故事在开头时，先介绍出这部作品的概括，之后再进行一个单元剧的剧情展开。
　　她已经有能随意变身的能力，也不必害怕被杨妈发现或者是时间消耗了，一切都变得随心所欲起来。
　　“怎么感觉，越是写和画越没兴趣了呢！”
　　杨小薇在家中一边画着，一边自言自语道。确实，来到这个世界这么长时间，从来都没有好好去玩过。三四个月了，除了去买自己连载的月刊外，也就是在周围转悠一圈。
　　这并不是什么灵感上的问题，只是为了想要去其他地方玩玩。找江雪彦她们一起，或许能放松一下心情。
　　其实作者和画家都有着一些压力，负面情绪的滋生，对于创作有着十分严重的影响，适当的去运动或者其他的形式都有利于持续创作。
　　当然，杨小薇写小说和画漫画，其实也不是自己累。主要还是为了在休息日的时候能够稍微玩会儿，同时也是为了让自己社团里的成员能够放松休息。
　　相比于杨小薇，江雪彦他们可是累坏了。除了在社团中的活动外，回家也在不停的练习。为了仅仅是让社团能够盈利，不再是一个无用的社团。
　　当然，除了她们外杨小薇也是想要好好犒劳自己龙族签约。上个月还剩下些钱，去点儿花费少的地方，还是比较不错的。
　　就在杨小薇继续想着要去哪儿时，她在聚书会那边留下的FF号，此刻也是振动了起来。一开始她还不知道是谁，只不过看到对方发来那有着真凭实据的信息后，也是知道了对方来历。
　　聚书会此次投稿主负责人，月刊中有着重要职位的编辑，神乐坂菖蒲。
　　杨小薇这个FF号，可和之前那的大不相同。准确来说，这个FF号是最近才开的小号，上面写的名字也是亚丝娜。
　　对于菖蒲来说，自然知道对方这个名字的意义。毕竟《刀剑神域》已经写了10万字，其中的女主角自然是被称之为本子销量前几的亚丝娜。咳咳，这个世界自然还没有这类本子，所以这只是前世称号而已。
　　菖蒲的FF很简单，用的是自己姓氏的一部分，神乐。然后再在后面加上名字，注意了，是名这个字。也就是说，她的FF号是神乐名。
　　神乐名：‘你好。竟然我都说明白了自己的身份，自然也想和你说说关于征稿的事情。’
　　亚丝娜：‘（疑惑脸）什么意思？难道是我写的小说，不符合吗？这次的征稿好像没有太多的条件因素吧。’
　　神乐名：‘那倒不是，主要是我们想将你的作品转移到月刊中，以长篇小说的形式发布，不知道你觉得如何？至于作品成绩，我们可以给你一个特殊奖，合约程度与第一名一样怎么样？’
　　亚丝娜：‘可以是可以，但我需要写作的自由权，或者说是你们不能干涉我的作品剧情。’
　　神乐坂菖蒲一愣，她实在是没想到这个作者竟然提出如此要求，那可正是自己最为在意的方面啊。
　　她这个人是一位十分在意作品的编辑，对于每本书的把控掌握程度都比一般编辑要强。如果作品有什么瑕疵，或者出现十分严重的毒点，她都会让作者做出整改。除非你的毒点是有利的，不然都会被修正。
　　说实话，杨小薇就不喜欢这样的编辑，其实蓝心也是如此，只不过龙族的严谨程度十分高。要知道，江南大大的作品，都是以严谨和无形装逼为主，看过龙族的都说不错，她也就挑不出什么毛病了。
　　神乐名：‘只要不出现大的失误，我是不会过多言论的。合约是15万保底外加50%版权，不知道你怎么想。’
　　亚丝娜：‘摇头脸，10万保底合同版权给我所有，如果是这样，我就会在你所说的平台上连载。反正我们没签合同随时都能去别的网站重新开始，比如说华夏文库。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章  华夏文库的忌惮

　　神乐名：‘10万保底，小说版权50%，其他版权20%。没有特殊原因不得在其他网站发布，同时连载作品也只能在聚书会发布。’
　　亚丝娜：‘前两个不动，其他版权归我所有。不得强行让我连载，我说完结就是完结，不得过多干涉我写的小说。’
　　之后，两人又经历了如同激战一般的讨论，终于定下了合约。10万保底，小说50%，其他版权归杨小薇所有。不得过多干涉作者想法，违约金也被提升到了一个亿。
　　对于菖蒲来说虽然利益少了点不过，对于最后的那个违约金她还是很满意的，至少将对方绑定到自己一方上。版权可以从作者手中购买嘛，只要价格合理她肯定会同意。
　　杨小薇的想法，则和对方不一样。她微笑着看着那合约，嘴角已经快翘到天上了。
　　“果然，有着两家势均力敌的网站就是好。只要稍微说明一下，就能争取到如此多的利益，这次去玩可以说是一起庆祝喽！”
　　想着想着，她想到了很多。比如说游泳，这个比较好。能够看到那几个妹纸的泳装，只不过现在有些冷，不太适合去。
　　“只能去野炊了，不过这样也挺好玩的，就是不知道去哪里野炊比较合适呢？”
　　10月20号，原本聚书会准备的小型征稿，此时竟然给实体板块带来十分大的冲击。被称之为龙族力敌的作品《刀剑神域》登场了！
　　与此同时，杨小薇这段时间也在一直写《刀剑神域》，为的就是让自己好解脱。而10月15日是华夏文库，将龙族推向巅峰的时刻。
　　才过去五天的时间，聚书会竟然就找到了新书，一部足以对抗龙族的《刀剑神域》。
　　一开始，华夏文库的编辑都不认为这是真的，直到20号当天，关于《刀剑神域》的宣传本出来后，他们就不在像以前那样自大了。
　　这次发布的仅仅是关于征稿时的一部分章节，不过也足以震撼那些没看过的读者们以及华夏文库的编辑了。
　　那次的征稿只是内部的征稿，读者方面也仅仅给予老读者们权限。而且，里面的内容也不是都能看到，只有前5千字能看到，这些也是这次宣传的字数。
　　聚书会也在吸取华夏文库的模式，先在网络上进行投稿。得到足够人的支持后，通过最终的审核才能连载或者出单行本。
　　网络收费不是聚书会的作风，只不过受到了华夏文库的启发。他们最近这段时间，在网上进行征稿时都会用到收费模式。
　　效果上也十分好，至少给他们带来了不小的利润，也让很多人有了平衡感。毕竟，如果在网络上不收费，买实体书的岂不会越来越少。
　　《刀剑神域》的前端写的，与龙族相比可以说是略胜一筹。只不过，这仅仅是某些人的想法，而对于龙族粉丝而言《刀剑神域》要比龙族差一些。
　　反正两者之间的差距很小，在众人看来《刀剑神域》的题材和文笔是可以和龙族比肩的，没有孰强孰弱之分。它们之间的小说类型都不一样，也都是具有创新性的潜力作品，也只有通过后期的成绩才能真正看出谁更加适合大众了。
　　宣传本十分薄，是最近聚书会月刊准备出来的。因为他们连载的作品，还不知道应该换下谁来，最后只能决定将成绩最后的连载小说换成《刀剑神域》。
　　之前就有说过，华夏文库月刊连载字数，要比聚书会多。龙族更是每月5万字的字数，远远超过了聚书会月刊中，最强的魔王大人去打工。
　　而这次菖蒲和杨小薇说好了，每月能够拿出5万字。也就是说能够和华夏文库月刊的龙族不相上下。
　　当然，华夏文库那边自然也看到了，对方在宣传中的那个介绍，里面也说明了《刀剑神域》每月发布的字数。
　　对于这方面，华夏文库只能说呵呵。要知道，杨小薇为他们写好的200万字的稿子。要是增加更新的话，对于华夏文库来说根本就不算什么。
　　只是他们不知道，杨小薇已经准备暂停掉龙族了。《刀剑神域》还能好些呢，至少能够完全，虽然这个完结让人看起来有点坑。
　　杨小薇一边看着聚书会和华夏文库的对话框，一边无语的摇摇头。
　　“总感觉，有点对不起他们呢。也不知道我停更后，他们会有什么想法。”
　　对于读者们来说，这个季度的月刊绝对是最为充实的。两家都拿出自己的杀手锏，他们都想要获得更多的读者和资源。
　　华夏文库和聚书会所争取的，也是杨小薇所需要的，变身卡所需要的东西，已经基本确定是人气值。这些人气，每天都能给杨小薇带来不少。只不过越往后杨小薇获得的越少，尤其是升级过后，增加速度更慢。
　　“唉，感觉这不仅仅是加长了。应该是还把那些所需要的人气值，也一并增加了吧！”
　　杨小薇有些怨念的看着卡片，自从上次增加了一张变身人物后。这能量条的增长，从原本的每天都能看出来，变成了一星期才会动一点。
　　华夏文库内部此时正在召集着会议，也不知道他们为什么会有这么多的会要开，反正就是在开会。
　　实体板块的总编，听着一人的汇报，其他人也是十分仔细的听着。
　　“最近，聚书会出现了一本新书，总体给人的感觉十分优秀。对方好像是在最近这20天里刚刚找到的作品。其中包含着华夏文库主流游戏类型。还使用了魔幻的方式，让整本小说脱离大众。成为一部鹤立鸡群的新流派小说！”
　　月刊板块的主编摇头不语，心中不停地赞叹聚书会。在这种时候能找到如此才华的作者，竟然在这种游戏类型书籍泛滥的情况下，写出如此大胆的小说，很特别也很给人带来冲击力。
　　蓝心则是皱着眉头，似乎在想这个名字是不是在哪里听过。只不过，最近工作压力繁重，导致这段时间只想着龙族了。关于杨小薇之前那所提到的小说，早已经忘的一干二净。
　　总编这时说道：“没想到对方竟然走出这一招来。看来我们两家又要打文学仗了，不知道龙族那边的情况如何？”
　　蓝心听到总编的提问，立马站起身来，对着众人说出了早已总结好的报告。
　　“对于薇尔莉特这位作者，我们也是尽力去好好提醒、关心对方。龙族一总共27万字，现在已经全部写完。我们经过审核，修改了一些错别字后，已经达到连载标准。
　　龙族二42万字左右，对方已经写了一部分。相信要不了多久，龙族二就能完结。单行本也基本准备就绪，只要龙族一完结，立马就能将准备好的样书让印刷厂做出来。”
　　主编这时候也将蓝心之前说过的事情，给说了出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章  游玩计划

　　“最近薇尔莉特在准备写轻小说，我没有让她在我们这发布单行本。对方的小说实在太偏门，而且不符合我们的现状。她好像准备在聚书会那边发布，不知道......”
　　总编一愣，过去一秒后才大声呵斥道：“你是不是傻，是不是傻！难道不知道先看看再做决定吗？！要是以前，强行开拓市场确实不好，不过现在我们的资源分配不错。应该足以将这本小说发布单行本，大不了让她将利润多分我们一点嘛！”
　　月刊主编已经是汗流浃背，原本以为让那位作者自己去碰碰壁。没想到，实体板块的总编竟然如此看重她，即便对方的作品不属于他们熟知的领域，也依然想让她的作品在华夏文库发售。
　　蓝心则是一脸高兴，毕竟是自己手里的作者。如果她的其他作品都不进行仔细的审核，让聚书会那边获得潜力非凡的小说，对于他们来说并不是什么好事。
　　总编看了看月刊主编然后又望向了蓝心，直接越级给蓝心下达命令，道：“这样吧，蓝心。你去和对方好好说说，虽然直接在签订合约时有加上过这一条。不过，我们还是要再度看看作品。如果是已经在那一边发布并签约，那就让她继续写吧。”
　　小说界和娱乐界不一样，小说界是签书不签人的，他们可不会浪费时间养作者，而且他们在意的不是人而是书。
　　而总编如此说也很显然，他是想要尽量拉拢杨小薇，毕竟是华夏文库中人气大造的作者。如果连对方的处作，都没法发布的话，让其他网站知道这件事情，岂不是丢大发了。
　　蓝心得到总编的许可后，自然在思考，什么时候将这件事情告诉对方。
　　‘明天好像是星期六，她应该会在线吧，看来只能明天中午去问问了。’
　　会议依然在开着，只不过剩下的部分就不再是月刊的话题了。毕竟月刊虽然重要不过还没有达到主要地位，真正重要的还是周刊和网络上的小说连载。
　　就在结束完周刊的一系列话题后，总编再次说道：“哦，对了，差点被这个事情给忘记了漫画的事儿。可能会在最近这段时间里，发布漫画月刊。具体时间，还要进一步确定才行。我现在来说呢，就是为了抽调一些人去管理漫画方面。
　　因为管理网络漫画板块的人本来就比较少，现在每一个板块都在抽调人手，不知道你们谁想去呢？”
　　所有人都闭口不言，似乎对漫画板块并不是很看好。说句实话吧，画漫画原本就有自己的渠道。现在创立月刊漫画，能够参加的漫画家恐怕没多少。
　　这种没有丝毫前途的地方，他们才不会去呢。聚书会那边在漫画季刊发布时。可以算是坑的一塌糊涂。季刊在这种高速时代，根本就没有什么追求力度。
　　一个季度是什么意思，四个月的时间啊。只要是个普通人都不会为了这所谓的季刊，而慢慢每天看它是什么时候发布的。很多人都是在这种缓慢的等待中渐渐放弃了，现在最长的一种刊物，就是月刊。
　　这也是聚书会准备使用月刊漫画的原因，而华夏文库仅仅是为跟风罢了，完全没有想过这一板块是否能带来利润。
　　蓝心可不是这样认为的，漫画月刊的潜力可不一般。只要是能够找到强力的漫画家，就能够依靠着一部作品一步登天。
　　自认为运气比较好的她，突然想到了一个好办法：“那个，我想问一下。如果加入漫画部分，自己管理的小说是不是要让其他人接管。”
　　总编点头道：“那是自然，不然的话这岂不是很不公平。”
　　听到这，蓝心瞬间怂了，毕竟自己手中掌握着龙族。如果现在去漫画板块的话，岂不是将大好前程白白送人。
　　见依然没有人说话，总编最终说道：“这样吧，这段时间最后垫底的几位编辑就去漫画板块。”
　　会议也因此结束......
　　欣兰学校，活动楼的一间社团内。杨小薇几人都在写着作业，并没有以前那种焦急之感。不仅如此，她们还在聊着天，讨论明天的事情。
　　利洁大大咧咧的噘嘴大喊：“哇，去哪玩儿。没想到社长竟然允许我们去玩，实在是太棒了！这属于社团活动吗，还是说有什么好事情发生？”
　　杨小薇面对如此热情，对没错就是热情的利洁。阴沉着脸带着淡淡搞事情的微笑，缓缓说道：“为了庆祝叫利洁起床10周，我们一起去野营吧。”
　　原本高高兴兴的利洁，听到杨小薇的话后，嘴巴立马像是被盯住一般，嘴角还在不停地抽搐。
　　江雪彦和秋穗，则是在一旁不停的笑着。可能是她们的笑点有点低吧，反正杨小薇没觉得有多好笑。只不过，当看到利洁那张脸时，嘴角也是微微上杨。
　　“好了好了，不闹了。”杨小薇说着话，将两人的笑声给打断。“其实这次是为了庆祝我的小说成功签约，也是为了大家这段时间的努力而准备的活动。这段时间真是辛苦大家了，这么努力的练习画画技巧，这次的钱就由我出，只要是不太贵的地方就行。”
　　江雪彦有些不好意思说话，毕竟是社长请客，如果去一些好的地方，肯定会被抱怨，还不如不说呢。
　　秋穗则是一脸的不在意，嘴里还在说：“没关系，只要是能够住集体宿舍就行，嘿嘿嘿嘿！”
　　利洁这时跳着举起手，开始不停的说了起来：“不如我们去外国旅游吧，尤其是野外森林特别有意思，还能去打黑熊！”
　　“那个，副社长啊！我们就几天时间，能说点现实的吗？！”
　　这时利洁才注意到，周围人在看到她的目光，都是在看白痴的样子。她只好低着头，一边搓手，一边说道：“其实可以让我家飞机...”
　　“行了，快别说了。”杨小薇单手捂着脸，好像是再说我不认识这家伙的样子。剩下的两人也是纷纷歪着头，做自己还没写完的作业。
　　只不过，三人的脑袋里都在想着同一句话，‘真是猪一样的队友，考虑的事情丝毫不符合逻辑。’
　　杨小薇最后更是忍不住的吐槽出声，“我说，你能不能现实一点啊。只不过是普普通通的野营，野外吃个饭罢了。你这架势搞得，好像是在说要玩就玩刺激的。其实我有一句妈卖批，不知道当讲不当讲。”
　　“额...”利洁被杨小薇说的，根本就没办法回答，因为她还真的没有想过那些问题，只想着和杨小薇她们一起去冒险。
　　杨小薇稍微平和了一下语气，最终以极为柔和的声音说道：“我其实只是想吐槽一句，不要在意啊。”
　　毕竟以前是一个男生，面对这种事情。说话的语气变成了在和自己朋友之间谈话了。只不过利洁好像并不在意，甚至说比较喜欢这种说话方式。


　　群60⑥7九3 40六
　　最近看推荐票是越来越少，读者大大们是不是全都抛弃我了，还是说我一直没怎么求推荐票大家都忘记了。那好，我在这里非常非常恳求大家投张推荐票，因为马上就要上架了，我听说推荐票数量和订阅有一定关联，最近的推荐票看的我的心拔凉，给张推荐票吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章  利洁神秘的身份

　　利洁一脸不在意，“没事没事，反正我已经习惯了。有事爱吐槽，没事中二病复发，你不就是这样吗。”
　　“额！”一把无形刀直插杨小薇的内心，这可比之前自己说的话，还要高级。简直就是无形中的吐槽，反击利器。
　　“快写作业吧，我们明天早晨在学校集合。我记得距离这里4小时路程，有一处森林保护区，里面好像还有小溪。适合我们去野营，同时还能看看美景。”
　　杨小薇将自己想好的地方说了一遍，同时也想去看看这里的野外环境，是否和前世一样。
　　就这样，几人决定好，在第二天早晨7点钟集合。然后一起去吃早饭，在8点钟做车去那边。中午12点，应该能吃上午饭。
　　这一天晚上，大家睡的都比较早。为的就是，在第二天早晨能够早起。
　　第二天，清晨。太阳刚刚升起，明媚的阳光照耀在窗内，直到撞在一张白皙的床上，只不过上面的人早已经没了身影。
　　昨天，杨小薇没有使用变身的能力，自然精神力充沛。在加上晚上睡的早，这次竟然在早晨6点钟就起来了。
　　“唉，没想到。我竟然也有早起的一天，真是不一样啊！”
　　杨小薇一边感慨着一边洗着头，此刻的她是精神抖擞。丝毫没有睡眠不足的模样，可见昨天即便是兴奋了，也依然依靠着精神力恢复了过来。
　　江雪彦和利洁她们就不一样了，江雪彦那眼睛上有着十分明显的黑眼圈。此刻的利洁正在为对方擦拭着低粉。尽量将眼睛下面的黑眼圈给遮住。
　　杨小薇此时正好来到这，在她的角度上看。正好是江雪彦坐在沙发上，而利洁则是对准江雪彦的脸。
　　面对如此惊艳的场景，自然是先照下来，以后好威胁她们，咳咳。以后好认真调教她们了。不然的话，她们两个岂不是要上天。
　　“咔擦！”一阵连拍，惊的利洁和江雪彦立马朝后面望去。杨小薇则是暗暗大骂：‘为什么我的手机也是开着闪光的！’
　　“你来啦，小薇。”利洁见到杨小薇，直接跑过去。反正江雪彦的妆已经搞定，剩下的也不是自己的事了。
　　杨小薇看了看她们，自然看出两人的精神有些萎靡。应该是昨天晚上没有睡好，这两人都是带着黑眼圈的。
　　不过既然已经拿到了自己想要的照片，以后在好好和她们聊聊，岂不是美滋滋。现在还是去找秋穗再说吧，毕竟时间很紧。
　　在7点30左右，三人就和秋穗在学校门口集合了。与此同时，还有一队黑色的汽车在等待......
　　当杨小薇三人来到时，其中几位黑衣男子大步走上前来，对利洁躬身说道：“小姐，我们已经准备好了，就等您上车。”
　　只不过，利洁显然不是很开心，面对这些黑衣人。她没有胆怯，而是十分生气的问道：“你们是不是在学校里也安插了窃听器！”
　　黑衣人丝毫没有犹豫，直接点头承认。看样子他们似乎十分听从利洁的话，还是非常尊重的那种态度，不像是普通雇佣来的。
　　“马上给我将那些给清理掉，不准再装那种东西。跟着也就算了，如果连隐私你们都要看的话，那我可是会反悔的！”
　　利洁语气中带着命令，还有一丝威胁。这时一位身穿女仆装的眼镜娘，从那位黑衣人身后走了出来。十分严肃的看向利洁，眼神中带着一丝生气，好像想要说些什么。
　　只不过，最终她还是躬身道：“我知道了，小姐。不过，既然要清理掉那些东西，那我们的人可是会更加谨慎的保护您。所以以后的生活，我们可能还会监视。”
　　利洁这时却说：“只要别将监视器和监听器也放进来，我就不会再追究的。凯莉你们这样做是在窥视别人的隐私，我就算了，其他人该如何办？”
　　那位叫凯莉的女仆，弯腰道歉道：“对不起，是我们的失误不应该打扰您休息。只不过这是老爷的命令，我们不能违背。”
　　利洁则是一脸的不以为意，直接说道：“没事，反正他能够看到我，这件事情必须要解决的。如果不讲监听器给清除，别说一年后回去了。我根本就不会回去的！”
　　不到一分钟的时间，一位黑衣人就走到女仆面前低身将事情告诉她。
　　听完一切后，凯莉也是露出微笑，一边行礼一边说道：“好的，老爷已经同意，我们之后会去拆掉，请诸位上车。”
　　“停，我可没说会跟你们一起去，那还有什么意思。又不是什么危险的地方，我们自己过去就可以了。”
　　利洁不耐烦的说着，显然是早就对她家的这位凯莉女仆已经有不小怨言，一点好脸色也没给。
　　“好的，我们这就离开，但是您的安全依然需要得到保障，我必须跟随你们一起前往。”
　　“不行！这是我跟几个好朋友一起去玩，让你们跟来的话，这和在家里有什么区别。我和爸爸说的可不是这样的，他这是在违背约定！”
　　利洁虽然很好说话，但这也只是对待杨小薇她们而已，面对这种长时间受到的过度保护，她的耐心是有限度的。她是望向自由的女孩，为了能来到一个不受到贵族压力影响的国家，她也是煞费苦心才成功。
　　如果还如在家中一样的待遇，让一起玩的朋友感受到周围陌生人的压力，她们必然会远离她的。
　　“以前是这样，现在还是这样！我真的已经受够了，这不是我想要的生活，爸爸。我知道你肯定在听，如果你真的想要我好的话，就别再让他们跟着我了！”
　　很快凯莉也收到了老爷的一些叮嘱，她说出了让步的最后底线。
　　“那让我一人跟着你们，像拎包那样的工作都可以交给我，这是老爷最低的标准。这样是不是就没问题了呢？”
　　利洁显然是早就与她老爸交手过无数次了，明白这必然是一个永远无法甩开的牛皮糖。如果只需要带一个就能解决全部事情的话，何乐不为呢。
　　她只能无可奈何的叹息道：“好吧，各退一步。”
　　杨小薇此时早就和江雪彦两个退到角落，偷偷摸摸打量现在的利洁与此时阵仗颇大的场景，各自的八卦吐槽喷涌出来。她们两个吃瓜群众的想象力，天马行空到足以写两本畅销狗血女性向小说了。
　　“我觉得吧，利洁的身份肯定是西方国家某个贵族家的子女，而他父亲是个女儿控。看看人家这操作，已经证明了一切啦！”江雪彦幻想道。
　　对此，杨小薇却摆手否决了对方的想法，说出更为夸张的可能。
　　“不不不，我觉得应该是更加狗血一些的，这种爱护程度以及所动用的财力物力。我觉得可能是皇家贵族的私生女，所以才一直藏着掖着。”


　　群60⑥7九3 40六
　　最近摔了一跤，左手老毛病又犯了，速度估计会更慢，还好有足够的存稿所以没事儿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章  抵达目的地

　　利洁阴沉着脸来到杨小薇身边化身大魔王，用极其压抑的语气说。
　　“你们两个说的，连我这个当事人都觉得有几分道理了呢。”
　　“对吧，以我们两个大师级别的脑补能力，分分钟幻想出千百种可能。”杨小薇刚得以的说着，突然反应过来接话人的语气和意思，似乎就是本人说的诶。
　　“额，那个利洁，我错了。”
　　利洁听到杨小薇的道歉之后，瞬间就从那快要黑化的状态中恢复过来，再度变得朝气蓬勃活力四射起来，像是没事人一样。
　　“我原谅你了，大家赶紧准备一下出发吧，前往距离这里不远的崂山自然风景区！”
　　杨小薇不由汗颜，这家伙的性格转变实在是太快，超出了她的理解范围。
　　江雪彦看了眼旁边的杨小薇，有些无奈道：“真不知道利洁这心为什么这么大，贵族小姐不都是小肚鸡肠的吗。”
　　“彦，你要理清现实与小说，或许小说有借鉴真实发生的事情，但小说里讲的肯定不可能全是真的，也许真正的贵族大小姐就像利洁那样呢。”
　　杨小薇如此说完，立刻跟上了利洁的步伐，朝着之前就已经规划好的方向进发，先前往汽车站做动车前往距离这里200多公里的崂山。
　　然后再前往自然风景区买票，才能是真正抵达，时间可由不得她们浪费。
　　凯莉身为利洁身边的女仆，自觉的来到利洁身边帮助她搬运行李。
　　“你真烦，给给给都给你，拿去随便抬吧。”利洁不耐烦的将行李给了她，并且还将杨小薇身上的一个背包，也扔给了对方。
　　利洁虽然对这位女仆没什么兴趣，但丢给她行李的时候却毫不客气，也不知道她是想真的脱离贵族呢，还是完全只是为了出来体验生活呢。
　　失去行李舒服的利洁对远比刚才更加有干劲，同时也贯彻了真香定律，嘴上说着不要身体却相当诚实。
　　五人这样招摇过市的朝汽车站步行而去，引起了周围不少人的关注，尤其在凯莉和利洁身上停留时间最长。
　　凯莉那一身正规的黑白女仆装，就像是从西方中世纪走出来的般，再加上棕绿色盘起的丸子头，平光眼镜下的她充满职场气质，看上去很可靠且严谨。
　　相比之下，利洁更多的是活泼，虽然不怎么与别人接触，却没有缺少半分对外界的好奇。整个队伍气氛，都因为她而变得轻松愉悦不少。
　　“我们这样去实在是太引人注目了，尤其是这位女仆。都快成为周围人眼中的焦点了，要不要和对方说说呢。”江雪彦问道。
　　“没事的，彦。反正我们不是焦点，就让她们继续吸引目光吧，我们在最后慢慢跟着当路人就行。”
　　杨小薇一脸淡然，丝毫没有凯莉的鹤立鸡群而觉得不好，反而认为这样做对她们而言也是一种不赖的锻炼，至少对她而言是这样的。
　　进入到车站后，一切就相对简单的了许多，大概吧。
　　凯莉来到车站的柜台前，直接开口就问：“请问，这边有包一辆巴车的业务吗，我想直接包一辆。”
　　柜台小姐姐一脸懵逼的看向这位身穿女仆装的凯莉，有些不敢置信的问道：“请问，您刚才说什么？”
　　“我说，我想包一辆车。”
　　杨小薇就在凯莉身后，听完立马不淡定了，直接上前拦在两人之间，快人快语道：“对不起，是她说错了，我们是需要五张前往崂山风景区汽车站的票。”
　　凯莉扶了扶眼镜，谨慎道：“以我们当前的路程来讲，为了安全起见应该选择租借大巴，而不是乘坐人流量较多的大巴。”
　　“其实无所谓的，华夏治安一直非常好的，只要不是过于偏远的地方，就没什么问题的啦。”
　　在杨小薇的强硬的请求之下，凯莉最终选择了接受她原本的方案，继续以买票的形式前往。
　　而就和杨小薇所说的那样，华夏治安远比她想象中更加安全，而且就算她们在自己国家是贵族，但在这个国家里人人都是平等的。贵族身份在这个国家里没有任何作用，也不会吸引恐怖分子出手。
　　就这样悠闲的过去几个小时的时间，一行五人安全来到了风景区附近的车站，因为不能立刻抵达的因素，几人最终抵达时，是坐着公交车过来的。
　　“哇，这就是小薇你说的野营的地方吗，看上去挺不错的耶！”
　　利洁仰望风景区，枯萎的红叶如帷幕般落下，连绵不断的山岳层层叠叠几乎看不到间隔，充满秋天特有的森林气息迎面扑来。
　　这不是前世那些景区能比的环境，这里更像是一片自然保护区才对，周围的一圈严密护栏围的相当扎实，似乎是为了防止里面的动物逃走。
　　‘这里对于很多向往平静田园生活的人，肯定是一处最为合适的理想乡。’
　　杨小薇如此想着，同时也望去其他人的反应，他们几乎都是充满感慨的。同时也一扫之前带来的疲倦，似乎在这一刻大家都再度恢复了最初对事物好奇的精神劲上了。
　　五人休息了一段时间后，来到售票处买了票以及所需的工具，便开始了原本计划的爬山。
　　“还好提前问了问这里的情况，要不然我们想的那烧烤可要泡汤了。那个售票大妈还真唠叨，一问点火就直接停不下来。，”江雪彦抱怨道。
　　没错，这里是允许使用火的，但必须要在指定区域内才行，不能影响风景本来的面貌。要不然杨小薇也不会来到这儿了，随便找个风景不错的山里烧烤算了。
　　“走吧，我们可是要在傍晚之前，抵达半山腰住宿的。”
　　她们中利洁自然是首当其冲的，而后是一直默默跟在利洁身后的凯莉，紧接着是体力较差的三人并排走着。
　　当两拨人拉开一段距离之后，利洁就会停下来大声催促道：“你们快点啊！”
　　三人怎么可能说快就快，体力本来就不算特别突出的杨小薇她们，怎么可能和精神头超级足的利洁相比。这就和你让一个普通人与人家运动员比，是一个道理的。
　　“呼，秋穗还有彦，你们两个跟我学，将身体前倾一些稍微弯腰。然后抬腿的时候尽量是90度的垂直，就和登楼梯一样。”
　　杨小薇说完，又把旁边两根较为笔直的树枝给了两人，让她们利用树枝借力，这样登山就能稍稍快一点。
　　“看来我们的小薇为了这次的集体活动，准备了不短时间嘛！”江雪彦调侃道。
　　秋穗在旁伸出大拇指道：“我已经做好遇难后被野人掳走的准备了，尽管来吧。”
　　她那么不带一丝情绪的话，让杨小薇和江雪彦哭笑不得，聊天鬼才秋穗的能力果真是不同凡响，两人都没敢接话。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 大大的刀片，感谢投推荐票和月票的读者大大们，非常感谢你们的支持。
　　我这手应该还需要休息两天，更新倒是不会断，这周周五上架的应该会再拿出点存稿，问题不大。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章  变身救人

　　就在她们刚刚闭嘴不说话的时候，远处传来了凯莉那成熟女性焦急的呼喊声，三人都是一惊。
　　而就在刚才，已经不断朝前走的利洁，在枝杈上发现了一只非常奇特的猫正发出低沉的警告声。
　　它个头不小而且身体修长，但身上黑白的斑点很特别，双目延伸到脑后的黑色斑纹增添了几分高冷，给人的第一印象就非常好。
　　“看上去不错哎，不知道能不能抓回去。我忍不了了，今天必须抓到你！”
　　利洁眼冒星光，流出点点口水如同痴汉般盯着那只猫，她已经有了想要得到它的想法了。而这一念头刚一滋生，就一发不可收拾。
　　女孩子在面对喜欢的事物都是无法抗拒的，更不要说利洁这种一旦看上，就兴致高昂的行动派了。
　　那只猫似乎从对方的眼神中看到了猎手的攻击目光，再对比一下自己与对方的体型差距，最后它还是怂了，转身钻入了不属于正常景区范围的森林中。
　　“站住，休要逃跑。不对，我这样说这只猫能听懂吗，换种思路来：喵喵喵喵！”
　　利洁一边如此说着，身体宛如灵猴般三下五除二的跳到树上，看着那只猫离去的方向毫不犹豫的追了上去。
　　“小姐，快回来！你已经完全脱离了原本的路线了，别在朝里跑了！”
　　面对凯莉的呼喊，利洁怎么会理会，你越是激她她越是会和你唱反调，这便是青春时期孩子的叛逆。
　　利洁就属于当前的这种状态，面对眼前自己想要得到的东西，以及身后自己厌恶的声音，她只会越跑越远。
　　一人一猫很快就消失在了茫茫森林中，杨小薇她们赶来时仅有凯莉一人在那，她想要进去可理智告诉她不行。
　　“你们终于来了，你们分两路一个上山一个下山，我尽量去追上小姐。这足足有数座山连成的地方，可不是她能随便进出的！”
　　凯莉刚说完就焦急的丢下行李跑了进去，速度显然不弱于普通运动员，上蹿下跳的非常轻松且迅速。
　　不用凯莉说明，杨小薇她们也知道了大概了，应该是因为某些原因，利洁独自一人朝非观景路线走了。
　　“凯莉这家伙还真是作死小能手啊，秋穗你体力最差继续朝前走吧，我想山上应该没什么帮手。彦你下山找人，也不用特别着急，我想一时半会儿利洁还不会有事。”
　　“那你呢？”江雪彦并未第一时间离开，而是先问杨小薇要做什么。
　　知道不是认为她将累活都交给了自己和秋穗，而是害怕对方追进去。到时候找人可不仅仅是找利洁了，而是利洁和杨小薇两个人。
　　“这你不用管，只管下山就行。”
　　两人虽然不知道利洁现在如何，但从之前售票大妈口中知道，这个风景区可不一般，里面虽然不存在老虎那种野生动物，但也有不少个头小些的食肉动物。
　　而且山林面积极大且茂密，如果真的不小心进去的话，没有个几个小时的时间是找不回来的。所以相比对杨小薇的担忧，利洁现在的状况明显更加危险些，虽不致命但也有失踪的风险。
　　当两人都朝着自己说的方向出发后，杨小薇这才松了一口气，重新认真的看向森林深处。
　　相比来之前轻松雀跃的心情，以及看待美丽事物的悠闲，现在的她重新看向森林时，明显觉得四周暗藏杀机，属于森林的法则渐渐展现在杨小薇面前。
　　杨小薇现在的体质与普通人相差不多，而她眼前也不是平坦的道路，而是蜿蜒山道下的崎岖山林。
　　“以我现在的能力，根本就不可能追上前面两位，从这里下去要是没点功底肯定有扭伤脚腕的危险，看来也只有这一种办法了。”
　　伸出手背将藏在其中的变身卡拿出，自认为帅气地旋转一圈，低声轻喃。
　　“巴啦啦能量，变身！”
　　转瞬的功夫，一个全新形象的少女，就矗立在杨小薇刚才所在的位置上了。
　　她没有丝毫犹豫的将剩下高于膝盖的裙摆撕下，一窜而下速度比之利洁与凯莉也是有之过而不及。现在的她的战斗实力与身体素质，已是绝无仅有的顶尖存在了。
　　没错，杨小薇所使用的便是薇尔莉特这个角色，她除了本身强大的手速和学习能力外，在现实最为实用的便是她的战斗机巧，以及强大的身体素质。
　　这种突发情况之下，唯有这个角色才能起到效果，能以最快的速度赶过去。
　　几呼吸的功夫，变身成薇尔莉特的杨小薇，就隐约看到了磕磕绊绊四处张望的凯莉。
　　她严谨端庄的脸早就化作惶恐不安，身上比树枝擦伤的衣角以及依然渗血的黑色丝袜，足以看出她此时情况，焦急的神情充满了担忧之色。
　　山林周围树枝纵横交错，如果没有穿很厚的衣服，很容易就会被尖锐的枝杈划伤。而凯莉此时穿的是女仆装，身为正规的女仆，身下自然是不穿或者丝袜了。被周围树枝划伤也是在所难免的事情。
　　已经变身下的杨小薇相对好很多，因为她双腿穿着的是足以保护小腿的长筒皮靴，再加上她本身对周围事物的敏锐躲避能力，一路下来依然完好。
　　见杨小薇停下，凯莉一脸警惕的看向对方，问道：“你是？”
　　变身后的杨小薇礼貌的行了一礼后，不急不躁道：“您好，我是工作人员，剩下的事情交给我就可以了。”
　　凯莉虽然有些疑惑对方的身份，不顾看她浑身没有一点伤，还能如此快的来到这儿，身手肯定不错。现在自己受了点伤，唯有眼前这人能够帮忙寻找利洁的下落了。
　　她只得点头说道：“好吧，交给你了。不过，如果我知道哪怕一点你伤害我家小姐的消息，我必杀你！”
　　“请放心，我的任务是保护利洁小姐，与你说的伤害她没什么关系。”
　　杨小薇的语气中没有一点不耐烦的意思，就像是一个受到专业训练的人工木偶或者说是特工般。
　　她转身就朝更深处疾行，而凯莉则对眼前这位身手了得的陌生人，充满了好奇。当然，就算是她再怎么好奇，也已经看不到对方的影子了，杨小薇此时已经冲入森林中，完全不见了踪影。
　　薇尔莉特本身对环境细节尤为在意，很轻松就发现了一些利洁残留的蛛丝马迹。
　　‘她当时处于奔跑中的状态，只要追寻刚踩出的痕迹，就一定能找到！’
　　在杨小薇所在大概10里左右，利洁正一脸懵逼的看向四周完全一样的环境，脑袋有些晕乎乎。
　　“我这是，来到哪了？”
　　利洁有些蒙圈，原本她是跟着一只猫进来的，精神力都放在了猫身上了。刚才那只猫一窜就拱进树洞了，而她停下来看向周围的时候，就已经完全不知方向。
　　心情焦躁不安的同时，来自森林的阴森恐怖从四周压向她，而此时的天色已经夕阳西下。
　　独自一人在从来没来过的深山中，即便是景区也足够她畏惧的了。
　　她有种莫名的恐惧感，就像是夜晚中独自在家看荧幕播放的恐怖电影时，突然觉得周围有什么东西出现，总能产生视觉和触觉的错误判断。
　　微风吹过时，树叶跟随着发出沙沙声，利洁就觉得周围有人在渐渐靠近。伴随着叶子被风带起的声音越来越小，那踩在枯叶上慢慢靠近的声音，也变得越来越明显了。
　　‘会是谁，还是说是野生动物？冷静，必须冷静对待，想想以前和爷爷一起去狩猎的时候，我一定要等待。’
　　就在她如此自我安慰的同时，那声音突然停止了，因为森林茂密以及天色渐暗的原因，她根本看不清四周的情况，只能被动的等待。
　　“利洁是你吗，是的话回句话。”
　　杨小薇那小心谨慎的声音从利洁身侧传来，她连忙撇头看去，这才发现自己附近正有一个人的身影站在树旁，而那声音也是非常熟悉的。
　　“呼，我以为是谁呢，原来是小薇呀。不过你来这儿干嘛，和她们等我回去就好啦。”
　　杨小薇上前几步，无奈地看着利洁没好气的问道：“那你知道回去的路吗？”
　　“额，这我还真不清楚，刚才我还在看周围的环境呢，看的我都难以分辨方向了。”
　　利洁挠挠脸不好意思地撇过头去，尴尬之色表露无疑。莫得办法，实在是刚才跑过来的时候太着急，根本没在意周围的环境，如果记下一路上的大体情况的话，也不至于在这儿升起负面情绪了。
　　“嘻嘻，这不是还有小薇你嘛，我想你应该比我记得清楚吧。”
　　杨小薇这时候也有些尴尬的支支吾吾，搞得莫名其妙的。原本利洁还没有在意，不过见杨小薇一直没话说，不妙的可能在脑中浮现。
　　“不会，你也没记下吧。”
　　“那个我本来是记得好好地，结果在看到你的时候一时高兴把刚才的事情给忘记了。”
　　“也就说，我们现在遇难了吗？”
　　杨小薇此时也不知该说些什么，她也没什么办法啊，谁知道在变身后高速运动对时间的消耗会那么大，再加上昨天才用了近10个小时变身时间，这跑了不过一两个钟头，变身就自动退出了。
　　这还不是最坑的，最坑的是丢失了对着短时间周围情况的记忆，也就根本不存在回去的办法了。
　　要不是运气极佳，在变身结束之后看到了利洁，此时的杨小薇早就团缩在一个角落上等待救援了。失去变身这个依仗，杨小薇根本没一点自信。
　　“差不多，应该就是，这样一个情况吧。”
　　emm...，利洁真的相当无语，刚才还义正言辞理直气壮的跟自己说话，现在怎么就萎靡下来了。


　　群60⑥7九3 40六
　　3多千字的章节应该够看的，今天两章都很多。果然有存稿就是舒服，可以轻松几天了，一时轻松一时爽一直轻松一直爽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章  我们遇难了吗

　　“那你过来干嘛，和其他人一起等待我回去就好了，啊。”
　　“我当然是担心你有危险，而且不只是我找你，凯莉女仆也过来了，只不过她受了点伤耽误了。秋穗和彦则是去找了工作人员，很快就能过来的。”
　　利洁听完挺感动的，不过她虽然很喜欢与人交朋友，但要是想听到她说谢谢，简直比登天还难，所以她傲娇道。
　　“你能来还是挺好的，我可不是害怕和后悔，只是没人一起总觉得有点孤单。好了，我们还是想先办法，去更高的地方或者是较为正确的方向前进吧。”
　　此时天色早已完全暗下，除了那狡黠的月光之外别无他物，寂静的森林中彻底成为了某些动物的乐园。
　　杨小薇感受到越来越低的温度，以及周围宛如深渊般的黑暗，不由自主的靠近利洁一些。
　　原本利洁就比较高兴杨小薇到来，此时又感受到紧贴自己的触感，胆子变得大了不少。
　　“放心由我在，安心呆在我身后就可以了。”
　　‘等等，为什么我有种错觉，不是这时候是我应该站出来吗，为什么躲在了利洁身后？’
　　杨小薇察觉到这丝诡异感后，立刻从利洁身后走了出来，与她并排走着。
　　“我怎么可能害怕，只不过最近恐怖游戏玩的有点多所以才秒怂的，真的！”
　　她一边一本正经的胡说八道，一边还警惕的看向四周，莫名的恐惧窜上心头，总觉得有个女鬼在跟着。
　　走了没多久的时间，一阵咕噜声从利洁的肚子里传出，她略微有些尴尬的想要解释，结果杨小薇早就蹲在地上打颤了。
　　利洁翻了个白眼，安慰道：“小薇，刚才是我肚子饿了，不是有什么东西来了，快起来。”
　　杨小薇是真的有些怕鬼和妖怪，惊悚的恐怖片一点也不敢看，到了晚上的时候也不敢外出什么，尤其是在这样的大环境下恐惧感被放大的无数倍。
　　“我，我当然知道，就是想看看地上有没有吃的，我们总不能就这样饿着吧。”杨小薇假装强硬道，实际内心慌的一批。
　　两个人的时候相互作为依靠，肯定要比一个人强许多，利洁和杨小薇渐渐朝着山坡下走。毕竟是一个风景山区，只要前往平坦的地面，还是能够借此联系到其他人的。
　　在两人走的时候，基本把双方的东西都给拿出来看了一遍，没有带手机。杨小薇的手机放在包里，而包在离开原本景区小道之前，仍在了地上作为标识了。
　　而利洁一路以来都处于兴奋状态，她也贯彻了此次来这儿的目的，根本就没带手机。这也是两人极为尴尬的点了，莫得联系手段，除了走还能干什么呢。
　　“我们现在要确定方向，虽然太阳已经落下，但只要我们有一个准确的方位，就一定能出去的！沿路上我们再慢慢寻找食物，大自然中千奇百怪的东西有很多，只要利用的好一样能成为美味的一餐。”
　　利洁对此还是有些信心，小时候经常与爷爷那位老猎手一起玩，对于这些知识还是清楚的很。面对周围黑暗带来的无尽心里压力时，也能从容应对。
　　相比之下杨小薇就怂多了，完全就是一个拖油瓶，还是没太大作用的那种。
　　论赚钱的办法，她依靠前世的记忆和变身卡确实很强，但如果到了这种需要真本事的时候，她可就真没什么法子了。
　　“那我们朝什么方向走比较好，往回走吗？”杨小薇问。
　　“不行，最好还是朝低处走吧，虽然夜晚中的森林很危险，不过以原本那不到3小时的路程，最多也不过上几百米罢了。”
　　见利洁如此认真的说着话，杨小薇也没做过多的反驳，而是查看了一下自己手中的物品，最终才安心了下来。
　　“我这儿还有随身携带的火机，原本是想在点喷火枪的时候用的，不知道能不能派上用场？”
　　利洁一听自然高兴了，连忙拿过火机并撕下一点身上的外套绑在枯树枝上，动作娴熟似乎早就对此熟悉。
　　然后她点起那布料，并勉强说道：“暂时只能这样了，希望这火把能够多坚持一点时间，顺便把周围的野生动物赶走。”
　　两人就这样徒步朝下坡的方向行走，希望能找到树木不怎么茂密的地方，通过天空或者爬树的方式判断正确方向。
　　两人走走停停在这面积不小的山林中走了好久，依然没有看到任何合适的地形，同样也没得到多少能量补充。利洁虽然对植物有些了解，但也没有盲目去吃，她也不是贝爷，什么东西都回去吃的。
　　“虽然刚才吃了几个野蘑菇，但根本不抗饿啊！”
　　利洁一边如此抱怨着，一边还在琢磨如何出去。但周围这几乎一致的梧桐树和枫树，根本没什么两样的，方向感完全错乱了。
　　现在她们除了知道朝地势低的地方走之外，根本没任何真正的方位。
　　就在两人无精打采的朝山下缓慢行进的时候，一声洪亮的狼吼声，从不远处传来。两人都是浑身一颤，不好的预感渐渐升上心头。
　　“不不会吧，这里还有狼？”利洁胆怯的问道。
　　“我也不清楚，我也是第一次来，我们怎么办？”
　　两人都差不多一个样，即便是曾经与爷爷一起狩猎过，但那时候她身边有爷爷和他的保镖们，手中还有猎枪自然不可能出现这样的状况。
　　此时的两人两手空空，除了手上已然渐渐微弱的火把外，根本不存在其他御敌的工具。
　　最终还是利洁稍微冷静些，将周围散落一地的枯树叶子聚集在一起，道：“我们可以利用火焰，狼类生物天生惧怕火，用这种办法准没错！”
　　杨小薇和秋穗一起，将能烧的东西聚集在了一起，并借助微弱火把的帮助将其点燃。只可惜此时的树叶并不完全干燥，冒出的浓烟明显比火焰更多。
　　周围渐渐亮了起来，杨小薇那对黑暗的恐惧退去几分，同时还拿出了并没有多少时长的卡片，做好随时战斗的准备。
　　当周围的声音越来越多是，杨小薇就明白这数量必然不少，即便变身恐怕也没办法解决了，变身时间和手中工具都是致命弱点。
　　不过此时杨小薇和利洁升起的火堆，倒是渐渐升起浓烟，在这片基本不可能出现火焰的风景区里尤为扎眼，是个人就知道那里很有可能有人在纵火。
　　周围的狼嚎声似乎高了几分，利洁所看到的的视野中并未发现异常，但杨小薇却看到了一双淡绿色的眼睛，出现一会儿后很快就被周围的灌木遮掩了。
　　杨小薇右手攥着卡变，像是随时都有可能变身的样子，她还在做最后的挣扎。如果能不让别人知道自己的能力，就尽量别让她们知道。
　　变身这种神奇的能力，如果在正常人的眼中，肯定是既惊讶又让人畏惧的。因为她不知道在自己面前的人，是原貌还是他人。
　　可是，周围的那些敌意，明显不准备让杨小薇如愿。
　　“看来是没得选择了，巴啦啦能量，变身！”
　　利洁突然听到杨小薇这么一句话，一头雾水的转头看向她，嘴中还不忘发出疑惑的声音。
　　“哈？什么巴啦啦能量，那是？！”
　　利洁震惊了，因为她看到了杨小薇从原本正常的状态中，转变成另外一人的样子。那变化实在是太神奇了，简直比那些大变活人的魔术师还要厉害。
　　仅仅是周围亮起一次淡淡的白光，就快速从原本那168左右的身高，变成165的个头。身上的服饰、发色以及其他方面全变了，完全就跟换了个人一样。
　　“哇，小薇你还有这样一个奇怪的能力，这是什么啊，魔法吗，还是说这是东方神秘的仙术？快告诉我，快告诉我！”
　　利洁一脸兴奋不停询问，对着突如其来的变化好奇不已，甚至已经升起学习的兴趣了。不对，不应该说是升起，而是完全有了这个打算。
　　“我能学吗，我能学吗，教教我呗！”
　　“请您先不要说话，尊敬的雇主，我可能需要一些时间才能与您交谈，请稍微等待一会儿。”
　　此时的杨小薇所暴露的面容平静至极，碧蓝色曈昽中也没任何波澜，但她自己最为清楚现在的状况，周围数道敌意唯有明显，甚至是赤裸裸的暴露在了杨小薇面前。
　　此时已经变身薇尔莉特的杨小薇能感受到，那轻微的低吼声和一个个尖锐的目光。
　　‘以我现在的能力，估计撑不了多久时间，该怎么办？！’
　　利洁此时已经完全不说话了，她似乎被刚才礼貌对待和坚定的语气所压制，乖乖听从了对方的意思。他们两人那种保护与被保护的关系，在那一刻悄然转变。
　　而利洁也愈加对杨小薇充满好奇，甚至是升起一种全新且难以诉说的情感。
　　“我估算了一下敌我实力，在没有武器的情况下，我认为我们的胜算不大。要逃走吗客人，我可以断后。”
　　思量好一阵的杨小薇突然说了这么一句话，利洁虽然不清楚敌人有多少，但也大概猜到可能真的是非常危险了，但她怎么可能会一人逃走。
　　身为一名曾经狩猎过各种动物的彪悍F国贵族小姐，她的自尊和对朋友的情感告诉他，绝无可能抛弃她。
　　“我是不会自己离开的，再说身后的火堆正在渐渐燃烧，借助烟雾也能让附近人看到，或者闻到。只要他们仔细寻找，很快我们就能安全的！”
　　“嗯，您说的不错，可我们似乎等不到那个时间了，因为它们已经要行动了！”
　　薇尔莉特（以后变身角色后都直接称呼名字，那样好分辨。）说完之后，一声声狼吼再度传出，这应该是某种攻击的命令。
　　原本寂静的山林再度发出稀疏声，伴随着清晰可闻的动物奔跑声，好几个黑影从多个灌木中窜了出来。
　　就在这千钧一发之际，只听周围一声枪响传出，原本还有序的狼群瞬间四散开来。像是听到了某个天敌般，快速朝山林深处跑去。
　　薇尔莉特的变身也在此时到了时间，杨小薇的身影在一阵白光后，重新出现在了利洁身前，这让她惊奇不已。
　　很快，持枪的几个相关人员赶到，他们询问了两人情况之后，狠狠批评了两人一顿。其意就是怎么不听售票大姐的话，胡乱进入森林深处，是对自己生命的轻视。
　　“这里虽然是新开放的景区，但主要以野生食肉动物等为主，你们不按照严格规定走，竟然跑到里面来，找死吗？！”
　　“行了，老马别说了，还是赶紧灭火带着两个孩子回去吧，估计她们也担惊受怕了好久了，你再这么唠叨下去也没用。我想这次应该给他们足够的教训了，肯定不会再来的。”
　　随后在这群人的带领下，杨小薇和利洁回到了出发点上，而此时江雪彦早就已经等候多时了。看到两人没事儿之后，原本紧张担忧的心这才安了下来。
　　“真是担心死我了，没事儿吧。”
　　“我们挺好的，秋穗她们呢，现在在哪儿了？”
　　“他们比我们好多了，虽然凯莉姐被树枝划伤，但是已经消毒了。现在可能正在山上的景区点上，吃着给我们准备的烧烤吧。”江雪彦说完，又仔细看了看两人的情况后这才又说：“我已经替你们订好民宿了，现在过去还能吃点家常菜，虽然比不了烧烤，不过应该也不错。”
　　“可是，我想去上面！”利洁兴奋的说道。
　　“你能先别说行吗，这次要不是你这家伙突然搞事情，我们能那么多事儿？对了，我还有事情和你说呢，先去民宿再好好谈。”
　　杨小薇极为厉声的呵斥了利洁，江雪彦觉得这次利洁怕是要遭殃了。不过她不知道，杨小薇其实比利洁还要忐忑，因为她自己的小秘密已经被对方知道了。
　　刚才在回来的路上，利洁多次都想问明白刚才变身的奇怪情况，可都被杨小薇用各种话给堵上了。为的就是能够减少扩散范围，尽可能只让她知道一部分。
　　而刚才说和她好好聊聊，就是为了说这事儿，利洁自然是明白的。
　　相比于吃烧烤这种以后经常能做的，这突然发现的小秘密，明显更加吸引利洁的好奇心，所以她立刻答应了下来。
　　愉快饭后，利洁和杨小薇主动选择了一间双人房间，并开始了最为神秘的对话。
　　利洁忍不住先开口问道：“你那魔法是练的，不对，应该说是仙术。能教教我吗，我愿意拜你为师！”
　　“这不是师父不师父的问题，而是我根本不知道怎么教你。而且你能别扯那些玄幻的吗，说正经的。”
　　杨小薇在吐槽完后，语气变得略微严肃了许多，道：“千万别把我的事情告诉别人，以后我会慢慢说清楚的。现在我能告诉你的是，这是一种奇怪的天赋，算是我本来就带有的能力吧。”
　　利洁身为与杨小薇差不多的年轻人，也很快就明白这种只能自己使用的天赋能力的设定了，并且一脸所以然的说了起来。
　　“你说的是，你让我看的那些小说里，一种名为异能的技能对吧。”
　　“差不多，就是这个道理。”
　　“那我基本明白了，不过这也好神奇啊，能让我再看看你变身的样子吗？”
　　杨小薇一脸无语，但似乎也只能随她心意了，就这样给这位大小姐表演了一个晚上。到了第二天早晨，杨小薇几乎是快精神崩溃了，而凯莉和秋穗也回来了。
　　众人离开了这儿，又过去了好几个小时。直到下午三点才回来，主要还是之前起的太晚，回来的时间其实和去的时间一样。
　　一回去，杨小薇就直接开口道：“大家都累了吧，原地解散，各回各家各找各妈。这一天可把我累坏了，我得回去好好休息。”


　　群60⑥7九3 40六
　　四千六的大章，不知道你们感觉如何，我是休息的挺好（嘻嘻）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 上架感言

　　终于是到了这个时间段了，明天开始正式收费上架，感谢大家的陪伴，也感谢你们的鼓励与吐槽，我一直都在看，望今后还能与你们一起写完这部故事。
　　讲讲我自己吧，最近一不小心摔了一跤，刚好磕到了左胳膊，以前我左胳膊就裂过，不是简单的骨裂。不过还好，至少没有和医生说的那样整个手臂都废了，也就有了现在的我在这里给还大家码字写小说，哈哈。
　　所以我码字的速度确实慢的很，笔速如龟这个笔名的由来也来自这儿。说起来我比很多人幸运，又比大部分人不幸，不过至少生活还挺稳定的。
　　好了好了不多说什么废话，明天肯定爆更，但爆更之后可能还是只能维持4千字，最多每天5千字，毕竟我的手速确实太慢了。
　　再度感谢大家的支持与鼓励，谢谢！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章  樱花社团

　　几天之后，关于这次遇难事件也终于画上一个完美的句号，众人再度陷入到位社团创造的‘快乐时光’中。
　　受到杨小薇个人的影响与启发，椎名真白的绘画技术再度有所提升。已经有了大师级别的水准，尤其是对漫画中环境细节描绘，要比之前更为优秀。
　　这也使得拿到手稿的社团成员们备受压力，一个个更为上进的追赶椎名真白的画工，对自己负责的部分更加认真仔细了。
　　随着时间的推移以及众人越来越熟练的技巧，第一话终于在一个星期后完成了，此刻的时间也来到了10月底，即将11月。
　　而聚书会月刊漫画的第一期征稿，也会在11月15日开始，一直到12月15日结束。因为是第二次漫画征稿，之前的是季刊征稿，现在是月刊。
　　对于这次的征稿，聚书会的要求也降低了不少。只要有一话，也就是12页就能参加。但其中不能使用那些男女战斗的画面，稍微露骨点到没事。
　　在社团里，杨小薇十分严肃的看着众人，双手撑着下巴宛如大佬一般。
　　她用低沉又平静的声音，对社员们说道：“诸位，今天我得到消息，聚书会月刊漫画开始征稿。我们的时机到了，与我一起征服整个世界吧！”
　　一阵沉寂，没有一人为杨小薇鼓掌。只有江雪彦走到杨小薇的面前，将自己的额头和她的额头相碰，搞得杨小薇有些脸红。
　　“恩，好像是发烧了，要不要送到医务室。”
　　江雪彦好像是故意的一样，针对杨小薇的中二情况，直接以这种方式故意激怒她。
　　杨小薇除了稍微有点生气外，也没有做过多的反击。而是继续对众人说道：“这段时间大家的进步非常大，对于之后的漫画，肯定能够胜任。既然如此，我们不如去参加这次的征稿，证明自己的实力。”
　　其余人听到这话后。都犹豫了，大家都没有尝试过投稿，也不敢确定是否能够成功。准确来说，众人是没有这个信心，如果落榜的话又该如何。
　　杨小薇微笑了，她明白三人的想法，也知道他们所忌惮的事情。“你们是不是很担心，能不能到达预期，甚至都担心能不能被选中，对吧。”
　　她顿了顿，看向周围人的眼睛。一个个都是有些担心的样子，满脸愁容。
　　“何必担心呢，我也是过来人。写小说其实有些类似于漫画，一样害怕自己的成果失败。但是如果连尝试都不敢，那我们之前的努力又为了什么？
　　想要成功，就必须迈出前进的脚步，没有尝试就不会知道下一次能不能成功。相信我，也相信你们自己的努力，我们一定能成功的。”
　　利洁几人被杨小薇说的话激起了斗志，纷纷站起身来，似乎都在表达着自己的决心。
　　“还有两个星期多的时间，我们还是赶紧努力吧，至少要在开始之前学会电脑上色。这样才能提升我们的速度，以及色泽的完美程度。”
　　杨小薇将之后的进程给仔细的规划出来，同时还将角色分开来画。比如说利洁画哪几个角色，只要那些角色只要出场了，就归她上色。
　　对于其中的干预，杨小薇也就是在刚开始比较多。现在，大家都已经找到自己的漫画上色技巧，同时又达到自己的标准，她自然也没有话能说了。
　　突然秋穗想起一件事情，对杨小薇问道：“话说，我们这个社团好像还没有自己的名字吧。社长，是不是应该想一个呢？”
　　这个问题，让原本刚准备上色的利洁和江雪彦，瞬间停下了动作。就连杨小薇也是微微一愣，这才想到自己好像还没给这个组合起一个名字呢。
　　秋穗面对这个问题，可是早已经想好了，毫不犹豫的说道：“不如，我们就叫幸福漫画组吧，幸福的性，你们懂得！”
　　“滚！”三人同时给了秋穗一样的回答，这也让她无奈的低下了头，不敢再说一些更加过分的名字。
　　利洁脑子里根本就没有这个概念，想了半天也没有想出个所以然，只好放弃。然后趴在桌子上不再动弹，静静的等待杨小薇或者江雪彦想出更好的名字。
　　江雪彦想了想最终还是说道：“不如，就叫冷笑话社团吧，这样也能对应我们这部作品。”
　　杨小薇却要投否决，社团可不止画《十万个冷笑话》的，它是一个多样化的漫画团体。冷笑话社团也不符合杨小薇自己的喜好，所以再度被否定了。
　　突然她想起了椎名真白和那美好的动漫，嘴唇微动说出了这样一个名字。
　　“樱花社团，我们就叫樱花动漫社。”
　　众人一阵沉默，似乎也没其他可行的名字了，相比于杨小薇这个顺口些的名字，其他人的都是什么妖魔鬼怪。
　　利洁看了一眼杨小薇，点头附议道：“我觉得挺好的，不过就算依然叫动漫游戏社也可以的，只要能够快乐有趣什么都行！”
　　杨小薇木了着看向利洁，最终没有去吐槽。这种能够快乐就行什么的中二病词语，也就是利洁这位大小姐才能如此轻松的说出口了。
　　“咳咳，其实名字什么的都一样，主要还是让这漫画发布出去。至少也要有所成就，能够名利双收才不枉费我们如此辛苦。”
　　一听到钱，原本对社团名字的讨论有些不悦的江雪彦，也精神了起来。
　　然后用极为严肃的表情，义正言辞道：“没错，我们的目的不是为了名字，而是为了漫画的好坏。这是决定今后我们的薪水，不是。是我们社团资金流动，最为主要的渠道。”
　　杨小薇自然也知道这位江雪彦的想法，只不过没有去戳破，其余人也是如此。毕竟一个坚强的少女，在远离家中的学校上学，还是要多多帮助的。
　　最终对外社团的名字就决定好了，就是叫樱花社团。至于其中含义，杨小薇也简单的解释了一下，是那名漫画家曾经用过的笔名。
　　“话说，这位漫画家究竟是谁啊，小薇你难道就没有和对方见过面吗？”利洁对于这十分好奇，一直想要知道这人究竟是怎样的。
　　杨小薇没有说话，脸上已经有细汗冒出，那种忐忑不安的模样完全被利洁看了个透彻。她虽然有点大条，但不代表没有脑子，与之前变身后的某些结果联合在一起，也差不多能猜测出大概了。
　　“那个，这位性格有些孤僻，不太适合与我们一起。照片什么的我能弄到，不过见面就算了吧。人家可是个大忙人，这些原稿很难搞定的。”
　　其余人一听到杨小薇的话后，也是稍稍信服。毕竟几人努力上色竟然有些赶不上对方的绘画速度，现在还有整整一话都没上好色呢，肯定是花费比她们更多时间才做到的。
　　杨小薇这时再次说道：“反正，这次聚书会的征稿我们一定要参加，还有两个星期的时间，大概还能完成两话，那样我们就能发布三话了。”
　　利洁有些疑惑的歪头，问道：‘不是说，征稿只发一话不就行了吗？为什么还要将剩下两话也上传，这不是浪费嘛。’


　　群60⑥7九3 40六
　　好了没，是不是已经上架了，那有多少读者大大还在看呢，告诉我告诉我！
　　求首订，推荐票以及厚颜无耻求月票，嘻嘻！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七章  社团规划

　　她摇了摇头，为不懂的众人解释道：“这次漫画征稿的最低限度是一话，而最高限度却是三话。而且三话也会被放在靠前的位置，宣传什么的自然是比发布一话更强了。
　　不仅仅如此，这次我们是要拿到在新书月刊发布的机会，而不只是发表哪呢简单。三话更有利于将编辑的注意力靠向我们，增加成功的几率。”
　　利洁等人都打起了精神，她们都想要将这部作品呈现出来。对于这部作品的质量，众人也都有信心。
　　“可我还是有点忐忑，不是对这不作品没信心，只是太仓促的作画让大家都不太放心。”
　　江雪彦说话了，她的话不仅仅让周围人沉默，也让杨小薇一愣。自己因为有着变身卡和依稀记着的剧情，对这部作品十分放心。
　　她们的想法却不是这样的。或者有着很多兴奋，甚至是很强的自信。但，她们还是会害怕，想知道失败了会如何。即便之前说了要对自己的作品有信心，依然会有人不安，这是人之常情。
　　杨小薇没有过多的去安慰她们，甚至没有多说几句话。她们自己心中的想法，还需要她们自己解开。有时过多的干涉，对于自己和她们来说都不好。
　　“之前的决定不会变，我也知道以后还有很多时间和机会。我们应该去尝试，因为我们已经有了准备。我们现在欠缺的仅仅是一次机会，而不是继续等待。”
　　江雪彦低头不语，刚才的一席话确实让她感到一丝丝惭愧。这确实是她的胆怯，不仅仅是在一件事情上，面对很多时候都是如此。
　　虽然她很坚强，也有着十分大的勇气去实践，但其实那都是被逼出来的。遇到真正有选择的岔口，她肯定会选一个更好的道路。
　　经过短暂而又纠结的谈论，众人还是决定，听从杨小薇的意见。参加这次漫画投稿，并以合众联盟冠军，不对。是以聚书会第一名，而不断进发。
　　再次到了社团活动结束的时间，所有人都拿起自己的书包，准备回家。当然，回家后她们依然会继续上色和修边，毕竟呆在学校的时间太短，根本没法按时完成预期目标。
　　社团活动基本上都会维持在两个半小时，也就是从下午四点到晚上6点30分左右。这已经算是比较晚的社团了，其他社团基本上都会在6点前离开，也只有杨小薇这个社团比较特殊。
　　这么做，也使得利洁她们几人的追求者，抓不准她们放学后需要多少时间。利洁她们也不怎么在意时间晚，毕竟这么做她们也很受益。
　　上色的主要还是利洁和江雪彦，不仅仅是偏向于所了解的领域，主要还是因为两人一起住，方便将一张稿子中所有角色都上色。
　　而秋穗则是回宿舍后，将原稿修好边角。第二天再拿给她们上色，这种速度已经达到一个匀称的阶段。利洁和江雪彦两人的上色，和秋穗的修边刚好稳定在一个平衡点。
　　回到家中的杨小薇没有所谓的修边和上色。毕竟在分工中，自己是担任着脚本工作。之前也和她们说过，自己还有小说要去写，除了在社团活动中帮忙外，也就不需要她了。
　　“看来得赶紧写《刀剑神域》了，剩下的时间都必须用在绘画上。”
　　杨小薇刚回到家，就进入自己的房间，将门给反锁。然后开启变身状态，薇尔莉特再度出现。没有去看其他，直接坐在电脑前，开始了码字之旅......
　　时间飞速流逝，杨小薇一个星期的流程很明确。基本上就是，三天画漫画，四天写小说。其中画漫画占了两个休息日。
　　这也使得杨小薇每个星期的小说基本上都能写10万字。而画漫画也能达到，一星期一话的程度。两个星期下来，她已经写了20万字的《刀剑神域》和两话漫画。
　　再加上之前已经写好的10万字投稿，和两话漫画（原稿要比修稿快一话）。已经达到了《刀剑神域》30万字，十万个冷笑话四话。
　　杨小薇在家中默默计算，十万个冷笑话一共有78话，一个月3话。也就是说，还需要25个月才能完成？！这是不是有点不现实啊，用的时间也太多了吧。
　　‘现在每个星期写10万字的《刀剑神域》，一共需要九个星期还需要7个星期的时间才能完成。以我画漫画的速度，一个星期两话应该不是难事，这样一来只要14个月就能完成了。
　　也不对，还没算假期呢。全力以赴的情况下，12个月就能完成这些。不对，应该是10个月的时间，只要减少玩游戏的话。’
　　杨小薇一边想着，手里还在玩着游戏。准确来说是队友还在玩着游戏，而她早已经GG了。
　　现在的时间是11月13日，晚上8点左右。之前杨小薇等人是在10月底，还剩几天的情况下，开始第二话那些上色和修边的。直到现在为止，她们已经将漫画给完成到了三话，已经达到标准。
　　合理的安排时间也是社长应该做的事情，剩下的这两天，杨小薇也不在安排他们参加社团活动，而是让众人去玩，这两天后可是还会再度开始工作的。
　　玩游戏也成为了几人晚上消遣时间的工具，这可不是杨小薇一人所想。而是三人共同的决定，江雪彦她就不说了，一个玩游戏和电脑出身的人，当然想要玩游戏啦。
　　利洁则是因为杨小薇与江雪彦的诱导，导致一度沉迷于游戏无法自拔。还好有漫画工作的压制，使得她玩游戏变得有节制，要不然她可能会成为网瘾少女。
　　“对面四个人，我们现在只剩下两个了，打不过。”
　　利洁在语音中激动的说着话，对于变成这样，杨小薇其实也是很无语的。利洁原本的实力比她还差，但是她好像是觉了的什么，竟然在之后的游戏中越来越强。
　　就像是盯着眼前肥美猎物的猎手，伺机而动。现在的利洁不论是说话声还是喘着粗气，无不是在告诉众人，她现在很兴奋眼前那些敌人都得死翘翘。
　　杨小薇就有点无语了，这是不是有点假。自己还开着如同外挂一样的鼠标宏，竟然还比不过利洁。她明明比自己玩的时间还短，自己的实力应该在她之上。
　　只不过，杨小薇看到技术操作后立马闭嘴了。通过路人视野，基本上能够看出她的前进方式于普通人不一样。
　　很多只有老手才会的东西，她好像都十分清楚。比如说钓鱼执法、弹道下坠以及各种各样的操作，只能用无法无天来说她那操作水准了。
　　当然，她也有自己的短板，对于车辆的操纵十分差。骑摩托车时基本上都会死，不论三轮还是两轮的。
　　就算这样，她和江雪彦的配合也是天衣无缝，两人一起足以应对四人整编队。只要不遇到外挂基本上把把前三，杨小薇要做的仅仅是躺好等吃鸡就行。
　　很快，她的眼前就出现了，‘大吉大利，今晚吃鸡’的几个字样。杨小薇暗暗咬牙，心里的不甘不断涌现。
　　‘可恶，以后我一定要变成游戏大神，不吊打你们。我就，就不玩游戏了呢！’


　　群60⑥7九3 40六
　　这是第二更，之后还有，求订阅啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八章  争锋相对

　　游戏消耗的时间，通常比较快。仅仅玩了5局，时间就已经来到11点。这还是，杨小薇中途去喝水时才看到闹钟上的时间。
　　不然，恐怕又要玩到深夜12点以后了，这对于利洁和江雪彦两人都不是什么好事情，充足的睡眠才能在明天上课中保持良好的状态。
　　“已经11点多了，下游戏吧。明天再战，如何？”
　　杨小薇第一个问道，毕竟落地成盒了2把、中途被人狙击一把、剩下两把还中途就被人先灭掉了。这种背到家的运气，任谁都不愿意再玩这游戏了，这也是她能够第一时间看到闹钟的原因之一。
　　利洁和江雪彦也看到时间不早了，两人都同意了杨小薇的说法。就这样回到自己的被窝躺下就睡，就连杨小薇也因为过于疲惫的心神，迅速的洗完澡便快速睡下了。
　　当她再次陷入沉睡之后，那个梦境再次出现。虽然在现实中已经可以看到卡片了，可更新的状况去并非同步。
　　也就是说上面的很多信息，都会在第二天才能知道。属于完美主义的杨小薇，一直想要完善这一点，但怎么尝试都失败了。最后她只好不定时进入梦境世界中，来确定今天一天的成果。
　　“恩，看样子最近的《刀剑神域》势头不弱啊，以前有些微弱到几乎看不见的成绩，现在至少能看出在增长了。”
　　每一次升级和增加变身，这个能量条都会消失，然后以一种非匀速的增长。在升级后的增长是很快的，但是再度获得一个变身角色后，它的速度慢的不是一星半点。
　　现在提升的速度终于增加了，这也让她安心了不少，至少比那每天基本上看不见增长的速度有了更多盼头。
　　“《刀剑神域》和龙族的影响，已经收获不少人气了。只要聚书会和华夏文库加大宣传，相信很快又能有更快增长了。就是不知道《十万个冷笑话》登场后，能够带来怎样的速度加持。”
　　杨小薇期盼着，那还不足十分之一的能量条。她明白，直到再度攒足后，就能获得下一个角色的开启。自己那已经想好的角色就会呈现出来。
　　“只要让我附身她，管它是什么外挂，还是什么职业选手。都得给我靠边站，如果我直播的话，会不会吸引不少粉丝值呢？”杨小薇如此想到。
　　11月15日，是一个重要的日子，聚书会正式将《刀剑神域》加入到月刊中。
　　这不仅仅引起广大读者们的好奇心，也让大量刀剑粉们去追捧这部小说。虽然这次只是将已经发布在网上的小说，再度连载在月刊上，但依然十分火爆。
　　毕竟之前的那些仅仅是部分人看过，大部分人还不是很清楚这部作品。这聚书会月刊上的亮相才算是真正的显露，同时疯狂吸纳一大波习惯该类型的读者们。
　　此时龙族也仅仅发布了9万字而已，其中筛选时的4万字外，龙族实际才比《刀剑神域》早发布一段时间，两者差距并不算非常大，双方还是很有可比性的。
　　聚书会月刊线下宣传做的十分优秀，甚至线上也打着广告。今天的发布更是将之前10万字投稿，直接全部发出。
　　这一举动也震惊了不少人，论谁也没想到聚书会竟然一次性将《刀剑神域》发布了10万字，要知道这可不是什么网文而是实体书刊。10万字在网文里也算是正常连载字数了，而聚书会却直接一次性发布在月刊中。
　　做出这一举动的自然是神乐坂菖蒲，她在征求自己手下数位作者的意见后，这才将大部分的月刊位置给了这部新书。
　　效果自然也非常明显，高质量的小说、大量的字数。让不少没看过《刀剑神域》的读者们，纷纷路转粉。
　　“哇，不愧是能够与龙族相抗衡的小说，这实力不一般啊。”一位刚刚看完的读者，在群中发语音道。
　　只不过他发的群有些不对，这个群好像是龙族那边的群。这位读者看清楚后，立马就后悔了。
　　但，就在下一秒，大量的声音出现，不断刷新着屏幕。其中虽然也有谩骂的，但大部分都是在说好。
　　“没错，不愧是聚书会力推小说，好看程度不下于龙族。”又或者是，“本来想看看，然后再发点这本书真垃圾之类的话，可是完全找不到毛病啊。”
　　大部分读者，其实两边都比较喜欢。毕竟是月刊，又不能每天都能看到更新。而这段时间里看看别的小说，自然也成为他们的兴趣。
　　相较于那些死忠粉来讲，那情况就不一样了。两帮书友粉丝必然有一场龙争虎斗，来宣誓自己说才是次类小说的扛把子。
　　这次的战斗场地，自然是在华夏文库这边了。在龙族的书评区中不少不喜欢龙族的读者们，纷纷在这里说读者怎么怎么样，《刀剑神域》多么多么好。
　　“路明非也太菜了吧，《刀剑神域》比他好多了。虽然以上来就有一位BOSS，但桐人还能不断提升自己。这种猪脚式废柴的小说，还不如太监算了。”
　　“滚！你没看见楚子航、凯撒的实力吗，还是说你只看了看开头后面一章都没看。不愧是喷子，真会乱喷。《刀剑神域》才辣鸡，这一共100层，你们就慢慢看吧。”
　　“我来说句实话，其实这两部作品都不错，龙族有龙族的特色。《刀剑神域》也有它的精彩之处。要真的去细看的话，我感觉《刀剑神域》更胜一筹。”
　　“我去年买了个表，明明是龙族的题材更好些，《刀剑神域》的虚拟流早就被写烂了。龙族的都市玄幻，给人的感觉更加新颖且有趣。”
　　两者的争吵一直在，只不过在刚刚发布龙族和《刀剑神域》时，他们会争吵的多一些。没错，因为《刀剑神域》的登场，聚书会和华夏文库的月刊，直接撞期了。
　　这是聚书会有意为之，它想要看看究竟是谁更强。光从字数上来讲，龙族比《刀剑神域》多4万字，却是是龙族更多些。
　　实际上也是如此，龙族的成绩远在《刀剑神域》之上。只不过两者之间的差距，正在不断被缩减。《刀剑神域》的成绩也在拉近两者之间的距离。
　　龙族终究比《刀剑神域》早发布几个月，所以在人气上还是龙族更胜一筹，但是只有杨小薇自己知道龙族要输了。
　　输的不是在文笔上，也不是在故事上，而是在字数上。一个差不多有400多万字的《刀剑神域》，而龙族仅仅是200万字左右而已。
　　两者的差距已经注定，只要龙族完结《刀剑神域》立马能上位，成为最强小说。而两者在此时只能是不相上下，龙族靠着先发布的优势，还能暂时压制《刀剑神域》一期的时间。
　　之后的情况就不得而知了，也许《刀剑神域》会翻身，也许龙族还是能以自身优势压制《刀剑神域》。


　　群60⑥7九3 40六
　　嘶，没想到成绩那么差，心态都有点不好了，出乎预料。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章  漫画投稿

　　11月20号是一个非常重要的日子，大家都在准点来到社团，看向那已经完成的作品。
　　上面的封面是杨小薇亲自画的，就连上色都是自己干，什么都是自己做的。而封面的第二页，是她们社团的名字，第一位是主画师椎名真白。
　　而剩下的就是在场的所有人，脚本杨小薇、修边秋穗、上色利洁，最终整改江雪彦。
　　“这就是我们，经过这么长时间才完成的作品。唉，可惜没有太过露骨，没发挥到极致啊！”
　　秋穗一边说着，眼神中还透露着期待。大家其实对这部作品都很满意，众人各司其职不断创作直到成功。至于这部作品究竟能获得怎样的成绩，没人能拿出一个准确的数值。
　　就连杨小薇，也仅仅是对这部作品有信心，对于聚书会是否喜欢就不得而知了。如果正好遇到编辑不怎么喜欢这本书，也是有可能失败的。
　　只不过，她们可能不知道。就连聚书会都没抱太大期望在漫画陶。毕竟这可是月刊不是季刊，一般的漫画家根本就完成不了如此快速的作品。
　　那些实力强大的团队，也不会来参加这种盈利极低的地方。毕竟一个团队，如果光靠这么一个稳定的工资，肯定无法生存。
　　也就是那些没有名气的漫画团队，或者画风上比较简洁的漫画家，会参加聚书会的漫画月刊征稿。
　　像杨小薇这样的作品，不出意外的话肯定会夺得第一名。但这个世界上没有一帆风顺，可能杨小薇她们就是这么倒霉...
　　众人第一时间打开了，聚书会漫画月刊排行榜。紧接着刷新一看，一堆漫画出现在众人眼前。这些都是那种名气十分小的漫画队伍，又或者是一些比较好笑的简易漫画。
　　仔细看去，杨小薇有些震惊。这里面有很多自己好像等级看过的漫画。当然，这些漫画都是些很老的那种，并不是当时最新流行的漫画。
　　不过，这也足以让她震惊了，阿衰，豌豆这种书都有了，不同的地方也只是他们的名字和人设。
　　就连机甲类型的漫画，有些也参加了这次月刊，看样子是想趁着月刊没名气，好好的捞一笔。
　　比如说，在签约中提出高额的稿费，又或者是将自己的书作为月刊的封面接机大大宣传一波，之类的情况发生。
　　这些还不是让杨小薇最为惊讶的地方，还有一本书，它所展现出来的不仅仅是新颖这么简单，而是让杨小薇都无法言语。
　　本来这个世界上，是不太可能出现这个作品，竟然在这里就出现了，让她措不及防。前世的这部作品，不仅仅实力强大还被动画化了。
　　它就是，一人之下！一部在前世算顶尖的几部漫画作品之一，创意性就不多说了，在其他方面这部作品也都十分优秀。
　　只不过，在这个武侠类型小说泛滥的地方，都市武侠也出现过。漫画自然也被延伸出都市武侠类型，只不过尝试的人少了些。
　　利洁她们最终在第3名的位置上，看到了自己等人的书，成绩在一众漫画里算不错了。
　　对于这次漫画的排名成绩，到也在杨小薇内心预料之中。毕竟如果聚书会不拿出点真材实料，肯定没法压制剩余的漫画家，对于他们自身来说，并不是什么好事情。
　　利洁她们则是有些兴奋，第三名对于她们来说，已经是心中最好的成绩。只是，他们不知道，这种排名仅仅是开始而已。
　　当然这主要还是这次排名过于片面的缘故，才会有如此高的名次的，要不然以聚书会当前漫画质量而言，她们可不会在这么高的位置上。
　　而在《十万个冷笑话》的前面呢，分别是《一人之下》和《加尔刚蒂亚》。两者的漫画手法，和一些上色都不弱于十万个冷笑话。
　　排行上名的，只有所属范围的人气值了。第一名自然是机甲类型的《加尔刚蒂亚》，这部书其实杨小薇看过。不仅仅是在前世的动漫中，还有这一世的小说里，也看过这部作品。
　　这可是聚书会人气小说前三，是聚书会底牌之一的作品。现在被搬上来，也是为了更好的压制那些小漫画家，别让她们自以为是。
　　第二名刚才已经说过了，这部一人之下确实是一部佳作，它的实力远在机甲之上。主要还是《加尔刚蒂亚》用的是黑白画，没错，就是现在本子用的最多的黑白画。
　　聚书会之前季刊另一失败的原因，便是基本上都是黑白画。对于细致上的描绘，没有那么鲜明。
　　还是漫画助手太少了，聚书会也没有培养过多少漫画家，又怎么可能会注意那些漫画助手呢。所导致的，也是聚书会漫画受到黑白漫画的限制，人气一直不太高。
　　聚书会那实体小说方面，确实要比华夏文库强一些。但是，在网络上，不论是小说还是漫画，华夏文库都比聚书会强。
　　这也它为什么一直发展线下，线上比不过。我还不和你比呢，换一个地方继续发展，一样能够获利。
　　华夏文库也是如此，线下发展不好，还有线上呢。不过你出什么，我偏偏要搞出一个和你差不多的。就算不把你打败也要恶心恶心你，也许可能会成功呢。
　　华夏文库，就这样和聚书会一直打着。两者都在搞活动，浪费的也是它们自己的钱。这也是有点得不偿失了，毕竟损耗太大也不是长久之计。
　　最近，两家和其余几家比较大的网站都在搞事情，似乎准备停手的样子。一直从去年杨小薇还没来开始，它们似乎就开始了这种行动。
　　但依然没有成功，可能是其中涉及的数据比较多，它们也必须好好讨论才行。
　　在明面上，华夏文库和聚书会还在死磕，两者之间必定会相互比拼。聚书会的这次漫画月刊征稿，也吸引了不少新人漫画家，和一些不出名的漫画群体加入。
　　华夏文库也在观望这边情况，只要能够不赔钱，他么还是愿意搞出来的。也许，以后还能赚钱也说不定，至少这个领域尝试的人不多。
　　蓝心也有些关注漫画的情况，其实还是自己的工作减少了。龙族上已经引起上头的注视，蓝心也已经将龙族一给处理好。剩下的一些新人作家，都比较好应付。
　　“恩，还不错嘛。聚书会那边，竟然将准备在漫有趣发布的漫画搬到这里来了，也不知道这次的漫画月刊能不能成功。”
　　蓝心看着电脑的资料，丝毫没有犹豫点开第一个作品。这次的投稿，除了发布的那些作者能看外，其余人都要付费。这也算是聚书会给这些作者们，看看别人作品的权利。
　　“唉，可惜了。为什么漫有趣的漫画总是这种黑白画呢，虽然有上阴影色但总感觉有些别扭。”蓝心一边吐槽，一边还认真的看起这部漫画。


　　群60⑥7九3 40六
　　哎，听天由命了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章  各有千秋

　　加尔刚蒂亚是一部不错的科幻类型机甲漫画，讲述的是在遥远的未来，银河的尽头。人类正与异形的生命体展开生存之战。在激战中，少年士兵莱德与其乘坐的人型机动兵器Chamber一起被吞入了不明的时空......。
　　陆地被海洋淹没的地球已经是一片汪洋，地球上的人类们靠乘坐巨大的船只移动，同时不断地打捞着旧文明留在海底的物品生存。被船队搭救的莱德登上了其中一艘大船加尔刚蒂亚，而由于语言、文化、习惯等的不同，莱德对未知的环境感到非常困惑。但无可避免的，他必须去学会如何与加尔刚蒂亚上的人们共同生活，其中还包括少女艾米。
　　额，就是这个意思啦，没看过的人自然不会很懂这部作品。就连杨小薇也只是在看过动漫后，才稍微明白一点。
　　蓝心看到这些内容时，也是惊愕了一把。这部作品，放在华夏文库的有妖怪里，也是前五名的存在，这还是在这部作品还是黑白话的情况下。
　　如果它能够全彩话至少能提升到前三，已经是极为妖孽的存在了，她甚至觉得这部作品将会是月刊征稿第一名。
　　当蓝心看到第二本后，稍稍感慨一下，这种漫画竟然会在这里发布。《一人之下》看上去就是一种武侠类型的漫画，只不过其中包含的其他元素也不少。
　　异人就是这个小说的看点，其中所包含的不仅仅是武侠。还有各种各样的存在，甚至连民间所说的传说都一一加入。
　　随着爷爷尸体被盗，神秘少女冯宝宝的造访，少年张楚岚的平静校园生活被彻底颠覆。急于解开爷爷和自身秘密的张楚岚和没有任何记忆“不死少女”冯宝宝开启了“异人”之旅……
　　前端基本上讲的就是这些，冯宝宝成为张楚岚大姐头，哦。是主人才对。然后开始了不能说装逼，但也算是有趣的故事。
　　至少在这种全都是武侠类里，算是比较奇葩的一种了。虽不算新颖也已经达到异类的程度，能吸引不少读者关注。
　　第三本书可以说让蓝心眼前一亮了，好像是发现新大陆一样，童话故事改编的漫画她还是第一次见。
　　因为这里最为崇尚的就是武侠，屹立这个世界数千年之久。大部分人心中都有一个武侠梦。写小说的人群，又是一些年纪比较大的人，对于武侠类型的小说，自然十分明白。
　　而机甲类型的小说则都是些最近才产生的作品，主要来源于时代的进步，对周围事物由机械代替的情况下所带来的新灵感。
　　而童话改编在整个漫画产业而言，是最难做的事情，因为融合性以及其他各种各样的因素，想要做好一部童话改编作品，那可真是比较复杂的。
　　《十万个冷笑话》上的独特魅力，改编了蓝心的看法，将一个个童话故事给改变成一个个幽默有趣的笑料，让人在茶余饭后看是都有种舒畅感。
　　这是这一题材类型的漫画，能够快速崛起的原因之一，
　　蓝心有种预感，这波作品必然会引起网络上的一阵热议，且获得大量粉丝。这本作品在这次评选中，必然是一匹不差的黑马。
　　网络上的评价与讨论声，也有不少好的反响不断吸引路人前来，尤其是喜欢漫画的少年少女们。
　　“不错，这部加尔刚蒂亚不仅仅是巧妙了运用机甲的热度题材，还添加的不少其他元素，比如一些日常，要比那种光知道用机甲装机甲的好多了。”
　　“一人之下也是一部佳作啊，我个人感觉还是武侠才是正道。异人就是包含武侠与其他民间传说职业的总称，是很具有独特性的称呼，有趣、有趣！”
　　“什么啊，十万个冷笑话才有意思，真是笑死我了，没想到小时候看过的葫芦娃能这么搞笑！”
　　“对对，画风清奇且很有创意，这些作品都是经典的延续！”
　　这种争议在越来越多人加入后，变得有些难以控制。毕竟聚书会为了获得比较好的成绩，广告都打到了有妖怪上了。
　　付出的代价比较大，回报自然也十分丰厚。越来越多的人涌入，想要看看这些漫画究竟如何。从中找到一些有意思符合自己够味的漫画，也是他们逛网站的目的。
　　这时候众人发现了这几本书的差距，更新页数上的差距。一人之下每一话不是很多，只不过是彩色的。而加尔刚蒂亚虽然是黑白漫画，但每话都会有60张左右，这也是黑白画立足的优势，用数量上去堆积。
　　十万个冷笑话则是一个奇葩，它属于全彩话的范畴，又有着40张左右的页数。即便不是一人完成的，但也是十分惊人了。
　　如果让他们知道这只是一群学生，用自己课余时间做的这么一部作品，可能会更加震惊的。
　　蓝心仔细比对下自然发现了，一人之下也就是20张一话的样子，完全不是一个速度上的存在。
　　“看来，这次的漫画比拼有的看了。樱花庄吗，还真是一个奇怪的团队呢。一发布就是三话，和比第一名的两话几乎一样的张数。一人之下虽然不错，但数量上差距太大。总感觉这次的投稿第一名，必定会是这个樱花庄的了。”
　　说实话，原本杨小薇自己都不认为她们能够完成一星期40张的成绩，不过最后真完成了。可能是分工合作的缘故，也可能是电脑配置不错的原因。
　　再加上自己的每天两小时的帮助，她们还算勉强的完成了一星期一话的成绩。
　　只是这样一来，自己写小说的时间被大大压缩，渐渐失去了大量宝贵时间。这些都是不可避免的，毕竟杨小薇只有一个。
　　任重而道远，自己也有很多活要去做，小说没写完，漫画还要画。这根本就不是一个正常人能够做到的。
　　神乐坂菖蒲看到漫画征稿的书后，依然决然的想要转到漫画月刊行列。仅仅是因为她看到了十万个冷笑话，想要更加深刻的了解一下这部作品。
　　要知道现在聚书会小说月刊里，人气大胜的《刀剑神域》基本上不在自己的掌握范围内。那还不如去找另外一个人气作家或者漫画家，好好掌握起来。
　　但总编和主编都不同意，即便是有着几个看上去不错的漫画。聚书会依然不用需她去，发行的漫有趣月刊依然有很大的阻碍，失败几率极大。
　　神乐坂菖蒲的父亲，也就是聚书会的总编，可不会让她贸然到漫画行列，这可能会影响到她之后的职位晋升。
　　“可恶，明明这次是个好机会，有这么多好的漫画，月刊一定会大火。为什么就不让我去呢，以我的实力，以我的实力，肯定会成功的！”
　　神乐坂菖蒲有些不服气，自己父亲就是如此。明明有新机会，却因为不稳定就不让她去做。要不是聚书会这段时间月刊不错，可能连月刊都不会让她去的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章  龙二敲定

　　之后的一个月内，漫有趣的投稿名次依然在发生着改变，但基本稳定在前五上了。
　　她们也必须继续完成作品创作，才能更快的吸引读者观看。之前的最多三话，只是一开始最多只能发布三话，而后便能继续发布下一话。
　　每个漫画家或者一个漫画整体，创作所需要的时间是个不相同的。这也造成预览作品的读者们，在更新上所消耗的时间也不一样。
　　杨小薇这个樱花庄小组，最快绘画时间便是一个星期一话的程度。这已经是十分了不起了，一般的漫画家可没有这么快的速度。即便是有漫画助手帮助，最多也就是半个月一话（一样张数的情况下）。
　　“我们不能放松，这次的漫画征稿。我们一定要获得第一名才行，不然岂不是很对不起真白。”
　　杨小薇一边说着，眼睛还在不停看着利洁等人。她所说的真白自然就是变成后的椎名真白。这部作品的主画师，毕竟还是她。
　　这一句话，也引起了不小的反应。最为主要的还是，杨小薇将呆萌萌的真白照片带给了她们。
　　那个瘦小、皮肤白皙、还有些呆萌的小真白，自然成为了她们新的信仰。一个能够为了她，为不断努力的信仰。简称，呆萌控！
　　杨小薇当时看见她们那种有些恶心的表情，就决定好了。以后绝对不会在她们面前使用这个变身状态。
　　最终，大家再次打起精神，努力拿出最佳状态，去迎战新一轮的战斗......
　　华夏文库另一方面，龙族再度发布了5万字，加上之前的那些一共是14万字了。与25万字，还剩下最后的11万字。
　　也就是说龙族一还能在坚持两个月就要完结，剩下的龙族二则会在龙族一的人气上增加比重，从而获得更好的待遇。
　　蓝心在看完聚书会的漫画征稿后，也被主编给叫去了。为了就是关于龙族二的一系列问题，以及紫罗兰永恒花园上单行本的问题。
　　主编看向蓝心，叹了一口气。十分平淡的说道：“关于龙族一和紫罗兰永恒花园单行本，上边已经有了一定的指示。紫罗兰永恒花园就先不说了，关于龙族一上，总编准备在最后4万字还没发布时，将单行本出售。这样一来也能增加一定的收益，你去和对方说说。还有龙族二......”
　　说了一堆事情后，蓝心才缓步走出主编办公室。这几件事情都比较麻烦。紫罗兰永恒花园单行本虽然总编同意了，但却一直被主编压着。
　　现在松口肯定是上面施加的压力。龙族一单行本的方面，在那次之后的会议中也有说过，只是那时没有定下。
　　应该是最近才决定好，现在一起将之前那些都说了一遍。好让下面的人去通知作者，达成较为合适的协议。其中龙族二才是真正的重点，必须要好好决策。
　　晚上7点钟左右，蓝心给薇尔莉特发送信息。
　　蓝心：‘薇尔莉特，看到的话请回话，公司有重要决定和你商议。’
　　杨小薇才码了30分钟的字，就被这突然出现的信息，给搞得停止了码字。想都没想，直接打开对话框，和自己的编辑蓝心聊了起来。
　　薇尔莉特：‘有什么事情快说，我还要继续码字。’
　　蓝心：‘那个，会议通过了一些决定，就是不知道你那本紫罗兰永恒花园，有没有在别的网站发布。’
　　薇尔莉特没有犹豫，直接回答：‘还没，不过也快了。怎么，难道你们反悔了。不想我的书在别的地方发布，准备封杀这部小说？’
　　蓝心阴沉着小脸，但是在发送信息时，还是用十分友好的语气说道：‘没有。我们只是觉得你这本书不错。之前没有仔细看，所以想要好好看看再做决定。只要问题不大，基本上就能进行单行本的发布。’
　　薇尔莉特对于自己原本的作品，还是比较上心的，见对方如此回答语气自然也稍微平缓了些。
　　薇尔莉特：‘我先看看吧，等之后再说。’
　　蓝心继续快速打字道：“还有，关于龙族一，这不是要完结了吗。单行本也差不多该出了，所以我们准备出一下龙族单行本。最后剩下的4万字，也会在单行本中提前发布，以做到吸引读者购买。”
　　杨小薇见此，也没有多犹豫。直接问道：“单行本的分成是多少？”
　　‘8、2分成，华夏文库80%，作者20%，这已经是最大的让步了，不信的话你可以去查查。这已经是新人单行本中分成最大的了，以前的那种书，基本上都是9、1分成。’
　　可杨小薇知道，自己写的龙族究竟有多火，怎么可能如此轻易让对方得到那么大的利润。这其中肯定还有谈的机会，让步是不可能让步的。
　　薇尔莉特：‘龙族的成绩和实力你也清楚，你用新人来和我说事儿，是认为我没发布实体书的朋友吗。人家聚书会的魔王大人去打工，分成可都是26.5%，你确定给我这点？’
　　蓝心：‘你还认识魔王大人去打工的作者，怎么可能？！’
　　薇尔莉特：‘我们是同学，而且是他拉我进聚书会的，有他在我根本不怕没人要版权。’
　　蓝心：‘额，好吧，分成30%总行了吧，这真的是最低限度了。’
　　杨小薇暗自高兴，其实魔王大人去打工究竟是占比多少，她也不是很清楚的。没想到胡乱这么一扯，对方就信了，这也给了她足够大的信心。
　　薇尔莉特：‘那个，你们准备以什么价位签约龙族二呢？’
　　蓝心暗自提起精神，果然是这样的。一早知道自己的龙族必火，已经决定好龙族二加大要价！
　　只不过她看了看旁边主编那给出的最低保底，早就有所准备的她，自然也不虚。
　　蓝心；‘我也不和你来虚的，20万保底，网络版55分，月刊55分。实体版权64分，其余版权归你所有。如何？”
　　杨小薇看到这种合约，确实比之前要高出不少。就连在聚书会的《魔王大人去打工》都没这么高的分成占比，绝对是很高的价码了。
　　她也自然不喜欢玩虚的，既然合约不错，那就这样决定就好。
　　薇尔莉特：‘好，我也不和你讨价还价了，关于合同方面，你记得发过来就行。’
　　搞定好这边的版权问题，杨小薇又想到了《刀剑神域》，最近没怎么去看的她，也稍微了解了那边的情况
　　《刀剑神域》虽然刚刚兴起，但来势汹汹。一路碾压周围作品，靠着精彩的内容，和月刊10万字的惊人实力。一跃成为了聚书会月刊大哥大，就连魔王大人去打工，也被压到了第二名。
　　一开始，众人都是为了看一看，能够力敌龙族的作品究竟是何等实力。没想到竟然真的如同聚书会所说，《刀剑神域》的实力确实强大。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章  打听身份

　　它的快速成功，靠的就是这个嘘头。只不过，有着能够力敌的实力，这也是它没有被打下去的原因。
　　同时聚书会的那边，也和杨小薇说了关于小说宣传以及其他事务。
　　神乐名：‘最近聚书会在进行年度比拼，你的作品也在其中，我们会尽量好好包装一下让你得到第一名。不过其实这部作品成为第一名，本来就有很大希望的，只可惜...。’
　　杨小薇有些疑惑的问道：“这是什么意思？难道是，我这本书成绩不好，还是人气不高？”
　　神乐名：‘不是，你这本书还是太年轻了，受到关注的可能性并不高。毕竟龙族发布的时间比你这本长。不过年度作品比拼，其实就是我们内部选作品，只要......’
　　对方打字打到这里，其实就是想要提出一些要求。甚至可能会有关于作品方面，以及之后利益方面的退让。
　　杨小薇立刻打字道：“放心，我是不会就范的。像你这样的人我见多了，不就是想要提出一些要版权之类的要求嘛，我怎么可能会答应。”
　　这一下，轮到菖蒲没法说话了。确实，之前她的想法就是这样的。、，上面就已经决定为《刀剑神域》打好名声，以做到力敌龙族的程度。
　　她现在这样做，只不过是为了公司获得更大利益而做出的方式方法。聚书会倒是十分喜欢这样的编辑，更能给他们带来利益。
　　可作者们不喜欢，这一而再再而三损害的都是他们的利益，而在他们眼中公司也就付出了很小的资源罢了。
　　每个人所占的角度不一样，看待的事物也不一样。杨小薇则是看出了菖蒲之后要说的话，直接拒绝了对方的好意。
　　不过这可让中二同学暗自叫苦了，不仅仅是因为自己和对方的赌约。还有神乐坂菖蒲给他施加的压力，这一方面可不是一般的大，已经是一直追问了。
　　毕竟他为《刀剑神域》做过宣传，然后在被神乐坂菖蒲看到。之后，发现了这部实力不一般的作品。随着时间的推移，中二做的宣传已经没有什么作用，因为周围的人都知道了这部作品。
　　这也让他有了不小的打击，同时神乐坂菖蒲还在向他追问关于这位作者的事情，还是用具有威胁语气问的。
　　神乐名：‘我告诉你，赶紧把这个作者的资料都告诉我，不然以后我给你穿小鞋可别怪我！’
　　中二病患者（中二的新FF名）：‘不是吧，这也太过分了。毕竟没有通过对方的同意，我是不会随便将关于作者的信息透露出来的，你死心吧。’
　　确实，中二深刻的知道，自己现在欠对方钱，还是很长时间没法还上的那种。现在把对方的事情给暴露了，岂不是很过分还会因此被这家伙追账。
　　神乐坂菖蒲也是咬牙切齿，她自然知道对方的信息。只不过，那明显的将近40岁的中年妇女，怎么可能会有如此想象力与实力。
　　所以，她想要通过中二这个作者渠道，知道对方的真实姓名。
　　中二也没办法了，他并不知道杨小薇的FF号。也不清楚，她和对方的关系如何。思来想去，还是决定去学校时再好好问问。
　　当然不是为了什么FF号，才去和对方沟通的，只是为了减少10万的赌约金仅此而已。对，就是为了赌约金，至少减轻一点也好。
　　而实际上，他的内心则是在想，以后要到对方的FF号该如何交流为好呢，比如早晨问好？还是问要不要一起出去玩？
　　“阿秋！谁啊，在背后骂我！”
　　杨小薇码着字的手停止下来，将一边的纸巾抽出一张来，擦拭那有些不舒服的鼻子。刚才突然间打喷嚏，可让她有些蓝瘦。本来今天高高兴兴，突然一个喷嚏，彻底没了好心情。
　　她看了看时间，发现已经是晚上12点了。
　　“我去，狗带。赶紧睡觉，不然会睡眠不足的！”
　　第二天照常上学，利洁几人也是精神抖擞，看样子就知道昨天一定做了一个美梦。
　　高中的寒假基本上在1月21开始，在此之前必定会经过一个考试。只不过现在还是11月中旬，距离考试还有两个月的时间。
　　刚一来到高一四班，杨小薇就看到那个急不可待的同桌，如同看待猎物一样，死死地盯着自己。叔能忍，婶婶不能忍啊。
　　“喂，同桌，你的眼神有点犀利啊。是不是应该收敛一下，小心我削你！”
　　杨小薇一脸大姐头的气势，瞬间镇住周围同学，更不用说中二了。他此刻则是嘴巴张大，心中杨小薇的形象已经在崩坏的边缘。
　　“那个，你终于来了。我是想说一下关于你的事情。”中二的嘴扑腾的很快，想要一次性说完：“我的责编，也就是月刊的一位编辑，神乐坂菖蒲一直问我要你的信息。我是一点也没暴露，就是想问问你怎么想的。”
　　杨小薇做到自己的位置上，淡然道：“哦，确实不能暴露，在这件事情上你做的不错。还有什么事情吗？”
　　这时中二已经有了点想要再度说话的冲动，见杨小薇问了，他自然要说说。
　　“那个，这次你写的《刀剑神域》真是好看，连我都在看完后，给你不停推广呢。”
　　中二说到这，还有意无意的看向杨小薇。脑子机灵的她，自然知道中二想要说什么。回头想想，不捉弄一下他是不是对他太好了些。
　　“怎么，想从我这拿点好处，还是为了其他什么目的？”
　　杨小薇故意不明说，就是为了让中二着急。果然，他确实有些着急了。毕竟这关系着自己一个月的工资，其中大部分还都交给家里人了，手中根本就没剩下多少。
　　见到对方如此，已经玩够了的杨小薇，自然也好声好气的说了起来。
　　“开玩笑了，中二。不就是10万嘛，我不会少收一分钱的。”
　　中二听到杨小薇的前半句，心中那叫一个高兴啊。只不过后半句的话，直接让他嘴巴张大，眼神中带着怒意。像是熊熊燃烧着的小老虎，准备一口吃了杨小薇似得。
　　杨小薇却理直气壮的说道：“愿赌服输，你输了就要拿出钱来。再说了，你还不一定能输吧，就算是输了不是还有加速的世界嘛。这部作品的稿费应该不会少，一两个月差不多就够了！”
　　“你，你！”中二嘴中只说出这两个字，因为他看到周围同学们的目光。每个人看向自己的眼神，都是那种鄙视，带有唾弃感。甚至他还能在周围人的耳中，听到一些细微的话语。
　　“没想到，这个家伙竟然是一个不守信的人，以后别借给他东西。小心以后拿不回来，对方还不承认就完了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　推荐有一个PY的书，《 死神酱来丢人了》。
　　这是一个披着希尔的皮的日常变百文。
　　具体我也没看，反正成绩比我好就对了，唉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章  人气递增的龙族

　　中二额头的黑线越来越多，眉头也组成一个川字。好像在告诉其他人，你们这么说是不是太过分了啊。
　　杨小薇则不是这么认为的，对方和自己一样都是一位作家。她抄袭了自己的作品，自己还为对方提出指导，自己现在只要10万都觉得很亏了好吧。
　　中二咬咬牙，只能答应下来：“好！等我写的小说发布了，再看看到底是不是你的对手。”
　　这一天，又是在学习和画画中的度过。没有什么奇葩事件发生，只有有些类似于中二的小插曲。
　　当然在捉弄中二时，也时常为他解释。高中毕竟是学习最为紧张的时刻，对于这种事情的发生。高中老师对中二的态度，自然也变了不少。
　　“中二，你给我出去罚站！”
　　上课的语文老师，总能听到中二的乱吼吼叫，最终将他赶了出去。
　　只不过，这些事情只是杨小薇自己觉得好玩，在她写完问题后，故意捉弄对方的。没办法，面对老师的吼叫连杨小薇都不敢吱声了。
　　中二低着头有些难过的走出教室，在老师眼中好像中二已经认错了。但实际上，中二只是觉得出去罚站，会让他写小说的时间变少些。
　　杨小薇捂着嘴偷偷笑着，没有多说些什么。只不过中二那脸上像是吃了屎一般憋屈的脸，实在是有些可爱呢！
　　“杨小薇，你在笑什么！来，你来说说这个古文，怎么解释！”
　　面对这种提问，杨小薇丝毫没有犹豫直接站起身来。一点点解释这古文的意思，不论用词还是解释的方向，都做到了完美。
　　她的回答如此好，这也让语文老师无话可说。毕竟对于好学生，老师们总能忍让，这就是好学生这种称号带来的好处。
　　上学的生活杨小薇过的很轻松，但华夏文库和聚书会那边的情况，却像是炮火连天般激烈。《刀剑神域》和龙族的比拼进入白热化阶段，这两本书的火热程度，都超越本身月刊第二名两倍有余。
　　小说界也开始对这两本书做出一定评价，用前世的话来讲就是蹭热度。
　　仙侠类的大神级作家，武天。也就是之前想要内部调动的周刊作者，前来为龙族助威了。
　　武天：“不愧是玄幻都市类小说的优秀作品，文笔紧凑，情节抒发的极为优秀。有种天下之大，唯我独一人之感。”
　　游戏类大神，游戏精灵也说话了。“龙族所贯彻的是一种特别的道路，从人物到故事，从构思到情感，从文字到感觉，都有着不小的变化。”
　　还有一位著名的漫画家，当然这人也是华夏文库的人，这样说道：“若尊严与美，选择与际遇，拥有与失去是永久的命题，那我对这样的故事永远没有抵抗力。更何况我个人偏爱这种带着古老神话宗教气息的美感——即使这是个发生在现代的故事。”
　　如此一来，这本书再度被推上了热潮！一度吸引不少，不知道龙族的武侠、游戏以及漫画读者们，前往购书。可月刊形式发售的书籍，对于他们而言并不需要，他们都只想买龙族。
　　就在他们刚刚为这种月刊书籍购书而烦恼时，华夏文库在网络和书店中宣传了，下个月月底将会是龙族一完结之时。也就是说，下个月中旬发布完新一期月刊后，月底就是发布单行本的时候。
　　对于那些准备买书的人来说，这无疑是一件好事情。毕竟月刊这么多，要是每一步连载龙族的书都买，岂不是要花很多钱。
　　还不如一次性买个单行本，看看这书究竟如何。当然即便有很多人形成这样的想法，依然有人会去买月刊。本来等一个月就够久的了，要是在加上半个月，岂不是要疯。
　　与此同时，《刀剑神域》那一边也没有落下，他们的方式和对方不一样，而是采用了年度比赛的形式进行。
　　这种形式，在聚书会已经有很长时间的历史了，一直都保留着。再加上现在已经快11月中旬，距离12月份也仅仅只有半个月的时间了。
　　通过激烈的讨论，最终他们决定提前开启轻小说年度作品评审。为的就是和龙族较量，即便不能超越对方也希望能够打成平手。
　　这次，他们做出的决定还是比较正确的，龙族和《刀剑神域》几乎是都以极快的速度不断攀升。
　　最为高兴的还是杨小薇，她在一次无意识的看卡片时。竟然发现卡片上能量条开始增加了，还是那种快速增加的状态。
　　要是这种状态维持半个月，杨小薇敢肯定能够再度附身全新角色。这种速度的增长，来的实在是太突然了。
　　原本要是按照正常增长，至少还需要5个月左右的时间。现在却仅仅需要半个月，这整整缩短了10倍时间。连她都有些疑惑，这究竟是怎么回事。
　　当她看到聚书会和华夏文库的广告后，这才明白过来。这两家是刚上了啊，完全是要死磕的意思。
　　因为，华夏文库的编辑蓝心，就和自己说过这些。这次就是为了告诉杨小薇，具体的发布时间以及一系列事情，和关于龙族二的邮件到货时间。
　　龙族一即将在下个月底出单行本时，接下里的几天中。周围学生，都在议论这件事情。所产生的风波，完全压制了聚书会漫画征稿。
　　这也让杨小薇有些生气，这也太过分了吧。漫画要是没人看的话，岂不是会人气不高？
　　对于这件事情还是比较难办的，毕竟这部漫画没人知道，也就是自己和社团成员们，知道而已。
　　‘没有人的话，就要制造话题。把风向引入漫画这一边，才能让十万个冷笑话，获得更多人去看。至少不能让社团们对今后的创作失去信心啊。’
　　这几天，中二和杨小薇开启冷战模式，也使得她开始思考，关心漫画方面的事情。小说不用自己操心，但漫画则是自己亲手组织的。要是就这样失败，对其他人的打击太大了。
　　“喂，中二。之前你不是说给我做了宣传嘛，是怎么宣传的啊！”
　　杨小薇处于好奇，想要知道其中的方法。因为这种方法有可能适合现在自己社团漫画的使用。至少将这现在人气不多的局面打破，让团员们知道走这个道理不会错。
　　中二没有丝毫想要搭理杨小薇的意思，自然也没有回答她的问题。很显然这家伙比较小肚鸡肠，对于某些事情十分在意，尤其是面子上的。
　　“那个，我为之前的事情道歉，还有赌约减半。这样总行了吧！”杨小薇再次放低语气，用较为柔和的话说道。
　　她一说完，对方好像脸红了，似乎对于杨小薇这种语气十分不适应。


　　群60⑥7九3 40六
　　自闭中，待恢复。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章  亲自为漫画宣传

　　以前的杨小薇，声音比较低但一点也不示弱。现在呢，好像这个样子才像是一位女孩子一样。那恳求的眼神，眼眶中带着微微湿润。就像是对方一不答应，就有可能哭出声。
　　“好了好了，其实很简单。和自己的编辑说一下，公布自己的FF空间。然后再发布一条说说，让那些关注你的人去看就行了。”
　　中二终于说话了，语气中带着一丝柔和和不愿。好像在为没有完全抵消赌约而叹息，又因为害怕让杨小薇哭泣而轻声细语。
　　杨小薇可不管这些，听到这种方法后，决定放学去社团试试。她已经迫不及待了。
　　只不过接下来又出现一个难题，摆在她眼前。是选择《刀剑神域》做宣传呢，还是用龙族的作者名做宣传呢？！这事情十分重要，也比较严肃。
　　‘龙族的人气最高，但却是对立面的作品，肯定不会被华夏文库同意的。看来还是需要聚书会那边的作者账号，才能更好的为十万个冷笑话，获得更多人气。’
　　终于，在漫长的等待中，下课声响起。杨小薇带着自己的背包，飞速冲向社团。用最快的速度在社团里拿出手机，这种操作基本都有的。
　　然后登陆FF，和神乐坂菖蒲好好说说这件事情。而对方的反应有些慢，可能是才看见，也可能是对之前的那次交谈十分不满。
　　“好吧，你先公开FF空间，然后我会安排一下在官网和月刊中重点提起这件事情的。”
　　杨小薇看到对方如此回答，也微微安心下来设置空间。只是中间出现很多波折，她不是很懂如何公开空间，最终还是在网上搜索后才明白过来的。
　　明白过来后，自然是要将空间公布出来。而名字上的问题还是原本的小说女主角，只不过用的她现实的名字：结城明日奈。
　　紧接着，她又将这空间的地址，发送给了神乐名。对于这方面菖蒲没有做出反感，毕竟是自己手下的作者，如果连空间公开都不做宣传岂不是很掉面子。
　　紧接着，关于《刀剑神域》作者公开自己空间的事件也在急速发酵中，仅仅过去一个晚上，官网也开始上架这位作者空间位置。
　　之后所卖的书上，也贴了登录空间的二维码。以至于大量读者涌入空间，想要与作者紧密交流一番。
　　那时已经是上课时间了，而在空间里仅仅有着一个你们好，我是《刀剑神域》的作者。这么一句话而已，剩下的什么也没有。
　　但是只要有发的说说，就必定会吸引不少粉丝在这条评论下方留言。
　　一个名叫刀剑迷的家伙，问道：‘哇！请问，作者是男是女，还是女装大佬！’
　　紧接着的就是，一群人在下面排队留言，全都是这一句。‘作者是男是女，还是女装大佬！’
　　有捣蛋的，自然也有维护的。在往下几个留言后面，阵型就被人打乱了。有人这样说道：‘请停止，这是对作者的一种侮辱，在这样的话。我会向法院申请，诉讼你们这些家伙。’
　　随后而来的，则是由官方认证空间号的出声，以维护作者权益。
　　‘请在空间中保持文明，这是对作者的尊重，也是对自己的尊重。’
　　之后剩下的说说，相比较前面的好点了。有些直接是黑粉满天喷，说《刀剑神域》的名气是靠龙族才变得人尽皆知，实际上根本就是个渣渣。
　　也有的人说道：‘《刀剑神域》上面有些地方是抄袭，有些地方是照搬的，根本不能称之为原创作品。’
　　有人黑刀剑，自然也有刀剑迷们反击：‘你们这些龙族狗，还是回去看你们的龙族吧，别瞎跑出来到处咬人。’
　　原本应该是龙族书评区的动静，全都涌入了这个空间里。那些只能在龙族书评区维护的读者们，现在纷纷出来喷刀剑，为的就是出一口恶气。
　　直到这一天的学习结束，杨小薇再次在社团里打开手机。然后登陆FF，再打开公开的空间，紧接着就看到这些人谩骂的一幕。
　　她很理智，因为龙族毕竟也是自己写的小说。自己不可能给自己找喷子，这些人有可能是文库找的，也可能是其他地方用来混淆事件的家伙。
　　紧接着，杨小薇发布了一条新说说。那相比一开始的几个字，简直堪比长篇大论了。
　　论龙族与《刀剑神域》，都是不可多得的经典之作，明确写出关于这两部小说中的优缺点。里面的语言中也没有任何偏袒的意思，令那些看到这篇说说的人纷纷停止喊骂。
　　尤其是最后的一句，我与龙族的作者是朋友，经常讨论关于小说的事情。对方不可能会请喷子我也不信这些，一定是有人故意为之。
　　这么说完，也成功的将读者的注意力转移到两人关系上了。
　　一个网友打趣道：‘不是吧，竟然相互认识？难道是好基友，一辈子！’
　　下面紧跟着，有人就说：‘不一定哦，有可能是好闺蜜，或者是男女朋友！’
　　这句话同样惊动了一些人，比如说一直关注《刀剑神域》额的中二。还有刚刚帮助杨小薇发布空间的菖蒲，以及一直视刀剑为敌人的蓝心。
　　这时候聚书会轻小说部门，神乐坂菖蒲也发了信息，同样是因为这件事情。而且，这人的语气没有丝毫客气上来就问，好像是在审问犯人一样。
　　神乐名：‘你和龙族是朋友怎么不说！快点将那人的联系方式告诉我，这样我还能原谅你的过失。’
　　亚丝娜：‘我没什么过失啊，对方和我是朋友关系。好像不关你们的事吧。再说了，你这语气还想从我手中拿到对方的联系方式，简直就是异想天开。’
　　神乐坂菖蒲自然也从对方对话中，看出她对自己的意见。这些事情她早已见怪不怪，以前也有不少人这样做过，只不过最后都被自己给吓回去了。
　　但是这次不一样，对方的人际关系不同。现在有事需要她，肯定不能吓唬她。再说人家也是有朋友的，不在这里写还能去其他地方嘛。
　　神乐名：‘好吧，不和你说这些没用的了。不给我联系方式也行，至少让我知道你们有关系。还有你们的名字吧，我不会过问其他方面的。’
　　亚丝娜：‘我们就是正常的好朋友，没有其他关系。还有姓名我我不想说，之后你也会知道的。’
　　中二一脸不敢置信的看向手机屏幕，对于这突然展露出来的作者事件还是很在意的，同时他还有些疑惑，总觉得这事情不会那么简单。
　　越是琢磨越觉得有些道理吗，反正都有些可能吧，只是他现在还不清楚而已。
　　“朋友？也就是说，这位龙族的作者也可能是我们学校的吗？为什么我有种感觉，这两部作品可能都是杨小薇同学写的呢。”
　　他还没有想清楚，一条信息直接发送了过来。上面赫然是编辑菖蒲，对方的话语很直接。
　　神乐名：‘怎么回事，龙族的作者也在你们学校吗，她们怎么会认识。你肯定知道些什么，赶紧给我说！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章  身份的猜疑

　　对方的语气极为坚定，好像你不说的话会有不妙的事情发生一般。不过，幸好两人没有面对面交谈，对方的气势也仅仅让他惊讶一把。
　　不过中二还是很有方寸的，即便面视一位火爆的上司，他还是很委婉的拒绝了告知。先不说贸然去说出自己的猜想，对于自己和杨小薇都不是什么好事。单单是现在网文圈搞出的一个个事件，就已经很让人头痛了。
　　那可是两大网站的读者群体，加起来足以牵动网文圈了。这时候妄下揣测，对于他们两人都不是什么好事儿。
　　最终中二还是决定，不吱声不回答。这样也能摆脱别人的追问，还能缓解杨小薇的压力。
　　然而，这对菖蒲来说这就麻烦大了，联系不上作者本人，连这位认识她的人都不远透露，就这样事情越发变得一发不可收拾吗？
　　同样的蓝心也在和杨小薇取得联系，想要赶快获得这件事的具体情况。以方便解决这件事情，和之后的不必要麻烦。
　　蓝心：薇尔莉特，你在不在啊！这件事情你得好好解释，不然我可没法向上面交代！
　　薇尔莉特：什么事情，有事快说。我还要去写小说，没时间搭理你。
　　蓝心：‘就是关于结城明日奈的空间说说，你们两个真的是朋友吗？还是说，只是对方的一面之词，你们根本就不认识。’
　　杨小薇也发现，这次可算是出现大毛病了，也将之前的身份问题显现出来。第一，龙族用的身份证是自己的真实身份证。而《刀剑神域》这部小说，中二又知道自己在写。光这一点，只要是有心人就很容易察觉到不对劲了。
　　紧接着，之前《刀剑神域》的细纲，还在文库编辑蓝心手中，这件事情早晚要被她知道。
　　其他的还不是很重要，最为主要的还是关于名气上的问题。如果产生了不好影响肯定会导致人气大跌，变身卡的能量补充也会减缓不少。
　　当然解决的方法也简单，那就是用实际行动来证明自己。至于这一次的朋友事件，杨小薇也是有意而为，大概。
　　如果自己将这两个作者名。说成是亲密无暇的朋友。对于之后，《刀剑神域》以及龙族之间的纠纷也会迎刃而解。
　　蓝心再度发来了问话：‘你怎么回事，《刀剑神域》和龙族的作品不会都是你吧，我记得你之前有发过类似的小说稿子对吧。’
　　刚想到的理由，现在立马就能用上了，杨小薇当然很痛快的就回复了过去。
　　薇尔莉特：‘不是，那真的是我的朋友，只不过当时她想顺着我的渠道和名气，将那本紫罗兰永恒花园发布出去。结果你们不是不让嘛，她就准备再创造一部小说，来为紫罗兰永恒花园做铺垫。谁知道突然就火爆了，连她都没想到。’
　　然后杨小薇又将自己变身后成真白的照片发了过去，那样子就算认为是中学生也不为过，因为她实在是太娇小且柔弱了，还有种没长大的稚嫩感。
　　蓝心：‘你确定这是你朋友？不会是你胡乱找的图吧，别骗我！’
　　薇尔莉特：‘不管你信不信，但事情确实是这样的。你可以想想，一个人真的能维持两部作品吗，而且我还是一个学生需要上学的！’
　　蓝心犹豫了，似乎还真的如她所说的那样，一般人维持不了那么高效的更新。
　　蓝心：‘你确实是认识她？’
　　薇尔莉特：‘没错，我确实认识她，我们是十分要好的朋友，所以还希望不要针对对方的FF空间。’
　　蓝心：‘之前你为什么不将她介绍到华夏文库的阵营里，而是让她去聚书会？你也是知道的，我们现在和聚书会的关系并不好。’
　　薇尔莉特接下来的话，让蓝心无话可说了，‘《紫罗兰永恒花园》不是没有得到连载或者单行本嘛，她就去聚书会开了一本书，想要在那里找到渠道。’
　　蓝心心中非常郁闷，要不是之前主编的那句话，可能《刀剑神域》就是华夏文库的了。如果之前同意，岂不是说华夏文库的月刊要飞起？！
　　现在却还是消耗着资源和聚书会打架，损耗的也是他们自身利益，这对于华夏文库来说，可不是什么好事情。
　　只是现在后悔已经晚了，对方既然已经连载。就证明《刀剑神域》已经签约成功，没可能会在华夏文库连载。
　　蓝心：‘抱歉，这确实是我们的问题，关于《紫罗兰永恒花园》我们内部已经决定可以出单行本，会和龙族1一起或者延后发布，定位是青春恋爱。’
　　薇尔莉特：‘不用了， 我觉得这本书适合在聚书会发布，既然你们已经放弃，那我自然会让我的朋友在她那发布这部作品。’
　　蓝心：‘等等。’
　　薇尔莉特：‘好了，就这样吧，事情就这样决定了。’
　　蓝心还想说些话，可杨小薇的FF头像直接下线了，没有在登录的意思。这让她微微觉得有点难办，原本比较好的心情渐渐 变得愁容了起来。
　　邻桌的团子撇过脑袋看了看蓝心，见她皱着眉，好奇的问道。
　　“怎么了，蓝心。有龙族这么一个大杀器，你以后升职加薪都已经不是问题了吧，怎么还低声叹息的。”
　　“哪有那么简单，我觉得快要失去这位作者了。几个月前，不是将她的那部紫罗兰永恒花园给打回去了嘛，她已经要联系聚书会发布这作品了。”
　　团子有些疑惑道：“那又有什么大不了的呢，让她发呗。”
　　“你这样子啊，什么事情都是随波逐流不把握好机会，估计很长时间都没办法升职或者加薪。让是让她如此下去，早晚要出事。”
　　“那你抓住了吗？”
　　“很难办，紫罗兰永恒花园这件事情，肯定让薇尔莉特和我们之间的关系变得疏远很多，这不是我想要见到的。”
　　“那你继续忙吧，我先扫扫文。”
　　团子说完，转身回到自己办桌前，将邮箱打开慢慢扫了起来。这时候的蓝心其实也没办法了，毕竟杨小薇已经关闭了FF号，现在再怎么想挽回也已经无济于事，最终她还是叹了一口气，也和团子一起看最近邮箱里的小说作品。
　　结束对话之后，杨小薇就不再去理会这位蓝心编辑，对于《紫罗兰永恒花园》这本书，自己早就准备投给更加合适的聚书会了。
　　当然，即便没有这本小说，自己依然会在聚书会发布新书。毕竟《刀剑神域》的发布是由中二引起的，不管怎么样也都会展现出来。
　　应付掉这些家伙，杨小薇再次发布的一条对于网络上，说她们之间关系的传闻。这件事情上，说说中明确说出只是好朋友关系，不是众人所想的那样。
　　紧接着，华夏文库和聚书会也纷纷发帖。上面都说明了一切，同时向那些散播谣言的家伙们，提出法律控诉。
　　这件事情也在飞快的扑灭，毕竟只是网文圈子，又不是什么明星。人气值终归比不上明星，再加上曝光度也不大，自然只是引起小风波罢了。


　　群60⑥7九3 40六
　　自闭的我好久都没出来说话了，读者大大们有追订到这儿了吗。
　　感谢@书客63662453448大大的打赏，感谢@⊙∀⊙？糖大大的刀片，感谢@AuKcun大大的刀片和月票，同时感谢所有投推荐票和月票且看到这儿的读者大大们，我不是说结束了哈，只是感谢你们，因为最近太自闭了没怎么看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章  漫画前景大好

　　说清楚这一些事情后，杨小薇自然也没忘了自己一开始想要做的。在那之后，空间中发出了一个链接。
　　在链接上，杨小薇亲自写的评语，葫芦兄弟真的是和动画播出那般的精明吗，白雪公主为什么能存活下来。为何总有母鸡在半夜哀嚎，这是人性的扭曲，还是现实的残酷。一切尽在，下面的链接里。
　　不少人在看到这个说说后，纷纷前往传说中母鸡半夜哀嚎的网站。接下来虽然没有所谓的情节，但却足以让众人不在离开。
　　这是一部漫画，不论是量上还是质上，都远超正常水准的漫画。是一部画风独特的搞笑著作，虽不是开山鼻祖之作，也足有作为一部新类型漫画的崛起之书了，魔改童话什么的却是让人遐想联翩。
　　不少人在下面留言，纷纷说道：“不愧是结城明日奈老师推荐的作品，确实非常有意思。画风魔性包治百病，不高兴的时候看看冷笑话。高兴的时候时更要看冷笑话，魔性到你忘记烦心事儿。”
　　“很有意思已经投票，就是不能打赏。”
　　“上面的说了这么多话，是不是请来的刷子。不过这部作品确实不错，至少和其余的那些作品不一样。有了新的元素在其中，这还是漫画而不是小说。已投票！”
　　《刀剑神域》带来的人气，瞬间融入这个漫画中。虽然这只是其中的一部分粉丝，但已经让这部《十万个冷笑话》排名飞速上涨，一路碾压各大作品。
　　杨小薇是在11月20号才发的说说，之前因为很多舆论的声音，让杨小薇不愿去搭理她们。那几天都在和社团团员们上色，回家后自己也需要画画维持更新。
　　而11月21号，《十万个冷笑话》的成绩直接翻倍，排名也从原本的第三名，一跃成为第一。随着时间的推移，这成绩还在不断的增强中。
　　这就是早有名气带来的快速传播的好处，远不是一个名气很小的漫画团体能比的，这便是提前拥有名利的好处！
　　也是这一天中午，中二在自己的书桌上吃着面包写小说，突然想起了这件事情。
　　问道：“话说，杨小薇同学，你的空间中怎么出现了漫画链接啊。”
　　杨小薇一愣，然后看向对方。原本还在写着刚刚布置的作业，中二突然的话让她有些措不及防。
　　“你说的是《十万个冷笑话》？那就是我们社团所创作的啊，我写的脚本，难道你没看出来吗？”
　　这时，轮到中二惊讶了，他根本就没想到这部作品竟是杨小薇的社团所创，也没想到这部作品的剧情是杨小薇写的。
　　他趁着现在是中午时间，将自己的手机拿出来，默默按了开机键。随后他将手机捂在自己校服中，等待开机的声音过去，
　　几分钟后，中二再次拿出手机将声音调成静音，做完这一系列后，他才开始打开手机浏览器，查看之前从来没有注意到的地方。
　　上面用比较小的字写着，脚本杨小薇。这下中二是彻底信了，只不过对于这位漫画家，他倒是比较好奇的。
　　“椎名真白？这人是谁啊，难道是你的朋友，还是说她是这里的学生。”
　　中二的问题明显跑偏了，就像是写一篇父亲的作文，结果去写母亲一样。
　　杨小薇没有回答这个问题，而是再度自顾自的写起作业。这种上午就布置好作业的，在这种学校中比较常见，毕竟下午只有3节课。只要是下午没课的老师，基本上都会在下课后直接布置好作业的。
　　将写好的作业递给旁边的中二，杨小薇就开始了自我练习绘画，前世中就比较向往那些漫画家。现在终于有了基础和机会，自然不想一直依靠着别人，即便这个人就是变身后的自己。
　　另一方面，神乐坂菖蒲则是看到，自己手下的两个作者都在为别人宣传。没错，就是两个。一个是起带头作用的亚丝娜，另一位则是认识亚丝娜的作者。
　　中二在刚才也是推送了这本漫画，只是上面的话不一样。
　　“葫芦娃救爷爷的结局，绝对是你们想不到的，白雪公主的奇幻冒险，你们有见到过吗。吐槽不是罪是一种超高级的能力，请提升你的吐槽之力吧！”
　　原本十万个冷笑话就已经十分优秀了，只要再过一段时间就能超越其余的作品。现在再加上两个人气作者的推送，间接让其不断提升人气。
　　但杨小薇却还是有些着急，这不仅仅是为了卡片的下一个角色，也是为了社团里的人。漫画的成功会激励她们不断努力，就连原本有些调皮的利洁，都对这部作品十分上心。
　　毕竟是承载着四人这段时间全部的精力，虽然杨小薇最为轻松，但也在忙里忙外不曾歇着。当其余人看到漫画受到关注时，也稍微猜出杨小薇所说的小说是什么了。
　　下午放学，杨小薇如期来到社团，此刻众人都已经到了。她们都微笑着看向杨小薇，对于这个社长已经彻底认同。
　　“没想到《刀剑神域》是你写的小说呀，我可是非常喜欢看呢！”利洁先一步开口道。
　　因为杨小薇的帮助，利洁对于小说这种书籍非常感兴趣了，再加上这段时间周围同学的熏陶下，她也关注其最近大火的小说，并成为其中一个迷妹。
　　见到自己一直喜欢的作者就在眼前，内心的喜悦愈加澎湃起来。
　　“好啦好啦，都是些小事情，我们还是先处理漫画吧。可别辜负我这么长时间的宣传，把这画风魔性的漫画，给做起来！”
　　一众社团成员纷纷点头，然后几个小时的绘画修稿工作，就正是开始了。
　　第二天清晨，杨小薇如往常一样起的很早，已经是11月下旬了，天气也变得十分冷。刚刚起来，她就被周围的冷空气，侵袭的不敢动弹。
　　直到过去十几分钟，她这才终于从被中爬出。早晨刚刚亮起，杨小薇就已经爬起来了。只不过速度上明显比以前慢不少，每个动作都带着慵懒之意。
　　光穿一件十分普通的校服，就用了将近半小时的时间。紧接着的洗漱也十分缓慢，有种冬天需要冬眠的动物，提不起精神，甚至有点无力感。
　　“为什么，我感觉自己的头有点晕乎乎的。”
　　杨小薇虽然感觉到自己身体不适，但依然将脸洗漱干净。走到饭桌前有些萎靡的开始吃饭。杨妈自然也发现了问题，先是摸了摸杨小薇的额头，然后拿出感冒药递给杨小薇。
　　“小薇，你是不是有点感冒，吃点感冒药吧，不然会发烧的！”杨妈的话语中，满是对杨小薇的关心。“今天下雪，注意点身体，别着凉了。”
　　杨小薇在吃饭中途，将药给吃下肚。稍微恢复些精神后，她便拿着药准备去学校。之前说的下雪完全都没放在心上，走出家门的她立刻朝对面们走去。
　　打开门，里面的少女们也被杨小薇调戏的习惯于早起床了，主要还是杨小薇实在太喜欢袭击人，总给她们带来一些措手不防的攻击。
　　“小薇，你来啦！今天下雪了，我们快出去看看吧！”利洁一边说着，还拉着杨小薇朝外跑去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十七章  鼓舞士气的考试

　　杨小薇是因为没有多少力气，只能被动的一起来到门口。在江雪彦眼中两人就是一个孩子拉着老太太往外走，她无奈摇摇头紧跟着两人的脚步。
　　走出楼外，外面的环境完全显示出来，给人一种静心感。此时的雪并不大，才刚刚下一点点。利洁早已经习惯了雪，只不过这么长时间不见雪，看到后还是比较开心的。
　　“这里的雪真小，一点没有我们那里的大。”利洁愉快的旋转一圈后，对杨小薇和江雪彦说道。
　　两人没回答，而是将各自的自行车推出来准备出发。利洁见此也是赶紧将自己的自行车推出，紧跟前面已经走了的两人。
　　十几分钟过去，几人都来到了学校。现在正是上学高峰期，不少学生也都朝学校走，还有不少人正在说笑着。话题大部分都是小说、漫画以及影视。
　　备受关注的情况下，《龙族》、《刀剑神域》以及冷笑话三部三作品加成，让杨小薇手中的卡片能量也在飞速增长。只不过距离新角色还有不小的差距，至少还需要几个月的时间才行。
　　因为还有一个多月就要放假的缘故，这段时间周围同学都很暴躁，同时也很紧张。因为一个月后，还有一件更为重要的事情那就是期中考试。
　　欣兰高中虽然并不是什么公立名牌高中，但是也是著名私立高中之一。对于学习成绩，他们还是比较重视的。尤其是前几名的成绩，更是学校重点关注对象。
　　这也是为什么，这所学校会选择一些优等生加入学校的原因。而成绩差的那些学生他们可是不会太管，这些学生都是靠关系进来，其余学院自然也有，怎么可能会把他们的成绩拿出来。
　　私立高中，只会将那些考试好的前100名拿出，以和其余几家做比较。甚至于其中考试的考卷，都是几所私立高中共同准备的。
　　班主任王老师自认身为新任老师，自然不能怠慢了学生们的学习。今天她就准备好好教育那些懒学生们，以做到杀鸡儆猴，好像是这个意思吧。
　　美女班主任没有讲课，这也让周围同学们很疑惑。毕竟现在临近期中考试，不学习有点不符合常理。
　　“各位同学，今天我们不讲课。这节课专门来聊会天，不知道大家觉得怎么样？！”
　　众人一听纷纷高兴的大呼小叫，大声说“班主任真棒”，或者是“我爱你班主任。”之类的话，听的另外一个教室的学生心中痒痒。
　　尤其是旁边教室里的代课老师，是同样教他们的物理老师。王华原本拿在手里的粉笔，瞬间折断了。因为他听出那些学生都在调戏老师，还是肆无忌惮的那种。
　　本身王华就比较喜欢王倩倩，更是为对方每天都送花。结果对方一点也没领情，似乎对于花很平淡。只不过这并没有阻止王华继续追求王倩倩，而是使得他变得更加努力，他怎么可能忍得了这群学生如此。
　　杨小薇则是笑出声，只不过被周围那些说话声，以及欢笑声给掩盖住了。她的笑不是因为王老师所说的这件事情，而是因为周围人的话。
　　有一个是我爱你，还有几个是你真棒。这个梗杨小薇瞬间想起，前世中众人争一位动漫角色的场景。
　　有人会说，她是我老婆。紧接着就会有人说，你老婆真棒。这个梗，十分有意思，杨小薇至今还没忘记它。
　　王老师没有继续让众人哄闹下去，而是让他们都停止了喊叫。
　　“大家都静静，这节课是我和你们聊天的，别去和身边的同学聊些其他的啊！”
　　杨小薇也发现了周围那声音，根本没有停下来的意思。便站起身对周围的人喊道：“肃静，请老师讲话！”
　　一瞬间，周围所有人的注意力，都集中在了杨小薇身上。就连刚才准备站起来，想要让大家安静的班长和数学课代表也是如此。
　　杨小薇在整个班级中的地位并不高，甚至可以说是路人角色，毫无存在感可言。可今天她这种举动，明显超出了所有人的想象。
　　没有理会其余人的目光，杨小薇继续刚才的话说道：“大家听听老师的话，她好像要和我们说些什么。”
　　王倩倩连忙顺着杨小薇的台阶下来，应声道：“没错，同学们能不能听我说些，不要过度交头接耳。毕竟现在还在上课，我们必须保持安静，为其余教室的同学提供良好的环境。”
　　紧接着，她便看向杨小薇的位置，此时的杨小薇早已坐下。之前仅仅是为了给对方一个台阶，完成后自然和自己没什么关系了。
　　王倩倩对杨小薇点点后，便开始的自己的讲话，“今天我想和大家聊聊人生，虽然距离那时候还很远，不过其实已经很近了。这里所有的同学不一定都会上大学，所以有些人只有这3年的时间去思考这些问题。
　　不如我们现在说说，也好为以后考虑。再者也能看看将来的自己，能不能坚持到那时侯。有没有跟随自己的目标一步步前进。”
　　这句话使得众人开始了自己的幻想，有人想以后成为歌手的，也有人想要成为著名编剧的。大家纷纷说出自己心目中的想法，就连中二也是。
　　他站起身，虽然看上去很普通，但也是勇敢的说出自己心中那个梦想。
　　“我想要超越《刀剑神域》，成为聚书会月刊第一的作家。”
　　这引起了不少人的哄笑，这里可没人相信是真的。周围人之前说的都是一种职业，只有中二竟然定下如此大的目标。
　　周围同学都并未相信的意思，就连在中二前桌的一位同学，也嘲笑道：“那你先成为作者再说吧，写了这么长时间的小说。就没看见你怎么宣传过，恐怕只是一个小作者吧。”
　　大家都知道中二写小说的事情，自然也想知道他写的小说。只不过中二从来没说过，众人也没去看他写的小说，这也造成了如今尴尬的局面。
　　这次中二真的怒了，杨小薇和自己打赌也就算了。毕竟人家写的是《刀剑神域》，输了也纯属正常。现在周围的同学都这样说自己，他又怎可能会忍住不说出那个秘密。
　　“够了，你们听好了，我写的小说就是聚书会月刊第二的《魔王大人去打工！》”中二说完这句话后，然后寂静一片。
　　几秒钟过去了，教室中再次传出响亮的声音，竟然都是笑话中二的，每个人都不相信中二。如果杨小薇不是之前知道了，恐怕也不会相信，这位看上去没什么才华的少年，怎么也不像一位作者。
　　中二有些焦急，他翻出笔记本，又想起现在的自己正在写新书。魔王大人去打工基本上都在家里写，这也导致了他无法反驳。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章  让班级震惊的实力

　　杨小薇刚想为对方说些什么的时候，王老师用大型三角尺敲了敲讲桌，示意众人安静。这才不紧不慢的说道：“都别笑了，中二同学确实是魔王大人去打工的作者，人家一个月的薪水，差不多是老师的三倍还多呢。”
　　欣兰高中是私立高中，对于教师的薪水也没有吝啬。像王倩倩这样名牌学校毕业的高材生，自然薪水很高。
　　中二每个月能拿到10万元，这里是没去掉一些税的情况下。如果加上一些税收，也就是9万多点。欣兰高中的教师薪水，则是3万，这也是没去除税收后获得的。
　　在班主任王倩倩说完后，众人都是不敢相信的看着中二，没想到他竟然如此变态。还没有进入社会，就已经有了在社会中生存的能力。
　　中二却没有高兴，而是有些鄙视的看着众人，嘴里的话没有经过大脑，便说道：“其实这都没什么，你还不知道我的同......啊！”
　　他还没说完，杨小薇一脚踩在了对方的鞋上。并用凶狠的眼神示意他，不要说出自己的事情。
　　见到杨小薇那眼神，中二便瞬间改口道：“同......同事的《刀剑神域》更厉害，虽然我不知道她的具体金额，但怎么滴也在20万以上吧。”
　　杨小薇嘴角才抽了抽，想想自己签约的钱数。真想说一句，让你失望了真抱歉啊！
　　当然，这其实都是自己造的孽，为的仅仅是保持自我性，维持这部作品原本模样。这才和聚书会的神乐坂菖蒲进行py交易，然后合同自然钱少。
　　这种合同基本注定了一位作者每月所拿薪水，毕竟是实体板块，稳定的钱数就是她们唯一保障。除非在网络上再度发布作品，或许还能获得额外打赏。
　　除此之外，就必须等很长一段时间，当达到一定字数或者一个较为稳定的剧情时，发布单行本仅此分割一部分实体版权和利益。
　　小说最为赚钱的还是版权，只是这个世界对小说版权的开发并未达到较高的程度，所带动的产业也没有以前那么多，自然也没想象中百万起步什么的。
　　《刀剑神域》所展现更多的还是关注度和其身上的流量，读者愿意去关注这样一个人。只要她发布一条说说或者其他什么，同样也会引起一定效应。
　　再加上《刀剑神域》和《龙族》两本书相互纠缠，以及那永远无法知道的神秘，勾着很多读者的心，他（她）们究竟是男是女？
　　这个问题也就是她自己知道罢了，其余人只是一知半解。中二只知道《刀剑神域》的她，蓝心也只是知道龙族的自己。
　　王老师让中二坐下后，又有人陆续站起来，说出自己心中的梦想。甚至还有人说要成为一名教师，和王老师考一样的名校。
　　这不是最主要的，最让人想笑的是，这位学生的考试成绩，在学校里排名是第10名，倒数的。
　　渐渐地周围人都说了一遍，只剩下杨小薇和几位看上去胆小的学生没说话。
　　老师微笑着看向杨小薇，点名道：“杨小薇同学，你对今后有什么打算？”
　　杨小薇站起身，思考了好一会儿后，这才不急不缓的说道：“我想成为的梦想有点太多了，一时半刻说不完。这样吧，我就说一下现在的小目标，成为顶级训练，不对，是顶级漫画家。”
　　还没等周围人哄笑，或者其他的鄙视反应。杨小薇的话再次落下。
　　“我的社团们，已经向最新的漫有趣投稿，相信很快就会有结果的。”
　　周围人再次陷入沉默，他们都没想到这两位名不见经传的家伙，竟然都已经开始寻找兼职。甚至中二已经开始赚钱，达到即便没学习好，依然能十分富有的程度。
　　其余人呢，他们只不过是在默默幻想，根本连实际行动都没有。
　　这时又有同学问了，毕竟杨小薇没有说出更加细致的内容，他们还对社团创作的作品有所质疑。
　　“那么，你们所创作的漫画叫什么，现在的人气是多少呢？”
　　面对这样的问题，杨小薇对此没有丝毫犹豫。这部作品早晚要让众人知道，现在说出来也不会影响什么。
　　“我们所创的作品，叫《十万个冷笑话》。这一期投稿第一名，至于现在是不是就不知道了。”
　　杨小薇说完之后便坐下了，然后转头笑着看向同桌，刚才差点暴露让她心情极为不悦，眼神充满‘杀意’。
　　中二颤巍巍的坐在自己的座位上，刚才确实是自己快人快语，才使得杨小薇差点就暴露了。
　　所有人再次混乱起来，因为他们大部分人知道这部作品。《刀剑神域》作品力推漫画，质量与数量都远超正常水准，被网友称之为漫有趣最强漫画的新作品。
　　“我的天呐，没想到我们班级里竟然出了两位人才，一个作家。一个漫画家。”一位同学笑着朝中二和杨小薇看去。还有一个长相不错的妹纸，则是盯着中二有种看到有钱人的感觉。
　　“没想到我们班也有有钱人，就是不知道他的钱在自己手里，还是在父母手中呢。”
　　就在众人想着如何好好交个朋友时，王老师突然咳嗽了一声，对在座的同学道：“你们也看到了，我们班级中也有有能力的人。不仅仅是我们班级，还有三班的电竞高手以及二班、一班的几位，他们都为自己规划好了今后的目标。
　　这并不是说，想让你们跟他们一样。我的意思是，让你们也规划一个目标，可以是数学考试前进多少名。也可以是坚持运动多少米。我希望大家能够找到自己的目标前进，之前不是有位同学想当老师吗，那你的成绩可要好好提升了。定下自己的目标，不断进步，总有一天能够成功。”
　　这段话，一半人是懵逼的，还有四分之一人是绝望的。只有那仅剩的那几位，则是想着如何向那些人学习，成为明星、作家、网红、漫画家。
　　杨小薇虽然听完这段话后感性颇深，不过要是光努力就能成功，我还用什么变身卡。有些梦想根本就不能实现的，就像是之前没有椎名真白时，她就没法画画一样。
　　画画可不是那种乱画，而是如同漫画家一样的画。那种难度没有受到专业训练，较为优秀的团队配合以及一定时间的磨练，根本就不可能成功。
　　最为主要的还是，你努力了也不一定能成功。
　　樱花庄的宠物女孩中，男猪脚以及那些人，都是十分明显的例子。那位作者就是想要让大家知道，现实并没有你想象中那样美好。
　　努力不一定能得到回报，但是不努力就注定无法成功。这是谁的话，连杨小薇自己都不知道了。但是这句话，肯定没有错就对了。
　　这时王老师再次讲话了，这次说的恐怕才是今天的重点，“还有一个月的时间就要考试了，希望大家能考个好成绩，虽然我们班级里有个很强的学霸，但整体成绩依然是倒数第二。一共10个班级，我们倒数第二。我希望大家能定个小目标，就是在这次的考试成绩中获得更好的分数，不知道大家举得好不好。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章  明目张胆的下套

　　没有人说话，毕竟这个班级中有一半的人都是来混的。对于这种鼓舞完全不感冒，要是好使的话，以前他们早就奋发图强了。
　　不过，此刻面对美女老师的再度质问，众人也象征意义的大声喊了一句。
　　“好！”
　　杨小薇再度赞叹了一句，还是美女好混啊。要是再来点奖励什么的，肯定会引起不少人的追捧，成绩自然不在话下。
　　突然一位少年站起身，对王老师说道：“老师，不如我们来设定一个奖励如何，不是那种本子、笔之类的小东西，而是更加有趣点的！”
　　众人再次哄闹起来，好像是早有预谋的一般。好吧，之前那些家伙在班主任说完后，就开始策划这件事情了，要不然他们也不会说的那么欢。
　　王老师没有反对，而是朝那位少年问道：“说说你的想法，我看看行不行。”
　　很快，那人就说道：“我们之间打了一个赌约，看看谁在这次成绩中，获得更加高的进步，其中进步最大的便能获得老师的一件礼物。”
　　王倩倩点点头，这个想法确实不错。既能给周围人带来动力，又能形成良性竞争。听到这里，她刚想点头答应下来，却被一个声音给阻止了。
　　“等一下！”只见杨小薇突然站起身，对那位刚刚说话的同学道：“你不先说说，要从老师那里获得什么礼物吗，如果是无理取闹，那还是别问老师要奖励了。”
　　少年先是一愣，而后一脸震惊的看向杨小薇，脸上写满了被你发现的意思。
　　他们确实早就有所想法，这都是青春期荷尔蒙爆发的少年们所爆发的妄想，所使出的幼稚手段，对于老师而言这些都太过小儿科的，所以她根本毫不在意。
　　少年见此也没有想到会是这样，便慌张的说出了实情，小城市的孩子就是太真的太过头了。
　　不过这个信息量可不少，他们想要的是不一样的照片，也就说他们有关于老师的照片，而且已经隔空打过手油了。
　　光想想就让杨小薇打颤，不是说以前没做过，只是想想如果自己也如此被人打手油，那会是一个怎样的感受。
　　而老师倒是天真的什么都没察觉，这也跟让他们学生肆无忌惮了。
　　“对啊，就算是萝莉装，或者什么女仆装、女王装。如果不行，正常点的露腿休闲装，穿短裙的装扮也行啊！”
　　男生们起哄，自然有女生站出来为老师抵御男同学的骚扰。当然，杨小薇是不会站出来的，因为她也想要看看那种照片。
　　这也让一定的哄闹声，不断影响到了其他教室的学习环境。王老师最终答应下来，会将生活照片作为奖励。但是不能乱发这种照片，不然以后别想在获得这种奖励方式。
　　这一席话让众多男生们纷纷高兴起来，每个人都摩拳擦掌准备大干一番。这种女神级的第一手资料，自然不能让别人获得。
　　杨小薇则是有些不高兴的低着头，这次是进步最大的学生，和自己似乎没什么关系。
　　“唉，原来成绩好也不是什么好事情，我也好想获得照片啊！”
　　这时杨小薇想到身边的中二少年，只是他好像兴趣缺缺，一点都没在乎所谓的照片，也可以说他根本就没报希望。
　　杨小薇则不是这么认为的，中二的脑子并不是很笨，甚至比这里很多人都强。最为明显的一点，就是他那超乎常人的想象力。要知道之前给他看的仅仅是《刀剑神域》大纲，结果他竟然能创造出来一个加速的世界。
　　越是想着，杨小薇的眼睛中越是冒起火光。嘴角微微上杨后，对中二说道：“之前你竟然差点说出我的秘密，嘴可真快啊！”
　　中二没有回答，而是继续写着小说，只不过他那手指已经渐渐慢了下来。好像是在等待对方接下来，要说出对自己的惩罚。
　　“这样吧，如果你这次能获得最大进步，把老师的照片搞到手，我就饶你一命。”
　　这句话刚一说完，中二就有些不乐意了。要是什么钱啊或者其他东西他可能会答应，但如果要消耗时间作为代价，对于自己这种作者来说，实在是有些浪费啊。
　　“你放弃吧，学习消耗的时间实在是太多，我不会同意的。毕竟魔王大人去打工以及加速的世界都需要赶紧写，不然根本就达不到超越你这个目标。”
　　杨小薇呵呵一笑，这才对对方说道：“我说，你没发现我现在的主要工作是什么吗？画漫画好吧！以我的速度，你要想在字数上超越我很简单。但是你会遇到瓶颈对吧，每个人都会有我却可以尽量帮你，只要你能拿到照片。”
　　中二动摇了，对方确实对加速的世界十分了解，至少在他写的部分是这样。而实际上，杨小薇也仅仅是最初的开端比较了解罢了，之后的那些根本一点也不知道。
　　毕竟加速的世界不像《刀剑神域》那般有名，杨小薇完全没有去看过小说。而之所以这么说，仅仅是为了特殊照。毕竟是个男人就想要那照片，虽然杨小薇现在不是个男人。
　　最终，中二咬咬牙答应了杨小薇的要求，当然其中也有说一定的条件，比如必须在6点前回家。场地必须要足够安静，课余时间不能打扰之类的。
　　现在杨小薇只想让对方好好学习，这样才能获得老师的照片。这不仅仅需要杨小薇努力指导，还需要这家伙自己努力。
　　这家伙这段时间也出现了状况，不仅仅是还没发布的《加速的世界》出现瓶颈。就连魔王大人去打工也因为个人题材限制，进展缓慢。
　　两人讨论后，决定在中午和下午放学时都在社团里补习。直到下午5点40后，中二才能回宿舍休息。
　　几节课过去，随着一阵下课铃响起。同学们有的出去上食堂吃饭，有的则是在教室里吃便当。杨小薇因为个人喜好，比较喜欢吃家中拿的便当。
　　当然不是那种已经凉了的饭，而是以前买好的保温饭盒。在社团内部甚至还有加热用的工具，这些都是为了画漫画才准备，以防有人肚子饿了。
　　好吧，其实就是利洁一人经常肚子饿，所以才会有这种加热设备。
　　杨小薇带着中二再次来到社团，此刻已经有人在里面热饭了。这段时间杨小薇已经和社团的其他人，已经完成的社团改造，并把这里当做一个吃饭、工作预计娱乐的活动场所了。
　　看到里面的人后，还没等社团人说话，中二已经转身准备离开。他喵的，人也太多了，学习也不用这么多人吧！
　　杨小薇却一把将中二拉住，慈爱的看着他，然后一点一点将对方拽进社团里。中二差点都快哭出来了，他的内心高声大喊雅蠛蝶！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章  为考试做准备

　　“他，你们也是见过的，我的中二同桌。来这里没有别的事情，他想让我给他补习功课。”
　　杨小薇自然看出几人的异样，立马做出解释。然后其余人则是一脸无趣，原本以为的场景没有出现，她们自然也都散了。毕竟，各自都有各自要做的事情，可没时间和他这个闲人搭话。
　　就连最为活泼的利洁，也被自己的饭所吸引，没有和中二多说什么。废话，对方那种胆小的样子，根本就不和她胃口。
　　杨小薇带着已经买了一个面包的中二，走进最里面的一张桌子前。
　　一边准备一边说：“还好有准备多余的椅子，不然我们只能做一把了。”
　　中二看着周围那一个个奇葩的动漫游戏社社员，利洁一直盯着那个热饭菜的电磁炉，江雪彦则是一直在用电脑玩游戏。最为奇葩的是秋穗，这家伙竟然拿着本子漫画，正一边看一边嗤笑着。
　　对于这些，杨小薇早就已经习以为常，反正这些家伙一直都这样，根本就改变不过来。再说了，她们也需要休息时间，不可能一直绷紧神经画漫画。
　　本来她们应该是玩耍的年纪，杨小薇却让她们整天为十万个冷笑话操心。这短短的40分钟时间如果还不能让她们玩，岂不是更加对不起她们了。
　　“好了中二，不用再去看她们。我们还是好好学习吧，不然根本就拿不到老师手中的照片。”
　　杨小薇刚说完，就吸引了其余三人的注意。她们都产生了疑问：‘什么照片，男的女的。还是说被老师抓到什么把柄，以至于需要别人的帮助才行。’
　　早就有所防备的自己，自然再次说道：“这次王倩倩老师的照片，如果拿不到的话。小子，你知道后果会是怎么样吧！”
　　一边说着，杨小薇手指相错，被她按的咔咔作响。好像是一位实力强悍的人，正在威胁一个小人物般。
　　三人一听，立马明白了怎么回事，毕竟这件事情在学校已经传开了。颜值最高的老师竟然答应学生的无理要求，高一四班的学生中进步最大者，能够获得老师的私人照片。
　　利洁这时也将已经热好的饭菜拿出来，今天是一些日式饭菜。只不过，这家伙竟然将生吃的生鱼片，也都给放进去热了，拿出来后也没有犹豫直接吃了起来。
　　“话说，小薇啊！你们班级的男生们参加也就算了，你还加入这次的比赛干嘛。还是指导身边的中二少年，就他那种成绩有点悬啊。”
　　杨小薇没有去回答利洁那边吃边说的话，而是将饭吃完后，直接开始了基础教导。现在才高一，很多知识都很浅能够轻易理解。
　　再加上杨小薇讲解的简单易懂，不像用那种老师的形式去讲。老师和学生是存在差异的，讲解一些方面还是学生和学生之间更能明白其中道理。
　　就说数学，老师讲解的每一步都十分复杂。简单点就是讲一些公式代入其中，然后在加以演算，就能得出答案。
　　杨小薇就是用自认为最为简单的方式，来教导这位中二少年。对方不会的地方也是第一时间解答外加加固练习，反正就是对方不会什么，她就教对方什么。这也是对于自己的一种复习方式，同时也能打发一下在社团的时间。
　　现在的社团已经不太需要自己去管理，关于漫画的进度，也被杨小薇较为平缓的微调。原本一星期一话的程度，也变成了三星期两话。
　　当然，这主要还是因为已经完成了前三话的铺垫，之后的漫画也能稍微减缓，以做到质量过关和劳逸结合。
　　随着时间的推移，学校中再度流传出一件事情。那就是学校万年第二名，竟然和魔王大人去打工的作者中二成为了男女朋友关系。
　　这件事情的起因，还是这段时间的生活规律，一到中午，杨小薇便拿出自己的饭以及给中二准备的饭。
　　这饭当然是提前准备好的，饭菜是因为之前看对方可怜，每天中午只能以面包为食。最终决定，以聚书会内部消息和漫画渠道帮助为条件，在中考结束之前都会为对方准备便当。
　　像杨小薇这种心理为男人来说，给自己朋友准备中午饭，实在是正常不过了。只不过，在别人眼中，就是另外一种意思。
　　另外，还有人看到两人经常去动漫游戏社里，但是没人敢靠近，因为在门口有一位女仆看守，除了杨小薇和利洁几人带来的一律搜身检查。
　　没错，自从上次说了让凯莉跟着后，她便搬进利洁家中那个房间最小的屋内。一开始，江雪彦是想自己到小房间里，让凯莉去自己那个大点地房间的。
　　可是对方没有同意，甚至还说出：“如果江雪彦小姐一直如此，我以后就睡在门外。”之类的话，让江雪彦只能继续呆在自己的房间。
　　在凯莉看来，江雪彦是利洁的朋友，自然不能怠慢，对方如此举动她也不会答应的。小姐的朋友就是仅次于小姐重要的人，自然不能让她去小房间。
　　而在江雪彦看来，自己毕竟是一个几乎白住的住客。利洁也就是象征意义的收取了一些费用，所以她才会有这样的想法。
　　这就是每个人所在立场不一样，想的事情自然也不一样。这件事情最后以杨小薇和利洁的调节才完美结束。
　　这种风言风语传出后，自然也很快被杨小薇和中二听到。两人都开始刻意远离对方，好让这言语消失。只不过效果甚微......
　　不过，杨小薇其实也就稍微在意一下，毕竟不是什么大事情。老师那边杨小薇早就已经认真说清楚了，同时也得到了老师的认可。
　　而说的自然是，中二希望获得赌约奖励，而请教杨小薇为自己复习功课。至于饭菜的问题，也被说成杨小薇看中二可怜才这样做的。
　　这之后，饭盒也没有中二的份了，复习到是没有落下。毕竟这是关乎到照片，虽然知道不可能得到那种真正意义上的生活艳照，但至少能够得到点不错的壁纸吧。
　　这段时间的风波，已经是12月的事情了。两人都没怎么理会这件事，至少在杨小薇认为中，自己和中二一直是朋友间的友谊关系。
　　中二的想法，也是就他自己知道。只不过如此羸弱的他，没有做出任何动作。杨小薇也没从对方的行动中，看出点异样。
　　随着时间的推移，期中考试的时间也终于定下了。是在华夏文库和聚书会发布月刊之后，也就是12月15日的5天后。
　　这次的考试时间被提前了几天，按照以前那种安排，应该是26号左右才会考试。这次的提前，对于很多人来说都是措手不及的。
　　但是，更多的人是在期待月刊书刊的发布，这次《刀剑神域》和《龙族》都是羽翼已满，达到了相互对抗的实力。
　　这次的竞争是想看这两本书谁能压住谁，很多读者其实都很喜欢这两部作品，月刊什么的两本都会买的有很多。
　　虽然两位作者依然澄清是朋友，但他们之前作品或者说是网站的竞争，依然不会有丝毫衰减，最多少了点暗地里的动作罢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章  被秋穗给坑了

　　他们之间实际竞争的部分，就是那些死忠粉。杨小薇可没有关注《刀剑神域》和《龙族》，她现在最为关心的是《十万个冷笑话》是好是坏。
　　前两部作品都已经是签约作品，而且还有着两大公司的大力宣传。最后的那部虽然已经做了最好的宣传，前景依然捉摸不透。
　　此刻社团教室内，利洁兴奋的对杨小薇道：“明天就是我们漫画连载的时间了，到现在为止《十万个冷笑话》依然是第一名，看来第一是非我们莫属了。”
　　她手舞足蹈的样子就像是活蹦乱跳的二哈，跟个傻子差不多。不过，众人都开心的笑了，毕竟自己努力的作品能够在实体书刊发行，自然是最好不过的事情。
　　江雪彦也是十分开心的问道，“要不要去打会儿游戏啊，最近百人荒岛求生出新地图了，看上去更有意思了不少！”
　　秋穗没什么意见，只是继续看手中新买的黄书。杨小薇不由有些好奇，毕竟总是看黄书不会被憋坏吗。
　　好吧，她其实想问：“秋穗，你为什么总是看黄书啊，好像还是一个系列的。”
　　秋穗十分严肃的看向众人，然后将书递给杨小薇道：“恩，这些都是我准备的题材所创造出来的作品，自然要好好看看到底好不好啦。给你们看看也可以，也能找找我在描述你们上的缺陷。”
　　一听到着，杨小薇总有种不好的预感。她将那本书翻开，映入眼帘的名字竟然是：“《兽人公主被强行**，兽记3》”
　　仔细看里面的内容，越看杨小薇越生气。因为里面的女主角，竟然是之前她们去森林中，遇到的一些部分人和场景。
　　再将之前秋穗拿来的几本书翻开看来后，杨小薇更是气上心头。《兔女郎***，兽记1》《狐狸精***，兽记2》，而在第三季后面，杨小薇还看到了后继《同床共枕大合集，兽记4》。
　　利洁和江雪彦也看出，其中狼公主以及松鼠兽人的原型竟然是她们自己。
　　“秋穗！！！”三人同时大吼，像是准备活剥了她一样。就连女仆凯莉，在看到这些后都亲自上阵，直接对秋穗来了一个情比金坚七天锁，将她牢牢锁在地上不能动弹。
　　准备让杨小薇三人好好收拾，这个背信弃义忘恩负义的家伙。秋穗依然噘着嘴，只不过身上的冷汗已经流出不少来。
　　伴随着凄厉的惨叫声，秋穗就这样被三人给干了。好吧，只不过是每人一件利器，将她折磨了一遍又一遍。整整持续了30分钟，三人才心满意足的放开她。
　　已经被玩坏的秋穗，一脸生无可恋的趴在桌子上，好像眼睛里全是灰暗色的。如果在动漫中，此时的她肯定各种负面特效加身，内心已经昏暗的不能在昏暗了。
　　“你还敢不敢把我们的人设作为本子来画了！”
　　杨小薇用十分严肃，且具有威慑力的语气对秋穗质问道。
　　此刻的秋穗只能默默回答：“我再也不敢了！还有，我只是提供了素材而已，没有参与其中。能不能放我这一次，以后绝对不会再发生这种事情了！”
　　众人这才不再追究，毕竟已经发布强行回收也有可能暴露自己。对于她们来说，这样做也没有多少好处。
　　凯莉则是拿出手机，小声和另一边的那人说些什么。随后，另一边的黑衣人们，开始了秘密回收这几册的本子，同时在寻找那位本子漫画家。
　　只不过对于众人来说，这些已经不再重要了。而且她们也不知道凯莉让手下人去做的事情，不然恐怕她们都会去阻止的。
　　渐渐地，本子界出现了一个现象，人气本子作家污妖王的兽人力作，竟突然开始加大热销。不仅如此，还快速成为绝版作品一本难求。
　　市面上只要出现这个系列的作品，就会被人用高价收走。尤其是狼公主篇，更被炒到了一本上千元的价格。
　　凯莉的手下不仅仅动用了这些手段，就连政府也被请求出动。所造成的，便是本子、血腥暴力类型漫画、动漫，被强行封禁不准再出现。
　　这件事情，直接影响的就是聚书会的漫有趣，这次的漫画征稿也出现了状况。也让原本以为志在必得的第一名，瞬间消失了。
　　第二天，聚书会的《刀剑神域》以及华夏文库的龙族正常更新。但是漫有趣的实体月刊漫画，却突然被迫停止了。
　　杨小薇、利洁、江雪彦、秋穗，都是一脸不敢相信地看着电脑，上面写着一片很正经的文章。
　　关于网络管制新条例：对于本次作品中，带有血腥暴力的作品，全部返回重做。尤其是《十万个冷笑话》这部作品，提出重点批评。
　　这部作品中，带有大量露骨和血腥场景，且严重亵渎历史文献作品，对于社会影响极大。对此特别要求本书，在合理范围内修改后，重新进行投稿。
　　第二批评的是《一人之下》，范有同样错误。请本书作者在合理范围内修改后，重新投稿。
　　这个《一人之下》也不是那种善茬，原本在自己书成为第三名后，就开启了公共空间。出了这种事情，他自然是第一时间在空间里说明自己的看法。
　　“漫有趣可真有趣，聚书会也真是相当强势啊。既然如此，那我也不在这里发布作品了，反正还有有妖怪在。”
　　就在这句话的下面，漫有趣责编出来说话了，当然不是什么强势的话语，而是道歉的态度。
　　“对此，我们表示抱歉，还请修改后继续在本网站投稿。我们会保证公正性。同时，这一次全部作品都已经发回，12月初会进行新一轮投稿。”
　　杨小薇等人也是看了几位公布空间的漫画团体或者个人，都是怨声载道很多人都表示，以后不会在漫有趣上发布自己的作品。
　　其实，这事情也不能怨聚书会，这是政府突然发布的严查行动。而《十万个冷笑话》上的画面，也因为杨小薇想要保持原创性，所以对于一些血色，还是使用红色为主要颜色。一人之下也是因为这个血色的原因，才会被迫踢下来整改。
　　归根到底，这其实都是因为秋穗将题材给那位本子漫画家，才导致凯莉行动。以至于惊动政府，并以他们自认为的帮助方式，来保证那系列本子的回收。
　　杨小薇叹了一口气，然后十分不悦的回答道：“没想到竟然会出现这种事情，还需要整改吗？！”
　　其余三人都有些有气无力，毕竟作品失败了，不论是如何失败的它终究还是失败了。这里有杨小薇的原因，也有其他几人的原因。
　　在那些比较露骨的地方，秋穗更是加大尺度。在那些血腥场景上，江雪彦和利洁都尽量朝逼真上上色。
　　凯莉沉默不语，这件事情也和她有着很大的关系。要不是她和那些人说了，他们也不会惊动政府人员。杨小薇几人辛辛苦苦的作品，自然能够在漫有趣月刊上连载发布。
　　杨小薇有点伤心，她又不是什么十分能干，且有百折不挠精神的人。她终究还是一个普通人，之前的一帆风顺使得她有些自大，这才让这部作品失败。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"4988468","reader_name":"夏提雅不开心"} 大大的打赏和刀片，感谢@{"reader_id":"216782","reader_name":"卫宫圆香"}  大大的刀片，感谢所有投推荐票的读者大大们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章  我们无法一起学

　　如果，她不将血腥场面要求如此严苛，而是为了小朋友将它们用黑色掩盖。
　　也许这部作品就会发布，甚至有可能会成功。没错，现在的杨小薇陷入深深的死循环中，不敢再去看手稿，也不敢面对利洁她们。
　　就这样低着头不说话，安安静静的待着。秋穗就不用说了，她自然知道这里面有自己的原因。江雪彦和利洁的责任最小，但她们也不好受。
　　江雪彦本身就比较害怕挫折，现在失败了。即便这个失败不是因为作品问题，但是这失败依然出现在她面前。就像是压住在身上的一座山，无法让江雪彦直起身板。
　　失败是成功他妈妈，对于这种说法。杨小薇只想说：MMP，我是成功两次后，才失败的该怎么说呢。成功父母养了个失败儿子？
　　利洁对此放的最开，毕竟她以前狩猎时经常无功而返。要知道狩猎时的等待可是十分漫长的，其中失败后的不甘和现在比起来，这点失败的苦果根本就不算什么。
　　“好了，都不要垂头丧气，我们又不是因为质量上不好。只不过是因为最近政府出现新政策导致的问题罢了。难道这点苦难就把你们打击到，以后无法再面对社会了吗？！
　　我也不太会说什么安慰人的话，但我至少明白。一次失败并不能代表以后都失败，将来究竟如何还要靠我们自己努力。以前我外出打猎，在雪地中待了一天一夜，结果就在最后关键时刻，我放弃了。同时也失去了一个猎物，那种失落感我也能感受到。”
　　“行了，和你开玩笑你还上瘾了是吧，本来就烦你爱动。现在连说话都成了那种喋喋不休的话痨，以后别和我扯这些。”杨小薇看着利洁，嘴角挂着笑说,“今天就到这吧，这个星期社团活动先停一下，回去好好调整心情。一星期后，我们再战一场！”
　　她们各自带着自己的想法离开了，江雪彦看起来还是有些心事重重的样子，秋穗则是因为之前那被调教了一顿后，已经是非常乖巧了。
　　利洁则是一脸的再战表情，好像是在说：我们以后一定能行。杨小薇自己则是带着自责，毕竟这里面很大部分都是自己的原因。
　　没想到竟然会失败，这也让杨小薇准备暂时先放下漫画，全力去写小说和指导中二学习了。
　　第二天，杨小薇再度来到社团，却没有看到利洁她们在这里。想到之前说的话后，她也不在关注这个事情，而是和中二一起坐在里面的课桌上。
　　中二则是有些疑惑的看向周围，问杨小薇道：“喂，社团里的其他人呢，怎么一个都不在？”
　　杨小薇一边拿出学习资料，一边回答道：“没事，最近的一次漫画投稿你也看到了吧。因为这件事情我放了她们假，这个星期不会来社团了。正好给你好好复习一下，毕竟马上就要考试了。”
　　这时中二是彻底凌乱，以前从一开始的不习惯，到最后慢慢习惯这里。现在竟然直接变成二人世界，这进步速度是不是有点太快啊。
　　‘难道杨小薇同学喜欢我？还是说她备受打击，需要我关心？’
　　这时候，两人也将最近要复习的东西都给学完，只见中二好像是突然鼓起勇气。竟将手搭在杨小薇的手背上，这种动作对于她来说，只能用无语来形容。
　　“喂，我的手背上有书吗，还不赶紧收拾好东西走啊！”
　　一直有着身为男人的心里暗示，自然不会对这种事情感到如何。只是对于男人的手碰到自己，自然会有种反感。就像是一个男生的手和另外一个男生的手相合，他们不是基佬就是gay。
　　中二一脸的生无可恋，想想两人只是同桌又不是那种关系。他觉悟的离开，带着不甘和向往，朝校外宿舍走去。
　　杨小薇自然也发现了对方的表情，也是感受到不对劲。自己现在是个女生，对于青少年的悸动她也有过。思考了好一阵子，最终决定给对方一个幻想。
　　没错，就是给对方一个幻想，当然不是让他上。那些什么变身之后第一件事情是什么，有人说让自己舍友爽爽，我只能说滚秃子。
　　杨小薇所想的可不是这个，而是使用变身状态下的自己。让对方不再想这些没用的，薇尔莉特下的杨小薇可是校花级别的存在。
　　她走进女生厕所里，将手中的变身卡片拿出来......
　　此时很久没有登场的眼睛少年，终于再度出现。这次可不是在什么书店，而是在欣兰学校开放式的图书馆里。
　　这段时间，陈文明少年已经将这里的情况摸索透彻了，这所学校的图书馆是开放式的。他正好进入到里面，好好观察一下环境。
　　之前曾经有一面之缘的少女初恋，他一直认为对方学习非常好，而且是那种好学生。就像自己一样，有着极高天赋特长的人，对于图书馆自然也是常来的。
　　但是，这里似乎什么也没有，就连一点点关于那位少女的资料也不存在。这段时间，他也是知道自己那种想法可能是个错误的。
　　“这家伙，我总感觉就像是以前的自己一样。还是给他一点希望吧，不然也太过分了。”
　　调出薇尔莉特的界面，一边按在上面一边说道：“巴啦啦能量，魔仙变身！”
　　随着话音刚落，杨小薇的全身都被白光笼罩。过了将近20秒钟的时间，这才变成了薇尔莉特这个角色。
　　成为薇尔莉特的她朝图书馆走去，这段时间里中二还在去教室拿书包，自己去图书馆也是为了拿点书，好为待会儿的遭遇做准备。
　　好吧，这其实也是杨小薇自己想要恶搞一下，变身能力不用来玩，岂不是有点可惜了。
　　就在她刚刚进入这个图书馆时，一位带着眼镜的少年也从中走出来。两人正好相遇，杨小薇和对方都张大了嘴巴，有些不可思议的看着对方。
　　“你，你好。我，我们之前见过的。”
　　陈文明如同小鸡啄米的说道，十分害羞的看着杨小薇。杨小薇到时不以为意，毕竟不是什么重要的人。现在最为重要的事情是让中二继续学习，至少不会因此而放弃。
　　陈文明的胆子实在是太小了，刚说完不到几秒钟的时间，立马就朝外跑去。就和上次一样，没有给杨小薇任何反应机会。
　　再度是一脸懵逼的薇尔莉特（杨小薇），找到了一本作家的写法介绍，以及一些增长文学的书籍。然后走出了图书馆，开始朝校门口走去。
　　这段路程里，引起不少人的关注。身为校花级别的存在，面对这种低级怪自然有吸引作用。
　　薇尔莉特一边走着，心里一边想：‘这家伙要是放弃了，我的照片岂不是要泡汤。还是赶紧找找他吧，为了照片我也是豁出去了。’
　　薇尔莉特来到了校门口，不到10秒时间中二就沮丧着脸，一步一步朝校门口走去。他给人的感觉就是，我现在很伤心，求安慰。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章  网络风波再起

　　再过来之前，她早就想到了如何相遇。薇尔莉特拿着书，急匆匆朝中二走去。当然不是正面相遇，而是擦身而过。
　　就在两人即将相交而过时，薇尔莉特故意将自己向中二靠近了一点，胳膊正好和对方相撞在一起，两人同时倒地手中的书也洒落在两人之间。
　　这一下，中二也从自己的小内心中暂时回到这个世界里了，就在他看向那位撞自己的同学时，眼睛立马笔直的一直盯着对方。
　　那位少女长发披撒肩头，和杨小薇有些形似。但那五官、身材、发色、气质，都和杨小薇完全不一样。相比于杨小薇，这位更成熟些。
　　“对，对不起。”中二立马起身，边道歉边捡起身边的书籍。
　　杨小薇笑了笑没有怪罪，只是温声细语道：“没事，是我走的太匆忙了，不小心撞到了您。我应该道歉才对，非常对不起。”
　　中二虽然是宅男，但也从身边的舍友里知道一些关于校花级别的资料。但却没有这位，很显然这人并不是学校的人。当他看到地上的那些文学书籍后，立马知道该说点话题了。
　　“那个，看你这些书好像都是关于作家的，难道你也是作家吗？”
　　“也是？”薇尔莉特假装听到了重点，然后问中二道：“你也是作者吗，是华夏文库的，还是聚书会的？”
　　中二知道自己装逼的时间到了，将自己小说名字给报了出来。
　　“我啊，《魔王大人去打工》知道吗，这本书就是我写的。”
　　薇尔莉特笑了笑，说道：“哦，聚书会的作者吗。您好，我是华夏文库《龙族》的作者，过来找我的朋友杨小薇。”
　　中二一听瞬间懵逼，这位竟然就是一直打压自己，最后和《刀剑神域》争比的那位作者。最近还有小道消息，这次华夏文库好像准备封神，就是这位突然崛起的作者。
　　薇尔莉特撑起自己的衣摆，脸色平和甚至有些淡漠的行了一礼，一边感谢一边说：“谢谢您的帮助，今后还请多多关照。”
　　随着她的话说完，中二还是一脸懵逼。就连对方离开，也都没有注意到。
　　但他却嘴中一直喃喃道：“没想到，这两位大神级别的作者，竟然还是好朋友。我的初恋正式来了！不行，得和杨小薇打好关系，不然的话肯定没机会。这次考试，我一定要成为进步最大的那个！”
　　如果杨小薇在这的话，肯定会一脸得意。自己用这招果然好使，至少证明薇尔莉特长得确实好看。除了这个外，还有人将这件事情的视频、照片发了出来。当时正好有人看到并拿着手机拍摄下来，正好是背对杨小薇。
　　这也导致这件事情，超出了她自己的想象。之后，也有可能被自己给坑了.......
　　接下来的几天中，龙族和《刀剑神域》两者销量一直在增长，同时杨小薇也将所有时间都用于小说。这一个星期的时间，已经达到了2个星期的效果。
　　关于小说的问题上，杨小薇已经想好。以后绝对就不会再写，除了这两本之外的。漫画上，以后可能会稍微改动一下，尽量压缩到25话左右。
　　《刀剑神域》经过这么长时间打磨，已经缩减成80万字。其余方面都已经安排好，如果十万个冷笑话能缩减到25话，也许就会在几个月内完成作品。
　　中二则因为杨小薇之前的薇尔莉特状态，原本心情还有些萎靡，现在完全就像是认真学习的好学生。当然，这其中除了和杨小薇好好学习外，他还问了关于薇尔莉特的事情。
　　“啊，你说的是薇尔莉特啊，她的全名叫薇尔莉特·伊芙加登。是我的一个朋友，同时也是竞争对手。她写的龙族我也有参与，就连《刀剑神域》以及你的加速的世界，我也和她讨论过。”
　　中二听到这儿心情立马高畅起来，原来小说也有她的参与。同时心中也种下了一颗种子，慢慢生根发芽不断成长。
　　原本杨小薇是有些不高兴的，毕竟十万个冷笑话被和谐，自己等人的辛苦白费了，对于谁来说这都是非常严重的打击。但她此刻却开心，当然是因为中二的积极态度让她有了更大信心。
　　除吃之外，还让她高兴的是变身能量条的增加，且即将在下个月月初就能够开启。
　　具体是为什么突然加速增长的，这个问题全都被杨小薇认为，是聚书会、华夏文库宣传给力，新读者增多的缘故。
　　事实上，这全都是最近兴起的短视频，导致的现在这种状态。
　　最近，网络上出现了关于中二和那位少女的视频，其实这种事情不会引起什么反响。只不过因为两人的对话也有一部分被录了下来，这才有了更多发酵的机会。
　　网络上全都是讨论这位作者的，甚至视频都开始疯狂在《魔王大人去打工》以及《刀剑神域》这两家FF空间和粉丝群内传开。
　　唯有两家官方的FF号，在这时候尽可能的压制这种浪潮，想要暂时平息当前的状态，先问问究竟是怎么回事儿再说。
　　如果搞错的话，对于读者而言就是一种故意为之的误导。
　　《刀剑神域》的FF空间，则是有不少人在那边瞎搞，各种调侃龙族和魔王大人去打工的氛围。
　　网友阿尔法：‘不愧是龙族作者，这算是闺蜜借助你之力，和其他作者厮混吗？’
　　网友阿丽塔：‘我觉得应该是魔王大人去打工的作者厉害，为了炒作什么事情也想的出来，这明显是故意为之，还不让薇尔酱看到，可恶至极！’
　　网友除了吃就是睡：‘你们能不能透过表面看本质，这件事情明明很简单，要想生活过的去，人生难能没点绿，你们懂得。’
　　除了《刀剑神域》这边比较多的人调侃之外，魔王大人去打工同样调侃的人颇多。不过大体都是在说她们之间关系的，总有种真相帝的错觉。
　　就连龙族的聊天群内，都有不少相似的话题，众人聊的也是相当开心。
　　真爱陈墨瞳：‘你们知道吗，龙族的作者和魔王大人的作者都被曝光了，还是在一起的视频！’
　　我是路明非：‘这我早就知道了，薇尔莉特大大还真是让我没想到呢，竟然是一个金发碧眼的文静美少女，光看那颜值至少95分以上！我恋爱了！！！’
　　双生子：‘我也恋爱了，教练，我想学泡妹子，尤其是泡这样又好看，又有文学气息的妹子！’
　　龙族顶级教练：‘抱歉，这我也教不了你，除非你能去那上学。’
　　楚子航与凯撒BL：‘你认识我，我认识你，这种作者相互认知的关心，还真是有意思啊。’
　　杨小薇有些无语的看着一堆FF信息，其中最多的便是这些各种YY想法的人，甚至连编辑蓝心也不能脱俗。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章  双方追问

　　蓝心：‘这人是你吗，别和我说不是，我感肯定这人极有可能就是你。尤其是另外一人的身份，他是聚书会《魔王大人去打工》的作者。你所说的杨小薇，自然也确定了你的身份。’
　　薇尔莉特：‘算是吧，那人确实就是我，怎么了？’
　　蓝心：‘你说怎么了，现在书评和官方FF空间，都被这些家伙给占据了，整个读者群体都炸毛了。(╬◣д◢)’
　　杨小薇却对此不以为意，她反而觉得蓝心编辑这种想法，根本就是在故弄玄虚浪费时间。这种网络上的事情，估计没多久就会平息下来的。
　　薇尔莉特：‘担心什么呀，这里的小说圈子不是很大，即便有点人气，也依然不会像那些明星一样。现在热度不是快过去了嘛！’
　　蓝心：‘是我们和聚书会一起给你压下去了，你以为会这么快消停？你知道我们浪费了多大的力气，才将整件事情平息了点吗。’
　　薇尔莉特：‘抱歉，我最近还有工作要忙，就不聊了。再见！’
　　“嘿，这个叫薇尔莉特的小姑娘还真是各种横啊，蓝心你这么和她好好说，她都一点不领情。”团子看了看刚才的聊天记录，笑着说。
　　“哎，这件事情我会和主编说说吧，看他是怎么想的，希望可以完美解决。”
　　蓝心也不想过多的和这位作者发生冲突，便再度找上憨虎主编，亲自来解决这件事情了。
　　她快步来到主编单人的办公室，想要说明最近这几天，在网络上爆传的女神作者事件。
　　“主编，我想和你说一下，关于薇尔莉特的事情。”
　　然而此时，憨虎主编正在看最近传播的视频短片，那嘴角上扬的弧度，似乎想到了某些不为人知的事情。
　　憨虎主编摆摆手道：“我知道这件事情了，反正龙族没公布运营自己的作者号，我们公司澄清也没什么用。对了，之后排版的作者照片准备的如何了，记得让她补上。”
　　蓝心立马明白了主编的意思，既然我们没必要去遮遮掩掩什么，那就用真实照片来证明吧。至于作者关系什么的，私底下作者自己的交流，和他们平台并没什么太大的关系，只要不拿到明面上就可以了。
　　整个小说圈子内，很多作者都是相互认知甚至是已经见过面的。他们或许很多都不是一个平台的作者，但关系肯定不可能像平台那样水火不容，总体来讲就是爱和谁做朋友就和谁。只不过碍于平台的面子，一般不会公开表示的。
　　“主编你的意思是，让这位作者公开，作为华夏文库的名人作家？”
　　“之前不是有小道消息说，我们准备将龙族作者薇尔莉特培养成大神作者嘛，那就如他们所愿。正好最近确实缺少大神诞生，她现在的实力还是比较符合大神称号的。
　　也让我看看这位薇尔莉特会不会还如此置之不理，这可是已经关乎到她自己的名誉和个人隐私问题了。”
　　蓝心明白主编的意思之后，转身就回去准备和薇尔莉特谈谈。憨虎主编的想法很符合现在的热度状态，或许华夏文库可以借此让一位新人作家直接成神也说不定。
　　“等等，之前说的那本紫罗兰永恒花园，如果她还愿意的话就让她在咱们这边发布吧，就算是这次助她人气提升的福利，多让点利给我们。”
　　“额，估计有点难办，我会尽可能问问的。”蓝心犹豫不定的说道。
　　“嗯，希望你能办成，如果成功了，今年年终奖翻倍！”
　　杨小薇这边是这样，聚书会的中二也是因此被波及到了，以至于很多同学对他都露出了羡慕的神色。
　　中二刚回到自己的宿舍里，手机就响起了。打开手机，看到的名字让他不寒而栗。艰难的将手机拿到自己耳边，小声回道：“喂。”
　　“中二！你已经知道最近发生的视频了吧，《龙族》的作者你也认识啊。好啊，《刀剑神域》和《龙族》两位作者你都认识竟然不告诉我。很好，以后有你好果子吃，给我等着！”
　　刚说完，没等中二反应过来，手机里已经传出嘟嘟声。满脸黑线不知道该说些什么的中二，只能静静的码字来缓解压力。
　　还好，最近的不良风范打压，导致两人这个视频没有引起关注。再加上两个网站的极力压制，事情被缩减到最小威胁。
　　只不过女神作者的头衔，已经落在了杨小薇的头上，或者说是她变身的薇尔莉特的头上。赫然已经成为小说界，屈指可数的明星作者。
　　只要稍加利用这外貌优势，以及那不错的小说作品，绝对能再度得到不少粉丝。
　　这就和明星效应一样，确立好一个独特的人设，然后根据人设来塑造形象。同时夸大这个明星的实力以及影响力，从而达到吸取流量的作用。
　　至少现在华夏文库是这样想的，如此一来的话，或许就能塑造一个门面级别的人物，在很多场合上都会起到不错的作用。
　　甚至还能借此将不少潜力小说更大范围的宣传，从而获得更大的利益。而那看上去很一般，且题材小众的紫罗兰永恒花园，也能卖出不错的销量了。
　　第二天杨小薇如期回家，打开电脑登录两个FF号后，再度看到了蓝心编辑发来的信息，甚至连憨虎主编也发来了好友申请。
　　“什么情况，主编要加我好友？”
　　蓝心：‘主编要跟你谈一下你视频的事情，确定这人就是你。同时也是为了和你说其他的重要事情，比如今年的年会之类的。’
　　杨小薇虽然觉得奇怪，不过还是加了这位主编，毕竟是一个主编的申请，不加的话有点太说不过去了。
　　憨虎：‘你好，我是月刊主编，关于之前的短视频，里面的那人真的是你吗。’
　　薇尔莉特：‘没错是我，请问这有什么问题吗？’
　　憨虎：‘重点不在这儿，我只是确定一下，然后与你讨论之后的成神计划的。’
　　薇尔莉特：‘成神？’
　　憨虎：‘没错，我们准备让你作为华夏文库实体板块的新进大神，毕竟你的成绩在华夏文库这一年中是最强的新人作者，具有很高的潜力。’
　　主编说的可一点都不夸张，月刊销量翻倍一度压制聚书会，让华夏文库的资源拿出不少填充到了月刊。整个加持下来，给华夏文库带来的收益绝对比网文那种收益高不知道多少倍。
　　而等整本发售之后，那所得的分成还会更多，甚至短时间内得到百万分成，也不是不可能。
　　薇尔莉特；‘我能得到什么好处？’
　　憨虎：‘以后所有的签约合同，都会按照大神级别安排。相比之前的新人合约，大神合约将会更好，而且我们会专门量身塑造形象以及更多资源倾斜，好处多多。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章  考试开始

　　杨小薇看到这儿后，渐渐停下了手中的动作，思考其中的利弊。
　　‘假如我能完全按照我的意思来，那插画也可以自己找吧，如此一来还可以弥补社团找活的问题。至于塑造形象什么的，完全用变身后的形象塑造就行了，雨我无瓜。’
　　薇尔莉特：‘可以，不过实体书出版的插画以及封面，必须让我选的团体来做。至于塑造形象，只要不是太过分的要求，我都可以接受。’
　　主编憨虎明显听出对方的意思，像是牵强答应下来，自己占了大便宜般，可他总觉得哪里不对劲。
　　还没等主编想明白呢，杨小薇就再度发来了消息，他定睛一看就将对话给关闭了。
　　薇尔莉特：‘没事的话我先下了，龙族还没写呢。FF空间我会在今天进行认证的，头像也会换成我自己的照片，就这样。’
　　杨小薇下了FF号，变了个身后就开始空间认证以及照片的拍摄。已经知道消息的文库那边，也快速为杨小薇确定认证，并同步转发了认证的收个说说。
　　原本平静的网络再次掀起惊涛骇浪，本以为那有些假的短视频，竟然那么快就被证实是真的了，而且还有照片为证以及华夏文库转发，谁能不信呢。
　　评论的人也非常多，虽然只有两条说说，但高清自拍照还是有几张的。薇尔莉特下的杨小薇，具有华夏大众审美中的脸型和异色瞳孔，淡金的发色也具有很高的辨识度。
　　网友们看完后瞬间炸锅了，集体留言的都是我恋爱了。毕竟那长相确实不输大部分的校花级美女，甚至比网红还具有真实感，至少没有特意去用相机磨皮以及瘦脸等操作，只是化了一个不算重彩的淡妆，就已经非常精致了。
　　除了留言我恋爱了之类的评论之外，还有不少其他的言论在其中。
　　‘作者大大是混血吗，真是恰到好处的中西结合在了一起。作者大大写龙族应该是北欧神话的吧，难道半个北欧人？’
　　‘这果然是血统和历史的因素，不然哪能有这么好的作品，爱了爱了。’
　　‘本来是不想再买整本的，毕竟月刊我都买了，不过为了收藏和解决，我决定买一本！’
　　‘楼上穷屌丝，等发布的时候我买三本，一本送人一本看，最后一本原封不动收藏起来！’
　　‘我只想问一个问题，会召开签售会吗，我想渐渐真人顺便签个名。’
　　‘那个视频是不是在**中学，我看那样子确实像啊，该不会就在那吧。我之后一定要考上那里的学校，成为作者的学弟！’
　　对于龙族的话题，可以说在薇尔莉特FF空间的交流越来越频繁了，可以说薇尔莉特成就了龙族，龙族也成就了现在的薇尔莉特这个角色。
　　杨小薇只是简单回复了其中几人，便又开始了写小说和复习了。期中考试即将要开始了，不好好学习肯定不行。
　　嗯，好好学习如何计算弹道轨迹，从而千米开外一枪爆头。
　　“薇尔莉特这个角色就是厉害，枪械类武器变得简单不少啊，不过车技还真是菜。”
　　休息的一个星期后社团成员再度聚集，但众人虽如约而来，却没有一人正是开始。除了对这件事情导致的打击外，还有就是期中考试即将开始。
　　杨小薇将一个必胜的头带递给中二，然后一本正经的说道：“还有三天时间了，我们再仔细努力一把，绝对要拿到进步最大的那个。”
　　中二慎重的接过头带，满脸激动的神色，然后大声宣誓道：“我不做第一，但我要做到最好！”
　　江雪彦实在看不下去了，摆摆手顺道打击一下中二病晚期的两位。
　　“话说，你们到底有没有把握，还不抓紧时间？！”
　　江雪彦、利洁、秋穗也在为这次考试做准备，利洁做题时十分开心，好像和画画一样。秋穗则是很认真的样子，就像是正常好学生一般。
　　只有江雪彦一人，看上去有些奇怪。这里只有江雪彦的学习成绩有点差，没错，江雪彦学习并不是很理想。秋穗本身就是除了绘画外，只有学习她最在行。而利洁则是对于每一件事情都会把它想象成有趣的，自然会投入进去。
　　而江雪彦给人的感觉，就像是一个正常的游戏迷一样。说到游戏、电脑她很在行，但一到学习上就不行了。有时候，她自己都感觉身边的三人是怪物，脑子好使到有病的怪物。
　　“他喵的，为什么只有正常的我学习最差，他们一个中二病晚期，一个污点段子高手，最后一个更是多动症晚期，但学习却都是前10的存在！”
　　这里说明一下，上一次考试，杨小薇第二、利洁第三、秋穗第八，江雪彦则是300名，高一总共500名学生。
　　时间飞速流逝，终于到了考试的第一天。杨小薇四人上学都比较早，没错就是四人，杨小薇、利洁、江雪彦以及凯莉。
　　凯莉：‘我的戏份太少了，赶紧给我加戏！’
　　高中其实基本和初中一致，期中考试也分为两天。每一门都会在固定时间里开始，不准带任何电子产品。这次可不是月考那种考试，自然对于作弊管理也比较严苛。
　　对于杨小薇来说这种考试还难不倒她，毕竟这段时间的上课，她一点也没有闲着，在帮助中二时也给自己带来了复习作用。
　　一开始的考试就和正常考试一样，数学、语文，之后可能会出现差距，每次的变动都不一样。
　　所有人再门外排队，根据自己的坐列顺序，一个一个检查完后再进去。在考试前，众人都会准备一个袋子，里面会装好一些笔。这种袋子必须要达到透明，不然老师就会进行检查。
　　这次是第一次期中考试，还和其余几家私立学校一起出题。对此，这里的监考老师也不是本地人，而是从其他私立学校来的监考老师。
　　杨小薇所坐的位置，依然是班级里的第一。这个位置也深受老师的关注，考试成绩好的基本都在这了。拿到卷子的那一刻，她的手就已经开始动了。
　　当然是写好自己的名字，避免出现一些不必要的麻烦。这里的监考老师也没有太在意，毕竟写名字什么的时间随便。
　　考试声音一响，杨小薇的手瞬间就来到了卷子上，并以飞快的速度疯狂答卷。惊的那位关注她的监考老师，直接朝她的位置走去。
　　才将将过去不到一分钟的时间，杨小薇此时已经写完一半的选择题。迅速扫题解答，期间没有一丝停顿。
　　这位老师也是一位数学教师，自然很快就能判断答题的正确率。一边惊讶对方的手速他还不停点头。因为杨小薇所写的答案，都是最为准确的正确答案。
　　中二此时也已经进入到考场中，当他拿着试卷时。先是仔细去看考题，看到后觉得好像讲过这题，然后又发觉自己似乎并不会。
　　眼睛：这个我好想看过，肯定会！
　　手：不！你不会，安安心心放弃吧！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章  赌约胜利

　　他的正确率没有杨小薇那么恐怖，不过相比于之前那的他来说，已经是天壤之别。以前只能靠橡皮来祈求上天保佑，现在则是靠自己的实力来证明自己。
　　当然，这其中也有一定的原因在，关于数学方面，大部分男生都比较偏爱数学，而英语上则是差上不少。
　　中二是谁，他可是聚书会的签约作家，对于文学方面自然也是造诣不差。所以，自以为聪明的杨小薇，在为中二补习时只主攻数学等科目。
　　却忘记，这家伙语文什么的究竟好不好，背古文等方面达不达标都不清楚。还好中二只是中二，而不是以前的杨小薇，背诵还是没问题的。
　　两天的考试也在这漫长的时间里，熬过去了。只不过有人欢喜有人忧，那些没考好的都是垂头丧气的。而那些自我感觉良好的家伙，就像中二一样挺胸抬头一脸自傲。
　　之前第一个打赌的少年，也和中二相似，两人的状况却完全不同。中二是真的通过努力才成功的，而那位少年却不是。
　　这当然不是说他作弊了，而是这家伙有几个小伙伴，其中就有一位学习十分好的学生。却因为某种原因，导致考试并不好，甚至可以说极差的那种。
　　这也是他们感去打赌的自信，只要这人发挥正常，这次的奖励必定会在他们手中。
　　刚刚考试结束，江雪彦在自己的班级里显得忧心忡忡，因为画漫画的缘故，她这次考试成绩自我感觉并不好。有种可能要不及格的节奏。
　　‘这该怎么办努力失败了，现在连考试也都不怎么好。我到底是怎么回事？！’
　　江雪彦趴在桌子上，静静地想着这些问题。利洁则对这次的成绩十分期待。因为这次是决定自己，是否能超越杨小薇的重要一战。
　　考试结果终于在第三天发布，第一名依然是那位神秘的学生。当然这学生也不能说神秘，准确来说应该是奇特。
　　这所学校的校服可不便宜，一套下来需要好几千快的价格。即便是以前的杨小薇家来说，也只有过年时才会买这么贵的衣服。现在就不一样了，龙族和《刀剑神域》都在赚钱。
　　此时的《刀剑神域》已经赚了20万，带给聚书会的利益比这更多。龙族就更不用说了，网络上的分成以及线下渠道，早就让杨小薇赚的盆满钵满。
　　而那位学生好像很贫穷的样子，对于比较贵的衣服没什么钱。一直以来都穿着十分简朴，要不是学校特招生的身份，可能大家还不知道这位是这个学校的学生呢。
　　第二名依然还是杨小薇，第三名也没有改变，利洁还是挂在那里。进步最大的还数中二，从原本的倒数几名上，一跃成为前200的学生。
　　就连班级中，进步最大的人也被他给夺取。毕竟这种成绩，是个人都不敢相信。不过大家又想了想，最近中二好像和杨小薇走的很近，既有可能是她帮助的中二。
　　王老师在班级里，看着座位上的学生们早已经高兴的不行了。原本倒数的班级，此时已经成为综合实力第二了，是个班主任都会高兴的。
　　“很好，大家的考试成绩都有很大进步，尤其是中二同学。没想到以前看你吊儿郎当，这次考试成绩竟然进步如此之大，老师也不会食言的。说吧，你想要怎样的私照。”
　　王倩倩的眼中带着严肃，她知道中二的性格，自然也敢如此面对对方。其实就是想让他知难而退，不要提出一些不合理的要求。
　　中二的同桌杨小薇，此刻的眼神比王老师还要犀利。没错，她早就将一些要求写在纸上，只等中二念出来。
　　咽了一口唾沫，中二还是小心翼翼地拿着纸，说出‘自己’想要的照片。
　　“那个老师，我想要COS女仆装、护士装，还有公主裙、性感泳衣装，以及最后的抖S装扮。”
　　中二一口气说完，教室里也变得寂寞无声。此刻就连一支笔掉落在地上的声音都清晰可闻。之前说赌约的少年原本是很生气的，出现这个变数实在是出乎预料。
　　但也没想到，这家伙竟然比自己还要厉害，尤其是最后一项，连自己都没有想到。就连原本带着笑容的王倩倩，此刻的笑也已经僵硬并带着点抽搐意味了。
　　这时杨小薇说话了，王倩倩以为救兵赶到，却没想到竟然是一个坑：“老师，你不会反悔吧。之前就有提醒过的，现在反悔是不是有点晚了。”
　　突然间，教室里传出男生的大喊：“没错，老师不能反悔。这件事情是我们早就已经说好的，对不对。”
　　杨小薇站起身，将门外早就已经等待好的人叫了进来，“凯莉，将这位美丽的老师带到社团里，然后再拿出服装来好好拍几张照片！”
　　就这样，一位妙林御姐被名为动漫游戏社的邪恶组织，强行拉入深渊中。没人敢于管这件事情，毕竟是她自己答应的。
　　而且，老师本身就不是一个没有诚信的人，再说了，带她去的也是个女孩子，王倩倩对此抵触自然也小很多。
　　最终在王倩倩半推半就之下，整整一系列的照片都被拍摄了下来。当然，杨小薇也是承诺，不会将这些照片给除了社团成员外的人看。
　　这一系列闹剧也因此结束，这而没过几天的时间。关于龙族单行本的宣传，就变得铺天盖地，将小说界都宣传了一遍，也可谓是最为耗费资源的一次宣传了，而效果也是出类拔萃的。
　　龙族一因为还有最后一部分没有发布，不少人都去买了单行本。同时也是为了收藏一下，这可是伴随他们一个学期多的书籍。
　　预热评论中，也有很多人说出自己的看法，有人称赞这部作品不错。也有人说，剧情铺垫的十分有趣，期待第二部的连载发售的，当然也有骂人的喷子。
　　就算是在相似的平行世界，人类恶的一面一样会被无限放大。这些都在杨小薇的预料之中，没有引起她太多的吸引力。
　　喷子只要是在网络中就是必然存在的，而且成为网络喷子的人，不一定就是十恶不赦的坏人，也有可能是某些表面看上去平易近人，内心却有大压抑无法发泄的那一类人。
　　他们通常都会给一些作品和某些明星，带来负面影响的攻击，从而满足自己内心的那么一点点成就感，甚至还以为自己就是正义的使者，来伸张所谓的正义。实际上他们自己都不清楚什么是正义，甚至都不了解法律。
　　杨小薇没那想法去管，就算是再怎么暴躁的话，她也只是随手一个举报而已。其他的都雨女无瓜，全当是没看到。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章  真正的散布者

　　紧接着没过多久的时间，龙族实体样书终于做了出来，封面是一只躺在断壁残垣之上，身躯散发着通红色宛如一只统治这片大陆的领主。
　　很多人可能都会认为那就是青铜与火之龙王，实际上看过大部分小说内容的人都知道，康斯坦丁和诺顿都是为龙化就挂掉的存在。
　　当然更多的人不是为了这个而来，而是为了看到那最后的结局而来。即便是快要放假的冬季，也依然有不少人来书店找书。
　　之前的那位眼睛少年，再次来到书店内。他没有再刻意去寻找自己梦寐以求的少女。而是拿起最近薇尔莉特发布的书，走到售银台面前给老板这本书的钱。
　　之前的贾老板正好也在，便打趣道：“呦，文盲来了。怎么，不在找那位少女了吗，文盲勇者。”
　　陈文明微笑着，好像是想起了什么，摇头道：“不找了，因为，我已经找到了！”
　　没错，他当时也看到了，而那个视频就是他发布的。本来只是分享给了自己的朋友，没想到这家伙竟然发布到网上了。
　　还好没有引起什么事端，而龙族的作者薇尔莉特仅仅是证明了自己是本人仅此而已，这让他更兴奋了。
　　当他知道，那位就是自己所看小说的作者后，心中的那股悸动更加明显。对于有着极好文笔，且长相出众的美少女，任谁都会惦记上。
　　只是，这位少女好像从那次之后，就在也没出现过。不过此时他已经有了新的方式，能够与梦寐以求的人交流了。
　　那便是通过网络，直接在FF空间里进行交流，同时维护作者空间的正常风向。
　　对此陈文明同学来讲，这是他唯一能帮助暗恋之人，和最为喜欢的小说的方法了。或许正是因为两种因素的相互结合，让他对龙族越来越喜欢，同时也疯狂安利周围的同学与他一起看龙族。
　　入坑的人越多讨论的人也就越多，与他一同维护作者FF空间和平与安宁的也人也就愈加多了起来。
　　可以说他就是龙族的‘水军’之一，不过这个水军不是买来的，而是靠陈文明同学自来水慢慢发展起来的，规模不小。
　　对于某些低级号的言论，他都是第一个站出来带领大军主持公道。
　　而这次来这儿，一个目的是想买新的龙族单行本，另外一个目的仅仅是碰碰运气。
　　“没想到我们的文盲同学竟然放弃了，本来还想和你说说最近那位同学来买的书的，你不想知道？”
　　“什么？！难道她来过吗，什么时候的事情？！”
　　“最近啊，一直在买华夏月刊和聚书会月刊，不过最近几天没来。也不知道她会不会来买龙族的出版书，我想应该会来吧。”贾老板琢磨道。
　　陈文明同学心情激动，想都没想就掏出手机对贾老板道：“你快告诉我你的电话号码，我们相互记一下，等她来的时候记得给我打电话！”
　　贾老板也不是那种坏人，但还是笑嘻嘻道：“给你打电话可以，一次10块怎样？”
　　“好，没问题！”
　　华夏文库内部，一场临时开启的会议中进行比较激烈的讨论。这次是关于龙族下一期，究竟如何连载的问题。
　　蓝心想了想，然后说出了自己的想法：“那个，我觉得除了那剩下的四万字外，还应该将龙二的前言加进去。这样一来也能让一些人提前看到不少提示，同时也能吸引人去购买。”
　　憨虎主编点点再度看向总编，总编也感觉这个方法可行，便同意了蓝心的意见，然后众人又讨论了龙族单行本销量。
　　一个做统计的编辑，拿出一份报告说道：“这次的单行本相比较以前都有很大的提升，同时带动了很多周边产业的发展可能性。这样下去龙族的人气继续增加，也许可以进行漫画化或者动画化。”
　　总编和其余几个主编都点头，这次的龙族确实很惊人。但是对于下一期的销量，众人并不看好。毕竟是已经提前发布了单行本，下一期销量极有可能被聚书会超越。
　　这时总编突然对手下几个主编说道：“最近我们准备开设一次小说交流会，设定的地点在距离这里较远的京城。龙族的作者好像离那里比较近吧，蓝心你问问她。”
　　蓝心点点头，轻声应了一句没再言语。之后的会议也和蓝心没啥关系，主要说的还是周刊问题。
　　会议刚刚结束，蓝心就一溜烟的冲到自己办公桌前，开始和薇尔莉特聊天。只不过现在的时间有点早，杨小薇也并没有在社团里。
　　考试结束后，江雪彦的成绩堪忧，差点就不及格了。还好有铅笔保佑，成功度过一劫。此刻的杨小薇正在听老师讲解，关于考试后的题目。
　　毕竟这个学期的所有课程都已经讲完，而且也已经快放假了。这段时间也是活动比较多的时候，比如说学校举办的学院偶像演唱、一些钢琴比赛以及电竞比赛，都会在这段时间开始。
　　当然，杨小薇是没有这种事情要做的，自然是在学校中学习知识。直到提前放学，她才看到有人给自己发送FF信息。
　　一小时前，蓝心：‘薇尔莉特，在吗。如果看到这段话，请回话。有事情要找你谈谈。’
　　薇尔莉特：‘我在，有什么事情，你说吧。’
　　看到回答的蓝心，立马将自己手中倒好的咖啡放到一边，开始打起字来。
　　蓝心：‘最近华夏文库要开启文学交流会，不知道你能不能参加呢？’
　　杨小薇看到这段话后，思索了好一阵子才打字，问：‘在哪，如果太远的话，我是不会去的。’
　　蓝心见此，连忙打字道：‘不远不远就在京城，我们已经准备好了电子机票，如果你愿意去的话，飞机票和住宿酒店费用我们都能报销。’
　　就在蓝心等待对方回答时，杨小薇发了这样一个疑问：‘带其他人一起去，能不能都报销呢。’
　　蓝心一阵无语，你妹的，最近赚的钱都去哪了，你当这是旅游吗，还带人报销不。这都是什么跟什么啊，就不能正常点吗。
　　最后，蓝心还是屈服了，将这件事情告诉给了主编。主编又将这件事情告诉给了总编，然后一级一级上报。没办法啊，这个公司是别人的，报销自然得和上面的人说说吧。
　　最终得出的答案是可以，但只能带一位出来。这些人都认为，龙族的作者是要带《刀剑神域》的作者来，以至于他们答应了。
　　但是，真的是这样吗？怎么可能。杨小薇带的几人，自然是社团成员们了，出去玩带‘后宫’是在正常不过的事情，一起玩嘛。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢读者大大们的月票和推荐票，顺便厚颜无耻的求几张，至少让我知道有人吧，总觉得看的大大们越来越少了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章  新角色的考虑

　　只是杨小薇虽然如此想了，但是这剩下人的费用可不小。在想想接下来的天气是多么的冷，她便升起了退堂鼓。
　　所以，这件事情必然不能实现了，至少杨小薇还没注意到这交流会的用意。
　　众人所需要上学的时间也仅仅剩下10天，这正好能让杨小薇彻底完成了关于《刀剑神域》的剩下部分，与利洁等人计划《十万个冷笑话》。
　　这段时间里，原本已经画好的五话（加上没上色的），都被杨小薇整理成为两话，每话只有60页。这种整改，对于利洁等人来说，也算是减少了不少时间。
　　而杨小薇，也彻底放开对漫画的管制，全力写小说。时间也在飞速流逝，其中15号的连载，杨小薇连看都没看。
　　《龙族》虽然依旧很火，但是人气已经没有一开始那么火爆，《刀剑神域》也趁机成功和对方打成平手，小说市场出现了双雄争霸的场景。
　　不过，这些都不是杨小薇所关注的，因为她重心不会放在小说上了。有漫画等待着她、还有动漫没有创作、还有游戏没有超神，咳咳，这个不重要，什么梦想都是美好的。
　　现在杨小薇要去做的仅仅是闭关，赶紧将想要写出的东西都写完。至少不会给众人留下什么遗憾，同时抓紧时间想想良策，改变现状。
　　就在15日的当天晚上，杨小薇在梦境中再次观察卡片时。原本还需要半个月才能聚齐的能量。今天也不知道为何，竟然突然就满值了。
　　甚至她还能感受到能量还在不断增加，有一种要撑破卡片的既视感。连忙将卡片拿起，然后翻开已经出现的白色部分，开始回想那位真正的游戏大神。
　　空白，流传于都市传说中，在超过280个游戏的网络排名中创造了不败纪录的最强玩家。名称栏永远留空，因此得名“”(空白)。
　　瘦弱的身体、雪白中带着淡淡紫色的头发和红色的眼睛，个头仅仅只有一米五左右，那没有太多表情的脸，给人的感觉有点和椎名真白相似。
　　游戏人生中的这个角色，可以说是一个计算天才，具有超强的记忆力和数学推演能力，不论是什么游戏都能轻易击败所有人。
　　这也是杨小薇准备变身这个角色的原因，她的能力已经有些超出常人，达到非人的实力等级。这种脑域开发，恐怕这个世界没人能与之匹敌。
　　正是因为这个原因，杨小薇才选择这个角色。在能力上并不突出，却依然有着震惊世界的实力。
　　前面两个都属于日常类型的人物，而这个已经踏入了幻想类型。虽然不是那种实力惊人，且具有极强破坏能力的角色，但确实是幻想类型的一种。毕竟这个世界上，并没有存在比计算机更强的大脑。
　　‘就让我看看，究竟能不能变身成具有更加特殊的角色，我就不信这只是一个日常类的卡片！’
　　杨小薇这样想着，却没有看见，卡片的能量依然在以超越之前速度增长着。
　　离开了梦境世界，再度是早晨时间，杨小薇微微站起身。因为身高和力量差异，她甚至连掀开被子都变的十分吃力。
　　来到梳妆台前时，又因为身高差异，整个身体没有完全出现在镜子面前，只有脑袋和锁骨左右的范围，让她看的清楚。那萌萌的眼神，大大的紫色眼睛中带着一些惊讶，有一种萌死人不偿命的buff效果。
　　“等等，要冷静。这种事情，可是三年起步，最高死刑的节奏。一定要，冷静个毛线啊。这不就是我吗，嘿嘿，可以随便摸唉！”
　　杨小薇这么说纯属开玩笑的，通过两次的转变，已经渐渐习惯现在的状态了。别说是变身成游戏人生的白，就算是变成本子娜，也不过是稍稍多看几眼而已。毕竟人生嘛，已经成现在这种定局了，怎么样也不可能改变的。
　　完成这种改变之后，杨小薇并没有再使用能力去变身成为白。不是现在不想去维持游戏大神的状态，而是一种非常强的孤独感席卷了她的全身。
　　那种感觉根本不是一般人能承受的，也不是一般人能够遭遇的。孤独是面对社会和自身环境压力所造成的一种心理暗示，瞬间冲散了白的内心，宛如被无数亲人抛弃在无尽地狱中，无法挣脱的负面情绪涌现。
　　这根本不应该是一个孩子应该承受的压力，可想白在曾经的时候，所遭遇的孤独是多么大。
　　突出白变身状态的杨小薇，想起动漫中的情节，最终得出一个结论：没有哥哥，我会疯掉。
　　“这就是变成、成为白之后，唯一的代价吗。这也太坑了吧，根本就不可能一直和哥哥一起。我又不是兄控，到现在为止还没见到亲哥呢！”
　　杨小薇一边如此吐槽着，一边抖了抖身体上那种充满孤独，甚至可以说恐惧到害怕所有事物的状态。
　　可以说，现在的白就是一张废角色了，连她自己都没想到会是这样的结果。当时想起这个角色的时候，杨小薇只看到了游戏人生中白的强大实力，那种精密的计算和操作，简直可以说是神一般的存在了。
　　游戏之神，用来称呼她也不为过，所以杨小薇想要尽快得到这个角色，从而拥有不惧各种游戏的实力。
　　恰恰就是这种看重角色强大一面的片面错觉，却失去了对整个角色整体的判断。
　　她本身就不是一个单独的角色，而是与哥哥一体的整体。失去了空，那白又有什么作用呢。两人可以说是相依相存的一体，失去了任何一方她们都会崩溃。
　　杨小薇此时已经意识到了这个问题，不过现在率先考虑的不是改变白本身，而是确定另外一个控制因素。
　　“没想到，就算是带到这个真实的世界中，也依然无法改变她的状况吗。只是，这个哥哥究竟是这个世界的哥哥，还是那个世界的哥哥呢？”
　　没错，哥哥也存在区别的，如果是得到游戏人生世界中的哥哥，那杨小薇可以直接忽略掉这个角色了。没得玩，自己的能耐只有将自己改变，改变别人根本做不到的。
　　就算以后可能做到将其他角色让别人使用，但至少不是现在。这个问题就需要好好解决了。
　　“看来，只能找亲哥了，唯有他能解决我现在的问题。又或者是暂时不处理，白白浪费一个角色的位置。可我好不甘心啊，没想到这个角色那么坑！”
　　杨小薇拿出手机，然后稍稍点了几下之后，便找到了自己亲哥的号码。
　　前身之前毕竟一直在住院，就算再怎么距离远，家人也总是会去的。亲情在这个世界上，可不是说断就能断的。身为前身的哥哥，自然也会给杨小薇备注他的电话号码，以方便随时联系。
　　当杨小薇按在号码上时，她又犹豫不定了。因为杨小薇不知道如何去和自己这位哥哥说，是直接指明自己需要帮助，还是其他办法呢。
　　在没有一切理由和准备之下，杨小薇不可能按下号码，变身的事情不能和其他人说。就算是要说，也要是最为亲近且彼此了解的人才行。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章  新绘画工作

　　最终还是说没能迈出那一步，杨小薇再度将精力放在了小说上，以此来缓解这新角色上的失误。
　　这部算是极少数看过的动漫与小说，杨小薇对SAO前篇最后还是很了解的，名侦探桐人酱的细节深究的很透彻，已经把血盟骑士团的公会长看透。
　　谁让这位一直很热诚的与桐人打了一架呢，而且还用管理者权限强行锁血，根本就是锁血挂的卑鄙小人（好像）。
　　在75层的时候，对这位团长就很上心的桐人酱，也冲中再度发现了异常，并在结束BOSS后通过技能攻击，更加确定了自己的想法。
　　两人或者说全部人开启式的跳跃24层的直接BOSS战，几乎是无一幸免的，提前面对百级大BOSS和对血盟团长的信任，让不少人短时间内没能提起对这位团长的战斗欲。
　　茅场晶彦却没那么多避讳，战斗一触即发最后却只有桐人酱和亚丝娜这两个最初组合能够勉强应对。
　　勉强到最后亚丝娜被茅场晶彦砍成0血值，桐人酱才堪堪觉悟过来，双剑就此换成亚丝娜的剑。而那强烈求生欲和报复心的加持下，桐人跨越了原本的界限，冲破了所谓的管理者权限击杀了茅场晶彦。
　　这段故事就此结束，而后面的精灵篇和圣剑篇以及绝剑篇，暂时并未写。不是说不想写而是没那么多时间了，单单这一片就足足够达到了50万字之多。
　　小说在飞速写着，《十万个冷笑话》也被快速重置中。现在小说界则因为《刀剑神域》和《龙族》掀起了新一轮跟风，以及创作题材与想法，他们都在不断改变着。
　　杨小薇已经将《刀剑神域》SAO前篇基本写完，并与聚书会详细说明了，就和《龙族》一样。想要的是快速变现，不仅仅是《龙族》的单行本书刊收入，还有《刀剑神域》方面的。单单SAO前篇就已经足够出两本左右，敛财程度肯定不下于《龙族》。
　　只可惜现在两本书都处于初期人气递增的阶段，光连载发布的字数才不过20万字左右的样子。现在发布单行本，还为时过早。
　　对此杨小薇也没太着急，毕竟实体连载就是这样，连载的慢些时间也长些，算是细水长流了。
　　时间来到了1月20日，也就是放假的前一天。
　　动漫游戏社团内，杨小薇依旧坐在最前面，看着身边几位社团微笑着问：“你们，期待之后的寒假吗？！都有着什么打算。”
　　利洁第一个举手回答道：“当然期待了，这次我可是要好好逛一逛这里，顺便再去其他山区看看。”
　　这时原本准备红茶的凯莉，却用十分严厉的语气道：“小姐，您接下来的行程已经被安排好了。回家，然后和老爷好好聊一聊，他一直想和你谈一些事情。”
　　“凯莉，虽然我让你呆在身边，但不代表着我就会回去。注意你的言辞，不要把我爸那一套用在我身上！”
　　两人这么一闹，周围原本的气氛瞬间尴尬起来。江雪彦很有眼力劲，连忙说出自己的想法：“我嘛，最近准备继续在这里呆着，毕竟我个人是从家中跑出来的。”
　　秋穗就直接很多了，她语气中带着随意，“放假当然要回家，不过我个人不是那种恋家的人，所以对此不是很感冒。”
　　“不如，我们一起继续将这部作品创作出来吧。虽然之前失败了，但那时因为突然间的政策。我想，之后的我们一定能成功，相信我！”
　　杨小薇的眼神中带着坚定，等待着剩余几人的回答。
　　可足足三分钟，依然没有人说话。她们毕竟都还是孩子，面对之前的那种挫折，自然会萎靡不振，甚至失去信心。
　　等待了这么长时间没有答复，她只能再次道：“这次，我们把目标设定的低一点，只要能在网络中发布就行。如何？我们总不能不将这部作品发布吧，这是我们共同的努力，相信自己。”
　　“我随意。”秋穗最终还是说话了，“反正也没有什么好方法，发布的事情就由社长来负责。其余的就不要再说了，这也是为我们其他人好。”
　　杨小薇再度看看其余几人，每个人的脸色中都带着些许退缩。
　　她们不是一个个热血的青少年，也不是非常努力不求回报的上进派，她们在创造一个漫画作品时投入的精力，是需要有相应的回报来反馈回来的。
　　那可以不是金钱，也可以不是名次，但那必然是需要给予足够的鼓励才行。
　　可强行下架的打击宛如晴天霹雳，崩断了她们内心那紧紧绷起的一条精神，原本就建立在未知上的信心瞬间崩盘，这种打击太大了。
　　“不是我们不想继续，只是《十万个冷笑话》实在不适合在这段时间里，继续拿出来发布了。或许我们应该换个思路，做些别的事情或者创作其他作品，暂时先停一停《十万个冷笑话》。”
　　说话的人是江雪彦，她算是对此打击最大的，也是最想从《十万个冷笑话》中脱身的。如此建议，也是为了她自己和全体社团成员，所以说话声音中带了点恳求和坚定。
　　利洁虽然对此也挺伤心的，但她可没到了放弃的程度，只是看江雪彦如此说了，也不好强行坚持什么，便也一起劝阻道。
　　“对呀对呀，不如我们一起画点别的吧，暂时规避现在的风波。顺便给我点时间，我会去找那些童话故事的作者以及所在公司，购买版权的。”
　　“!!!∑(°Д°ノ)ノ，你这是什么操作？！算了算了，既然一人弃权两人选择换一部作品，那我们就换一个好了。”
　　如此说完的杨小薇，从自己的学生包中翻找了一会儿后，拿出一沓全新的黑白勾勒出来的纸张。
　　几人听完全都一愣，抬头认真盯着杨小薇，以为她已经准备新的作品了。
　　“是什么是什么，难道是早就准备好的？”
　　利洁一脸兴奋，急不可耐的从座位上站起，几步跳到杨小薇身后，认真看着第一张画。
　　虽然这还是黑白作品，但她很快就被其上所展示的精致画工给震撼到了，精致的五官优美的线条，以及那庞大且丰富的‘世界’所震撼。
　　这已经和之前那个搞笑为主的《十万个冷笑话》不是一个级别的存在，这与利洁所接触的简单线条完全不同，与其说这是一个漫画，更加准确来讲这应该是一个精美的风景人物立绘图。
　　“这是，什么？”利洁好奇的问道。
　　“哦，这个啊，是那位漫画家新接到的插画封面的工作，想让我们帮忙做漫画助手方面的帮助，进行上色以及简单的修边工作。”
　　这是杨小薇早就想好的说辞了，这时说来得心应手。让江雪彦与秋穗都对此深信不疑，唯有利洁眼神稍显怪异。
　　其他人也纷纷上前看向插画立绘，每个人在看到的那一刻都觉得是一张非常优秀且丰富的画。她们也这才意识到，那位漫画家并没有将全部实力都拿出来，与她们一起不过是在如同过家家般的玩耍罢了。
　　“这也太厉害了吧，我们能行吗？”江雪彦有些不确定的问道。
　　秋穗也是很认真的看了看，用较为准确的对比，诉说了她们与这位作者的差距。
　　“这根本就是一个天上一个地下吧，就算以我多年漫画助手的功底，想要修改也需要花上几天的功夫。不是因为改动非常麻烦，而是我都不敢随便动，这位漫画家画出的底稿。”
　　杨小薇见此不由圆场道：“好了好了，这些都是之后的事情了，我想也不一定是所有人都参加，等过几天看看谁还能留下，剩下的人在一起好好处理这些立绘插画吧。”
　　大家均是点点头不在言语，而是开始写起暑假作业来，而且没人做的还都有所不同，像是早就已经有所预谋的般。
　　这些作业大相径庭，只要是一致的所有人都会挑出来，并分给不同的人来写，这样一来也能相互弥补，解决作业。
　　到了第二天，利洁就因为她父亲的事情暂时先回家了，对此杨小薇也不由松了一口气。这个每天晚上都要到自己家中串门，而且总是想让自己变身的家伙，终于是离开了，她当然万分高新的。
　　自从上次被对方知道杨小薇能够变身之后，这家伙就没安分几天，总是想要问个明白。吵嚷的样子和那可爱的脸混合在一起，搞得自己欲罢不能。
　　当然，该遵守的本心还是不能忘了，想要知道自己的秘密是不存在的。
　　杨小薇只能不停搪塞糊弄这位大小姐，再加上上次漫画的失利，这才杨小薇自己安心不少。
　　“世界终于安静了，我也算是可以放松一段时间了。”
　　杨小薇如此说完，香坂秋穗的电话就打来了，她从原本轻松的精神中脱离出来，拿起手机放在耳边问。
　　“喂，秋穗，有什么事情吗？”
　　“不好意思小薇酱，我可能没办法继续和你们一起做立绘了，最近父母亲几乎我放假的一段时间回老家一趟，所以万分抱歉！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章  计划落空

　　杨小薇笑着回道：“没关系的，不是还有江雪彦嘛，大不了我和那位漫画家说明白就好了，没必要跟我道歉。”
　　再度寒暄了几句之后，杨小薇挂断电话微微叹气，自言自语的喃喃起来，“看来，这次只能我自己一个人慢慢处理了。”
　　至于最后剩下的江雪彦，杨小薇对此并没抱太大希望，最多不过让这位帮忙上传完成品以及最后的一点修正罢了。
　　“果然是，理想很美好现实很残酷啊，不过这段时间足够我来慢慢处理剩下的龙族以及这些立绘了。”
　　杨小薇不急不缓的转变成椎名真白的样子，抬起马克笔就准备开始上色。但就在这一瞬间，她回想起了某些不好的事情。
　　“糟了，完全忘记椎名真白根本不会上色，她以前也都是黑白漫画家而已！”
　　事情似乎在此时才变得越来越难办了，杨小薇纠结了好一阵子，这才作罢。
　　现在还能怎么办，难不成重新找其他外包来做这方面的上色工作？如果与自己的要求不符合该怎么办，延期了又该怎么办。
　　“还好这是刀剑神域的单行本封面和插画，估计还需要一段时间才能真正排版，还是先放一放吧。”
　　杨小薇退出变身状态，百无聊赖的看着电脑界面，第一次觉得生活如此单调。才刚刚放假没多久的时间，她就已经有些想念社团的成员们了。
　　想玩会儿比较有意思的游戏，又没什么朋友一起玩，反复思索了许久后，她这才再度变身成薇尔莉特的样子，进行持久而漫长的码字。
　　虽说刀剑神域的SAO前篇完美完结，可龙族二还有最后几万字没有了结。
　　龙族二相比龙族一，所产生的变化和细节更多，同时也展开了大地与山之王座的双生子。相比龙一康斯坦丁和诺顿那两个没有任何记忆，且实力羸弱的龙类不同。
　　龙二中新龙王的复杂感情超出了龙一太多，夏弥这一角色也非诺顿能比。
　　如果龙族一是对整个世界观的一个揭露，以及路明非为主的舞台，这龙族二就是以楚子航为主的新支线。
　　这片故事中浓墨重彩的不再是路明非而是夏弥，杨小薇正在去写着最后夏弥完全暴露的时刻。
　　她是最像人的龙，也是诠释了龙族不断学习进步的过程，她隐藏的天衣无缝且完全带上了一张面具，用另外的身份与卡塞尔学院的路明非与楚子航做任务，这段时间也是她不断被楚子航改变的过程。
　　而楚子航在知道夏弥的真实身份之后，并未有丝毫停顿，也许他在内心惊讶于这种可能，但身为屠龙者的使命告诉他，这结果只有那么两种而已。
　　如果用更为准确的话来讲，是他现实的残酷让他不得不面对，这超出内心却有贴合现实的事情。
　　精彩绝伦且激烈无比的战斗过后，楚子航半跪在地气喘吁吁，暴血的他已经无法再有如同刚才那般电光火石般的速度了。
　　夏弥用那藐视且随意的语气，渐渐回答了楚子航很多问题，这些话语上的交锋是另外一场战场，薇尔莉特的文笔也爆发于此，不断增大夏弥这个龙以人的语气所表达的各种解释，但又有种莫名其妙的违和感。
　　因为此时的夏弥已经不是夏弥了，她是龙王之一的耶梦加得，是真正伫立于世界之巅的最强存在之一，淡漠与无情才是龙王本来的样子。
　　所以两人对话不在如之前铺垫的那般唯美，而是以上位者的姿态俯瞰下位者的态度，最多不过夹杂了些微妙的感情与其中。
　　当着一切都将结束之时楚子航绝地反杀了，用绝无仅有的意志和强大的忍耐力成功逆袭上位，其中也夹杂着夏弥人性一面的软弱，她没有完全下死手。
　　两人之间的对话就是最好的证明，她给予了楚子航反杀的机会，让其彻底沐浴在了自己的龙血中，烙下了远比其他烙印还要强大的印记，也可以说是龙的某种赐福与诅咒吧。
　　楚子航就像是北欧神话中齐格飞，沐浴于龙血之中进行了前所未有的特殊进化，而这位最像人的龙王，就此彻底消亡（大概）。
　　杨小薇在这最后一部分上，有认真去描述了这个大坑，两个龙王虽然都死在了尼伯龙根里面，所拥有的龙骨也自然没有被剥离，究竟是死还是没死并未说明。
　　黄昏的光渐渐照射进了房间内，昏黄的光芒以及那少女隐约发出伸懒腰的舒爽声，给人一种莫名其妙的快意。
　　杨小薇在写着龙族最后一段故事后，又回去修修改改了半天时间，这才最终完成了这不龙族二。让其不足的打斗段落更加具有画面感，情感抒发的更为真实且有张力。
　　让她自己在重读两遍之后，更觉得这本书已经达到内心满意的地步，这才罢休。
　　如此大的工作量，也让她从早晨起来一直忙活到了现在，这才将写了几万字完全梳理好并与之前那些整合在了一起。
　　“虽说继续完成漫画社的工作的想法落空了，不过把拖了许久的龙族彻底完结，也算是了却了一件心头事儿。这些估计能坚持不少时间，也有足够精力去准备其他了。”
　　杨小薇如此想着，将龙族二打包好并登陆薇尔莉特那个账号，将其发送给了华夏文库的编辑蓝心，这才舒舒服服的收拾了一下心情。
　　可紧接而来的确实编辑蓝心的质问声，以及对着最终完成的疑惑。
　　“不是吧，龙族一才完结，你就给我把龙族二给写完了，有没有搞错！”
　　蓝心：‘(╬￣皿￣)=○薇尔莉特，我需要一个正面的解释，你究竟想要作甚！’
　　薇尔莉特：‘⊙(・◇・)？我就是将龙族二完结了啊，我做错了什么？’
　　蓝心：‘我就是因为龙族二完结才来找你的，不然我找你干嘛！龙族一那么早完结也就算了，龙族二不多水点这么早完结干嘛，至少再写20万字啊！’
　　薇尔莉特：‘我任性，你来打我啊！(((┏(;￣▽￣)┛装完逼就跑’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章  已经无敌

　　蓝心那真是头痛不已了，龙族一才完本没不到一个月的时间龙族二就完结了，这完结速度也太快了吧。
　　“怎么了蓝心，是谁吧你给气成这样，难道又是那位？”一旁的团子问。
　　“嗯，这次又是因为龙族的事情，我本以为第二部完结可能需要至少50万字以上，结果却和我想的完全不同，这总共加起来也不过42万字而已！”
　　“你是说，龙族二完结了？没想到这龙族二完结的那么快啊，要是我手里有一本正在畅销的作品，我绝对不会那么简单让她完结的。”
　　蓝心皱着眉点点头明白团子的意思，不过她现在要做的可不是用严厉语气命令作者继续写，而是询问对方的情况，不过这些只能通过留言的方式隔空对话了。
　　莫得办法，杨小薇此时已经下线，想要找到她除了等待也没其他办法。
　　这也是华夏文库一直放任薇尔莉特如此胡来的原因之一，你什么事情都是自己自理，那在某些小的舆论风波上，我们也会选择默不作声。
　　只可惜杨小薇丝毫不慌，反正都是变身之后的样子，你就算再怎么厉害也找不到她本体，这叫替身攻击。
　　团子看蓝心所发留言没有任何回复，以及那名为薇尔莉特的FF号已经变成灰色后，不由摇头叹息。
　　‘不愧是出了名任性的作者，根本没给蓝心反驳的余地啊。不过想想，既然她那么厉害还为什么要求她呢，划水等领导奖励不是更好？’
　　编辑团子前后是相互矛盾的，其实这也能够理解，前者是为了安抚蓝心那幼小的心灵，后者这是她最为真实的想法。
　　若是问整个月刊编辑部谁最懒，恐怕在场之中她说第二没人敢称第一名，扫文从来都是看头结尾一遍过，上交的作品都不算优秀，还没有任何责任心，手底下作者全文崩盘也没丝毫管的意思。
　　如果杨小薇进入到这位作者手底下，恐怕才是最为合适的。只是这一切都已经定下，想要转入团子手下估计不太可能。
　　蓝心一边生气薇尔莉特不听自己的话，一边还在看刚刚发来的小说。话可断人可溜，小说必须看。
　　当她看完后眼睛睁地老大，因为这作品好的超出她的想象，剧情全部走向贯彻一通简直缜密到了极致，华丽且留有遗憾的退场，是最能打动人心的作品。
　　“这这，这剧情走向果然是让我意想不到的啊，更为精妙的故事构架和技巧，简直太棒了！”
　　蓝心的声音并不算很大，不过也基本让月刊编辑部所有人的注意力，都集中在她身上。能够引起这位高瞻远瞩的蓝心编辑如此夸奖，那作品自然有其与众不同的地方。
　　“怎么了？”编辑豌豆急匆匆的跑到蓝心身边，一脸关心的看向依然沉浸于龙族故事中的蓝心。
　　“龙族二写的远比龙族一要好太多了，你们有谁要看看完整版龙族二的吗？”
　　蓝心对月刊编辑部还是很放心的，说话间全都是分享快乐的意思，没有一点觉得他们会暴露龙族这部月刊支柱的可能。
　　编辑豌豆见此松了口气，有些尴尬道：“那让我看看呗，能发过来吗？”
　　“这个就不行了，你们要是想看的话就来我的办公桌前看，绝对有很高的参考价值，适合作为写作技巧的标准例子！”
　　豌豆听到可以坐在蓝心的办公桌前，还是相当兴奋的，对于这位早就有所喜欢的新编辑，他还是非常想要与之拉近些距离的。
　　‘真是老天都眷顾我！’
　　他坐在蓝心每天都需要办公的桌子前，闻着那淡淡清香和绿色盆景的点缀，让他原本如坐针毡的错觉消失了，取而代之的是一种少见的舒适感。
　　可当他去看龙族小说，并被这故事所吸引的时候，那种感觉再度发生了转变。
　　整部龙族小说的情感宣泄极为优秀，快速切换的镜头，细腻华美的语言，独具匠心的细节，让这部小说拥有极为浓厚的阅读快感。
　　可能是因为不完全是爽文的缘故，整体阅读没有太多无脑爽点，精细的细节描述也增添了这部作品的流畅度，当还未完全看完时会有种意犹未尽的遗憾感。
　　一口气将龙族2全都看完之后，豌豆彻底被这故事所折服，被这世界观的宇宙所震撼，层次丰富的细节描写和手法，绝对要比龙族1更加贴合人心。
　　“确实是一部佳作，至少在我看来胜过龙族1，不论是哪点都要比龙族1更加优秀！”
　　“我说吧，虽然字数上确实有些遗憾，不过这本绝对不比龙族1的时候差，甚至有了更好的战斗细节描述和情感宣泄，实在是太符合我的胃口了！”
　　蓝心如此自豪着说，豌豆也在旁附和道：“没错，而且这绝对符合大众，是一部青少年都喜欢的作品。”
　　团子也有些好奇的上前查看，而豌豆与蓝心两人则是认真聊起龙族2中的各种剧情，相互之间的距离感在这潜移默化下渐渐缩短。
　　“剧情紧凑的没话说，虽然我很想让薇尔莉特灌水，不过其实这样也挺好的。”蓝心突然如此道。
　　豌豆也是点点头，说：“我觉得这样就行，不要再破坏小说原本的味道，注水过多的话反而会让读者厌恶。”
　　蓝心会意一笑，拿出手机打开了FF对话框，将之前发过一段时间的消息给撤回，并准备不再去提没有意义的要求。
　　“好了，我先去看看龙族现状，豌豆你没事儿的话就回去吧。”
　　“OK，遇到什么解决不了的事情就来找我。”
　　在团子看小说的这段时间，蓝心来到团子的工作桌前，将这段时间里龙族的月刊排名与单行本的销量都调出来，这最新一个月来的状况还是很让她满意的。
　　龙族1首周10万本销量，这绝对超出绝大多数人的想象，这一周的销量差不多就是月刊其他单行本一个月甚至是数月的销量。
　　一本书的价格是35元，首周就已经有350万进账，根据其百分比的分成以及各种税收扣除，薇尔莉特就有45万的收入。
　　这还仅仅是第一个周的收入情况，若是还能继续有相同势头的销售量，那着一个月的薇尔莉特光版权收入就至少有180万进账。
　　这在蓝心的预料之外，不过差不多也能想象到会是这样，毕竟龙族1此时在华夏文库月刊排名中，依然是第一名且有几万数量的书面邮寄投票，而网络投票更是多达数百万之多。
　　这已然超过第二的兵王接近十倍，且与其他书拉开了庞大的距离。龙族已然是月刊的顶梁柱作品，有着决定其生死的能力。
　　“不愧是我看重的作品，这才过去几个月的时间，就已经达到这种程度，太好了！”
　　蓝心看着数据节节攀升，那是心里高兴啊，因为这就是她的业绩，也是她所想要表现出来的实力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章  预定文库新人王

　　龙族的成绩确实超出华夏文库书刊主编，甚至是总编的想象，这本书带来的利润空间之大，超出了他们的预料。
　　如果说蓝心只计算了薇尔莉特的收入，那剩下的部分与印刷厂按照比例分割，然后再去掉投入进去的广告资源就是他们所得利润。
　　这依然是一块很大的蛋糕，远比想象中还要多的蛋糕。华夏文库现在吃的那叫嘴上流油，津津有味。
　　一周十万本销售，那他们一周就能纯赚至少100万，一个月下来就有400万的纯利润收入。这是多么庞大的吸金程度，即便之后有所减弱但仅靠这一本书，赚上上千万万甚至几千万是没什么问题的。
　　此时的憨虎主编正美滋滋的看着电脑前月刊新一期的数据，这份足以算是近期以来最好的一次成绩，让他对月刊板块升起不少信心。
　　就在她胡思乱想之际，一通来自总编的电话响起，他微微一愣后接了起来问道：“陈总编，找我有事儿？”
　　对面传来高兴且愉悦的声音，说：“你们月刊很不错啊，月销量已经渐渐回归甚至超越了以前月刊所有时期，我这次很满意。关于这次连载书刊新人王方面的安排，我想大差不差的就是你们月刊部门的，你做好准备啊。”
　　其实陈总编就算是不说，憨虎也差不多知道那会是谁，明摆的成绩以及越来越不景气的周刊分类，除了龙族能成为这次连载书刊新人王的有利竞争者外，也没其他人能够胜任了。
　　龙族带来的经济效益，就算是网络文学那些以量为基础的作品，都没办法与之相比。这便是这本书的强大，尤其是最近单行本的发布，更让这本书IP价值凸显，所表现出来的实力是所向披靡的。
　　“我明白您的意思，不知道还有什么事情吗？”
　　“你说的明星作家的方案，我们也都挺认同的，这件事情我想应该当面问问那位作者的意见，所以等今年年会的时候和她好好说说，你觉得怎么样？”
　　“当然没问题了陈总编，明星作家计划能够直接让这位作者成神且福利多多，我想也是不可能不答应才对。”
　　憨虎内心也早就有了打算，这次通过已然是十拿九稳的事情，谁让薇尔莉特长了一张让网红脸都黯淡无光的面容呢。
　　她会成为华夏文库创建的新神，早就已经板上钉钉，甚至连薇尔莉特那边憨虎都已经提前让蓝心打过招呼，这次提案上交只是走个形式罢了。
　　更多的其实还是具体实行的步骤，这明显要比提出这个想法更加重要些。而想要真正的完全与作者达成一致，还需要让对方亲自来才行，不然说什么都是废话。
　　所以说这件事情还需要在从长计议，在还没见到对方人之前，一切都只是暂时的想法。
　　陈总编应了一声，道：“很好，这件事情就交给你与她联系，至于新人王究竟会不会是她，也与对方是否接受明星计划有直接关系。”
　　“我知道您的意思，我会隐晦的和她说明的。那年会时间，要不要和她提前说呢？”憨虎说。
　　“说说吧，让她预留足够的时间过来。”
　　憨虎再度寒暄几句之后，便断开了陈总编的电话，脸上露出更为明显的喜悦之情。
　　新人王可不是说拿就能拿的，网文中的新人王是通过激烈的竞争以及各种手段厮杀，才能最终得到的一项成就。
　　虽然刊物连载的作品少些，所花费的时间却比之前要多很多，因为月刊最后的几本书总是在替换淘汰中，人气低迷的作品可不会一直连载。
　　这就和前世霓虹模式中的动画相似，通过不同赞助商共同投资聚集出前期资金，然后电视播放所得收视率作为参考，最终决定这周播的作品是否能活下去，而失败的作品将会快速完结并由其他作品替代。
　　在这段时间里，月刊后几名一直在变更着，稳定的只有最前的几个作品。而直到现在为止，月刊小说里一直没有超过龙族的作品出现。
　　就连周刊也没有真正令人眼前一亮的作品，大部分都按照原本的套路照本画瓢的创作，唯有龙族一直保持超高人气且节节攀升。
　　新人王应该必然是龙族才对，只可惜华夏文库的想法不仅如此，他们想要得到一个更为有价值的作品，而不仅仅是新人王。
　　那如何增强她自身的发光点呢，当然是依靠那逆天的颜值，从大众中吸收一部分对她感兴趣的人，化作龙族粉丝以此来渐渐构成更为紧实且良好的经济链。
　　这就和明星是一个道理的，某些公司包装一个或者多个亮眼的艺人，将其作为一种消费品敛财。通过他创作歌曲、电影以及电视剧等作品，不断将大量粉丝作为实质性的消费群体。
　　作品的好坏决定这些粉丝后期的买账力，薇尔莉特这位作者就有着足以让大众买账的作品，且形成良好的口碑不断生钱。
　　以前那些作者只签书的原因，就是他们没有足够的颜值，作为另外一种模式的可能。而薇尔莉特则是少见可以直接签人的作者，他们华夏文库供养得起，且他们也能从她身上吸取足够的钱。
　　如果薇尔莉特答应的话，新人王就必然是提升自身名气的重要一步，紧接着的便是成为华夏文库的大神作者，然后借助自身优势不断宣传，创作更为优质的作品。
　　主编憨虎已经预料到，薇尔莉特将会成为一名冉冉升起的新星，且不断为华夏文库敛财。而他也将会借此一步登天，至少会从当前职位变更到更高的职位上，甚至借此接替陈总编的位置也未尝不可。
　　他越是如此想脸上的笑容就越加灿烂，起身走出办公室径直朝负责薇尔莉特的编辑蓝心的方向走去。
　　“蓝心啊，最近薇尔莉特的情况怎么样，有没有什么事情发生？”
　　突如其来的主编憨虎，将原本轻松惬意的蓝心吓了一跳，她立刻起身与主编打招呼，然后说明起当前情况。
　　“没什么事情，就是最近这位作者有点任性，又把龙族二给完结了。完本字数为42万字，我个人感觉稍微有点少，不过总体小说而言没什么缺点，且比龙族1更好细节刻画更为灵动。”
　　憨虎点点头，然后又问了问蓝心手中其他作者的情况后，便开门见山的将一些事情大体的说明了一遍。
　　“这位作者的吸金能力很高，陈总编非常喜欢，你可别让这位作者跑了。龙族三的事宜快点敲定，先别问其他直接上大神约，我想这也是她如此快完结龙族二的原因。”
　　蓝心心领神会的应声道：“我明白，几天内会给您答复的。”
　　交代完任务的主编憨虎转身离开，对于蓝心的工作效率他很放心，同时也早就有了心理准备。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章  紫罗兰单行本

　　此时家中的杨小薇自然不清楚自己早就被华夏文库的人惦记上了，将最新画出的几张立绘简单的处理阴影后，便茫然起来。
　　“早知道就不那么着急去接手《刀剑神域》的插画和封面了，到头来还是我一人的工作。唉，利洁、秋穗，我好想你们啊。”
　　杨小薇现在是真的想她们，这绘画的工作量可不是轻松的活儿，要求的质量必须达标，而且还得是彩图。
　　如果仅仅是黑白画的话，杨小薇就已经完成，可彩图的意义就是两回事儿了。两者不能同日而语，而她使用的角色也完全不能做到全部。
　　当时只想着与樱花社团合作，一起创造一些较为出色的漫画作品，完全忘记这个角色不完全能上色这一茬。两者的速度不是一个等级的，自己需要花费大量时间去完成剩下的工作。
　　此时桌面上的工作量，赫然已经摞了整整两本课本的量，其中《有刀剑神域》的很多黑白立绘图，也有《龙族》和《紫罗兰永恒花园》的。
　　虽然其中后者并没太着急，不过杨小薇早就已经决定在聚书会发布《紫罗兰永恒花园》了，所以至少一半是需要这几个月时间必须完成的。
　　登录上结城明日奈那个FF号后，杨小薇简单的看了看今天聚书会给自己发的消息，原本就已经有些愁容的脸，此刻是完全被这糟糕的通知笼罩心头。
　　神乐名：‘在吗，我有件重要的事情和你商量，是关于《刀剑神域》和插画的。’
　　神乐名：‘还没上线？那我就先给你留言了，最近我们准备发布单行本，所以需要你和我们商议一下分成，以及准备的插画。’
　　神乐名：‘快点上线，之后请给我发你的手机号，等有事情好电话联系。’
　　杨小薇见此当然是犹豫不决，立绘还没达到自己心目中的要求，此时她们突然要发布单行本，这可让她难以接受。
　　毕竟现在不是社团成员都在的时候，能够很快分工并完成上色，此时的她只有一人，怎么可能完成那么庞大的工作量。
　　犹豫了许久，杨小薇最终还是选择和对方联系，毕竟是自己的责编。而且拖下去对双方都没什么好处，还不如坦白呢。
　　结城明日奈：‘我在，关于小说方面我没什么太大的要求，不过插画方除了点小问题，还没来得及上色，需要点时间。’
　　杨小薇发完这个消息后静等了不到三分钟的时间，神乐坂菖蒲就发了消息。其实更加准确来讲是在两分钟前就应该发消息的，只是她看愣神了。
　　神乐名：‘什么上色？你只要做一个适合封面的彩图就行了，插画是不需要彩图的，我们哪来那么多钱搞彩图进去，那样成本投入太大。’
　　杨小薇一脸懵逼，仔细想来她还真没买过任何相关的小说单行本，大部分都是国内那些仅有封面彩图的作品，所以她以为都需要彩图才行。
　　神乐名：‘你不知道吗，难道没买过单行本小说？’
　　“为什么不早告诉我呢，害得我浪费那么多时间去想该怎么办。”
　　抱怨一会儿的杨小薇，将一部分适合作为艾恩葛朗特部分的插画例会翻出，一股脑的上传然后打包起来发过去。
　　神乐坂菖蒲看着沉默许久时间的界面，等了整整20分钟的时间，杨小薇才用那个结城明日奈的FF号，发给对方了许多早已经画好的黑白阴影插画，其中夹杂了亿点点细节，就像是画龙点睛的几笔神韵，使其完全呈现了画师的高超画功。
　　然后轮到对面愣神了，至少在看过那几张立绘之后，有种想要立刻看到彩图的冲动。
　　“这是什么神仙画功，完全和对接的那些画手不是一个级别的啊！”
　　神乐坂菖蒲看了看之前让手底下那些画手做的插画，与之做了一个简单的对比，就能看出其中画功的优劣。
　　虽然不能说是一个天上一个地下，不过两者之间的差距还是非常明显的，如果按照分辨率来计算的话，普通画手的那叫460P画质，而杨小薇的作品是1080P的画质。
　　看完那十几张黑白话之后，神乐坂菖蒲这才给杨小薇发送了信息。
　　神乐名：‘很不错，我挑几张让你说的那个社团做成彩图，差不多就能将第一期发布出去了。’
　　结城明日奈：‘￣へ￣怎么回事儿，为什么突然要做单行本，太早了吧。’
　　神乐名：‘哦，当然是为了与现在的龙族对抗啦，发布单行本能够最好的与他们争夺实体市场，同时也能形成良好的资金链，收拢资金。’
　　结城明日奈：‘原来如此，那我会尽快搞定上色的。只是我有件事情需要和你讨论一下，很重要的事情。’
　　搞清楚这些事情的杨小薇，当然没忘记自己真实的目的，如果不是编辑突然说了这个的情况，自己更想问的应该是《紫罗兰永恒花园》才对。
　　神乐名：‘什么重要的事情，如果是上色速度太慢的话，我可以找人帮忙上色。’
　　结城明日奈：‘不是的，我想说的是另外一本书，名为《紫罗兰永恒花园》。那是我的处女作品，有着非同一般的精神寄托，我想让你帮忙把这本书也发布单行本。’
　　神乐名：‘这样吗，你先发过来让我看看，根据这小说的质量来做决定。’
　　杨小薇对此倒也没什么想法，毕竟人家是一家大网站，偷书什么的应该不太可能。将准备好的压缩包发送了过去，其中还有早已经画好的插画。
　　不管是如何，一起发过去总没有错，如果对方真的会将小说单独发布，杨小薇也必然不会善罢甘休，就算是将这刀剑神域断送也在所不惜。
　　而神乐坂菖蒲也没那么傻，一个大好前程且有能力对抗现在风生水起的优秀套路文高超作者，就因为自己的不同意或者其他给搞没了。
　　再说这位有如此如火纯青的作品为铺垫，就算是处女作品也不应该会太差。
　　然后菖蒲看了那优秀到让人觉得过度文艺的开端，然后她彻底懵了，因为那似乎与现在蒸蒸日上的《刀剑神域》大不相同，甚至仔细来讲根本就是两个类型的作品。
　　这种文艺到极致的作品，说实话读起来很舒服，但并不是大众所喜欢的类型。这就好比古诗与现代文，后者更加适用于这个社会且简单易懂。
　　“怎么会这样，这作品和我想象中那完美到极致的那种痛并快乐文，完全不一样啊！”
　　确实有所不同，这就是一部‘治愈人心’的青春文艺作品，仔细划分的话应该算是少女作品或者说是恋爱作品，只是过程让人无法接受罢了。
　　唯一值得庆幸的是，也只有主角薇尔莉特是那种木了的状态，直到她渐渐找到自己属于人性的情感后，才慢慢宣泄出来。
　　这就是一部开头有点毒，过程很治愈顺便拯救其他人人生的故事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章  这单行本必须出

　　就在她看完部分开头几万字后，终于忍受不住内心那种难以言喻的复杂心情，跟作者结城明日奈好好交流了起来。
　　神乐名：‘这实在是太难了，文艺气息虽然浓厚但肯定不适应现在的市场环境的，我的想法是.....再让我看看。’
　　就在菖蒲打到是的时候，突然看到了一篇关于龙族以及其作者的网文圈议论，原本想要拒绝的意思瞬间一转，甚至直接爆了粗口。
　　“我靠，竟然忘记这小说主角与龙族作者，正好是同一个名了！”
　　神乐坂菖蒲仔细对比了名字，完全是一字不差的，甚至连一点谐音字都没有使用。
　　这意思很明显，应该就是根据龙族的作者改编的小说，而她竟然一时间没意识到这一点，差点就放弃了一个借题发挥或者说蹭热度的办法。
　　现在华夏文库的《龙族》简直如日中天，各种广告资源全都倾泻到了它身上，尤其是在一星期前，简直就像是不要钱了般，连聚书会都没顶住诱惑。
　　有钱不赚是傻子，聚书会也是明白这个道理的，自然会将一些首页位置作为外卖的区域，给整体公司平台赚取外快。
　　‘如果我让这部作品发布会发生什么，一定会激起连锁反应，甚至借此炒作一番也未尝不可。到时候或许还能让这部作品销量大增，并最终回馈到聚书会身上！’
　　神乐坂菖蒲越是如此想，脸上的激动之色越加明显，因为肾上腺激素爆发的缘故，渐渐让原本粉嫩的脸庞增添的些许红润。
　　“必须让这部作品发布出来，所造成的连锁反应必然是庞大的！”
　　她已然确定了，所以根本没有丝毫犹豫的直接和副总编取得联系，而不是更高一层的分类主编。
　　这种主编的意见菖蒲根本不会在意，也没什么太大的意义，因为他不过是一个摆设或者是靠着社会常规生存办法熬成主编的社畜，真实实力和见解性以及对当前市场的判断根本就是捉瞎。
　　现在的聚书会周刊与月刊，基本都是由聚书会华夏分区的总编，也就是神乐坂菖蒲的老爹神乐坂真冬亲自把关的，也没有出现过太多差错。
　　神乐坂菖蒲没有找她爹找的是副总编，倒不是因为她爹对她不好，而是这种类型的小说只有通过副总编，才有可能真正发布单行本实体书籍。
　　“凯蒂副总编，我有一部作品非常不错，想要和你商议一下。”
　　电话那头传来听起来较为别扭的中文话，道：“毫德，你说吧。”
　　屏幕另一边的杨小薇等待了许久时间，也渐渐对这部《紫罗兰永恒花园》失去了信心。似乎这部作品并不能适应当前市场，有种水土不服的挫败感。
　　她自己也算是能够理解的，相比于大众化的小说而言，这部作品确实有着很大的局限性以及缺陷，想要弥补这些缺陷根本不可能，除非放弃它。
　　“我真的是太难了，只是想发布单行本而已，为什么就一直不行呢。”
　　就在杨小薇思绪万千之际，责编终于有了回话，而且是她一直想要的答案。
　　神乐名：‘我已经和副总编大体说明了，你的作品和插画都通过了审核，不过对于这种直接发布小说的形式，我们也是第一次进行，需要严格把关内部讨论才行。但我在这里以个人名义保证，你的这部作品必定可以通过，所以请放心。’
　　得到自己想要的答案之后，杨小薇原本焦虑的心情瞬间舒展不少，今天也总算是将一部分压力给清除掉了。
　　一直想要发布的小说终于能够出单行本，而上色插画危机也在今天迎刃而解，似乎是自己最为幸运的一天呢。
　　“还是聚书会搞得舒服些，华夏文库不能发布的这边就可以，果然只有对比才能得出优劣啊。”
　　杨小薇在内心深处将聚书会拔高了几分，而相对的华夏文库降低了不少。即便已经有想过通过名气以及自身条件优势，形成一个具有明星效益的作者。但在杨小薇心中聚书会确实比华夏文库好说话，也能真正明白她渴望的。
　　然而她不知道的是，神乐坂菖蒲可不是因为小说剧情如何，才决定出版这部作品的。而是因为对方所写小说的主角名字，与龙族作者完全一致的缘故。
　　她想要看看市场给出的反馈，借助龙族的力量究竟能不能敛财一波。其本质与华夏文库是一样的，只是她们想的更多一些，做的也更好些。
　　简单的收拾了一下心情，杨小薇就投入到了上色的道路上了，毕竟是要出单行本的，封面和其首尾有四张彩图才是。
　　《刀剑神域》和《紫罗兰永恒花园》这两本加起来，差不多需要8张彩图，而杨小薇自己为了提供更高的选择余地，必然要准备更多数量的彩图。
　　只不过相比之前动辄十几张的彩图准备，现在似乎就没那么多。
　　“努努力加加油，应该能在两个星期内和江雪彦一起搞定这几张，还是有点希望的。”
　　其他人虽然已经指望不上了，不过江雪彦作为在邻居加社团成员，不论沟通还是修整都是最为方便的。
　　简单的整理出最精致的8张黑白画稿，杨小薇就用游戏账号和江雪彦取得了联系，这是最为简单且直接的办法。
　　几分钟过后，江雪彦就出现在了杨小薇所在的房间，一脸颓废的看着杨小薇，好似对一切都不怎么感兴趣了般。
　　实际上现在的江雪彦确实对其他不感兴趣，因为她此时心事重重，没有太多经济收入的情况下，若不能快速获得足够的资金，她内心那一点点自傲可能就会荡然无存了。
　　同时她也会重新回到被自己姐姐所笼罩的世界中，经济制裁也会在她姐姐面前变得轻轻松松，这不是她自己想要的。
　　“小薇，找我有什么事情，没事儿的话我还要继续接单呢。”
　　杨小薇眉头微微一皱，问：“什么接单？难道你已经堕落到那种程度，完全失去了自己的贞操了？！”
　　江雪彦气急道：“当然不是，我那是游戏陪玩好吧，只是在网络上和别人连麦玩游戏而已，怎么从你嘴里出来就变了味呢！”
　　“玩游戏没有出路的，跟我一起干吧，有赚钱的机会哦~！”
　　杨小薇一脸诱惑的神情，给江雪彦画了一个大大的圆饼，事实上这次插画的报酬还真不少。
　　黑白每张150元，全彩则是500元左右，这是固定的薪水报酬，同样是签画不签人的，只不过相比小说那种细水长流的文字，插画明显要比之少很多。
　　要不是因为这次插画比较优秀的缘故，也不会开出这种价格，这已经算是很不错的待遇了。
　　江雪彦双眼放光，游戏陪玩实际上也是杯水车薪的，她现在急需几个比较赚钱的工作来贴补日常，只要不卖自己一切都好说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章  今晚我是你的人

　　杨小薇对这钱倒是没什么兴趣，自己可是一个月入几十万的人啊，难道还缺这不到几千块的收入吗。
　　只是现在急需几个能够上色的画手，来一起将这些任务分担出去，江雪彦又是其中最近且对电脑研究非常深刻的一位人才，当然要就地取材马上动工了。
　　“全彩上色，我分你每张300，一共8张需要搞定。我们平分一下的话，一个星期...”
　　杨小薇话还没说完，江雪彦一把拿过那些黑白图，坚定不移的说道：“放心交给我，5天之内给你赶工出来，需要什么上色要求尽管跟我说，如果你不放心可以直接过来看我上色是否符合你的要求。”
　　她那一脸守财奴的样子发挥到了极致，简直比几个月前的杨小薇还要着急，她这时真遇到财务危机了，现在真是来者不拒只要不触碰底线就行。
　　当然，这个底线在哪就要看钱有多少了。
　　“你现在的状况是怎么回事儿，难道有钱就行吗？”杨小薇不怀好意的看着眼前楚楚可人的江雪彦，那种色女姿态表露无遗。
　　“你当我是什么人？我难道不要节操的吗，想什么呢！”
　　“500块怎样，和我睡一晚！”杨小薇挑了挑眉毛，似乎在询问价格。
　　“我不是你想的那种人，别乱说。”江雪彦有些动容的说道。
　　“5000块！”
　　原本还一本正经的江雪彦，瞬间就拍拍胸脯豪言道：“善财童女说，我不入地狱谁入地狱，今晚我就是你的人！”
　　杨小薇见此，兴趣大增的又一次加价道：“那五万块呢，能有什么服务态度？”
　　江雪彦听得眼冒精光，简直比刚才还要乖巧，甚至已经开始解开扣子了。
　　“今晚你别把我当人看，随便使唤！”
　　杨小薇笑而不语，倒也没有真给她钱，而是摆摆手道：“算了算了，等之后我们在好好讨论一下这件事情吧，你先回去把这几张立绘赶制出来，顺便开一个直播什么的，出现什么我不满意的地方我会直接跟你说的。”
　　江雪彦听完略微有些失望，不过仔细想想她还是能察觉这肯定不可能，毕竟人家哪来那么多钱。她是不知道真正写出优秀小说的作者到底有多赚钱，所以只把她归类于为爱发光那一类。
　　至于杨小薇最后说的开直播，她还是比较清楚的，直播软件平台虽然是最近才刚刚兴起，但有大量职业玩家入驻直播平台，还是很快带动一部分关注这些玩家的人知道了直播这一观看途径。
　　江雪彦能够用所谓陪玩软件赚钱，也是因为直播平台的几个专门做陪玩剧情的主播，才大概了解并在这段时间开始接触的。
　　“这能行吗，聚书会那边不会说些什么？”
　　面对她那焦虑，杨小薇还是很看的开，既然是已经交给她们的任务，能让聚书会亲自看到进程，其实也是一件好事儿。
　　“没关系，在起名字上就直接打樱花社团就可以了，这又不是什么必须要保密的小说剧情。而且我也不能一直在你身边，一些需要说的要求想要快速告诉你，肯定得用别的办法。”
　　江雪彦只得答应杨小薇，并带着东西和大致所需要知道的要求，回到自己的房间慢慢进行立绘上色的工作。
　　将画稿上色的问题解决掉后，杨小薇浑身轻松的坐在电脑桌前，似乎一瞬间又索然无事了起来。
　　仔细想了想现在应该做的，杨小薇再度登录刚才才下线的FF号，与神乐坂菖蒲说明一下立绘的事情，好让她自己去看看，顺便给出点建议。
　　结城明日奈：‘事情就是这样，你要去看的话自己去看吧，就在喵咪直播平台上名字是樱花社团。’
　　神乐名：‘哦好，我知道了，之后我会去看看的。对了，如果你有时间和精力，我推荐你去买一本单行本实体书，上面一些布局能够帮你丰富整本书的排版，并了解其中彩图等需求。’
　　杨小薇这才想起自己确实应该买本书了，而且买的还不是什么其他人气作品，而是自己许久都没买的《龙族1》单行本。
　　“假期还不出去一趟，实在是太无趣了。”
　　然后杨小薇就裹得严严实实的走出家门，跟个粽子似的。北方天气就是如此，冬天冷的时候能到零下二十几度，而现在外面的水池就已经开始结冰了。
　　刚一出门，一股寒风扑面而来，在那瞬间杨小薇就又回想起自己的小窝，以及那温暖的小空调。
　　不过为了小说为了单行本，杨小薇还是认了，就算是死宅也必须出门。再说真正的死宅可不是真的完全不出门的，大部分都还是会出门买东西的。
　　认真考虑了一下，她重新退回到楼道内，拿出卡片低语了几句，全身便发生了翻天覆地的变化。
　　成功变身下的杨小薇，只觉得浑身那种畏惧寒冷的感觉消失了，就算是身穿秋季的布拉吉连衣裙，也依然没有太多感觉。就像是置身于普通环境中般，脸上也毫无波澜对着零下的温度并无感触。
　　只是虽然没什么表情，但是杨小薇还是能感觉到微微寒冷之感，她回到家中拿出一件长身外套裹在身上，也没有系扣的意思直接走出小区。
　　此时已然变成薇尔莉特的杨小薇，就如此大摇大摆的走在前往书店的道路上，那种淡漠冷眼以及绝代佳人般的身姿，让见到杨小薇的人都为之倾倒。
　　她自己还不为所动，闲庭信步的样子甚是悠闲。穿上长身外套的她已经感觉不到任何寒冷，就像是走在刚刚入秋时的温度与环境般。
　　没走太多时间，她一人就已然来到了去过多次的书店，走入其中没有理会他们的目光，径直朝整个书店中最为显眼的书架走去，那里必然摆放当前热卖的几本单行本小说和刊物。
　　贾老板看到那名为薇尔莉特的作者走来，也是立刻将这消息告诉给了陈文明同学，两人可是早就已经商量好了，只要一有这位作者的消息，他就必然会告诉陈文明。
　　此时的薇尔莉特可没有心情关心其他，现在的她只想知道《龙族1》的排布究竟是什么样子的，既是为了了解单行本实体书的正确构成，也是为了了解现在插画风格与布局。
　　她先是拿起了早就想要购买的《龙族1》，然后又将其他类型的书拿起，大体阅览了一番，这才基本清楚它们这些单行本的套路。
　　小说封面以及前后插画除外，单行本内还有黑白插画作为一些重要情节的画面呈现，比起纯字而言要更加具有画面冲击力。
　　不单单是聚书会如此，其他单行本也均是这样，甚至聚书会月刊与周刊，也都有专门定制的插画，只是比起樱花社团做的插画，还是有很大差距的。
　　杨小薇皱着眉，看着那些不怎么二次元风格的封面，稍稍有些不悦道：“难道就没点其他类型的插画师吗，感觉都大差不差。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章  护薇骑士团

　　现在网络上的封面风格基本都是一个模子里刻出来的，相比前世各种风格的封面而言，简直单调到无趣。
　　要不是作品本身就有很大一批读者，薇尔莉特还真不确定自己的作品，能够从这些中脱颖而出，至少从外表而言没什么太大的差距。
　　就在她思绪万千，准备好好拯救一下插画界和发扬漫画真谛的伟大理想中时，突兀的声音响起，瞬间打破了思绪中的薇尔莉特。
　　“你，你好，我是你的书粉，能给我签个名吗？”
　　薇尔莉特只觉得那声音非常熟悉，下意识的抬起头来就要去看对方样子。站定看到的来人，是一位看上去非常紧张拘谨但西装革履的少年。
　　仔细打量对方的身高，似乎比自己稍稍高半个头，也就一米7几的样子。至于年龄，则相对而言难猜测很多。
　　“您好，阁下找我有什么事情吗？”
　　薇尔莉特的声音很甜美，虽然脸上没什么表情，却也流露出一种专属于她的美，结合那端庄的礼仪态度，让原本紧张的少年更为慌乱起来。
　　“那个，我想请你给我签个名，谢谢。”
　　“我明白了，只是您准备让我签在哪里呢？”
　　薇尔莉特的脸上虽然不带任何笑容，但对这位眼镜少年的请求是直接答应的，就好像在面对让她尊敬的客人般。
　　此时的陈文明被薇尔莉特的相貌所吸引，看着对方答应时，甚至都没反应过来。
　　“这位先生，阁下，客人，您怎么了？”
　　薇尔莉特说出的三个名称全都是对这位少年的尊敬，作为一名合格的自动手记人偶，对雇主或者是类似雇主存在的客人，都要保持足够好的礼仪。
　　陈文明听到对方的话之后，这才转醒并随手拿出旁边的一直笔，又拿起还未拆封过的《龙族1》直接递了过去。
　　“请签在这上面吧！”
　　薇尔莉特虽然疑惑对方如此迟钝的反应速度，但她还是按照对方所想，用娟秀的字写上自己的英文名字。
　　对方拿到那本签上字的书之后，如获至宝般的抱在怀中非常开心的样子。
　　“请，请问我能加一下您的FF号吗？”
　　这种加FF就和之前空间关注不一样了，前者与后者虽然都是FF功能，但在没有本人同意的情况下，想要加上一个人的FF根本不可能。
　　再说薇尔莉特那个号已然开启了禁止加好友，除非她亲自加别人或者修改加人权限，不然不可能打开的。
　　薇尔莉特对这位有几面缘分的好友还是颇有好感的，想了一会儿之后，便答应了下来，而对方也似乎彻底爆发了般，开始喋喋不休起来。
　　“我是您粉丝成员中的一个，是最先关注您的，从您开始连载的时候我就已经关注您了。......我已经买了三本单行本，真的非常喜欢您的作品，还有您！”
　　面对这种突然打开话匣子的书粉，薇尔莉特还真没什么办法，唯有闭口不言才能稍稍缓解一下压力了吧。
　　两人就这般交谈着，陈文明自以为聊得很开心的走出书店。他是什么都往外吐，就连小说底下遇到喷子，带领一群护薇使者开启大战的事情，他也是一并说出。
　　可薇尔莉特已经不想再去听了，对于这种粉丝，其实她自己也是无法接受的。这种粉丝实在是太难带了，而且还挺自信挺喜欢炫耀的，就不能好好聊天吗。
　　“那个，如果没什么其他事情的话，请允许我离开，可以吗？”
　　薇尔莉特在书店门口停下，略带歉意的对陈文明道，她有种奇怪的错觉，似乎不和对方好好说清楚的话，这家伙能跟着回到小区。
　　陈文明这才恍然觉悟，自己似乎在对方面前说了很多没用的话，尴尬的挠了挠后脑勺的头发，不好意思的笑了笑，道。
　　“那个，我和您不是一个方向的，就不再聊了。对了，如果您有兴趣的话，我想邀请您加入龙族粉丝群。”
　　薇尔莉特没有丝毫犹豫的点点头，打入粉丝内部了解他们对这部小说的想法，也能简单推敲出来之后要不要发布下一本。
　　续写是不可能续写的，这辈子都不可能续写的，唯有太监重开新书这一条道路可以走，其他的那些都是想多了。
　　唯一需要在意的就是，究竟到何种情况再太监，这就要看市场或者说粉丝的反响程度了。
　　两人就此分开，可FF号中的一个群内，讨论声却已经刷屏半天了。
　　龙族护薇骑士团总群，最开始的时候是提示新人的通知，紧接着所有闲着无事玩FF的一群人，就看到了提示：薇尔莉特加入群聊。
　　真爱陈墨曈：‘我草草草草，什么个情况啊，龙族作者薇尔莉特大大？？？’
　　护薇骑士疯子：‘这是谁搞出来的小号，当我们傻吗？(╬￣皿￣)’
　　护薇骑士小薇：‘一本正经的说，其实我才是真作者，你这个冒牌货赶紧把名字换掉，小心我锤爆你的狗头！’
　　康斯坦丁：‘作者小儿快让我复活，我还能再浪一段时间，我狗带的太没有逼格了。’
　　质疑、嘲讽、调侃以及各色声音都有，而薇尔莉特只是回了一句话。
　　薇尔莉特：‘诸位读者大大们好，我是龙族作者薇尔莉特，谢谢大家的支持与鼓励，我会继续努力呈现一个让大家都‘幸福’的龙族世界的。’
　　一瞬间，各种声音戛然而止，不仅仅是这位作者的话语，还有瞬间提升到管理员的头衔，以及那闪闪发光带有大V的真人头衔闪耀在众人心头。
　　有几个好奇的，点进去仔细看了看，然后震惊的发现对方数据全然与华夏文库爆出的信息一致，最主要的那个认证图标太过明显了，是FF官方确定过的作者。
　　群主衰男孩路明非：‘大家都不要吵了，这位就是你们梦寐以求的作者大大，你们还不快点跪舔？’
　　管理员护薇骑士狗子：‘吸溜，作者大大的味道是甜的，先让我多舔几口。’
　　管理员芬格尔：‘都滚开，放开那个作者让我来！’
　　诺顿：‘那个，我还有活过来的机会吗，舔一舔是不是就能原地复活了？’
　　真爱陈墨曈：‘都够了啊，你们。知不知道给作者大大说话的机会，你们能不能暂时安静一会儿，小心我让你们感受钞能力的恐惧！’
　　这位真爱陈墨曈虽然不是管理员，但她的话语权似乎相当大，就这一句话的功夫，所有人便都闭上了嘴，彻底没了对话窗口。
　　薇尔莉特：‘@真爱陈墨曈，我似乎在哪见过你，你是另外一个群里的人吧。那个群我也在，当时还被你们劝说改名字呢。’
　　那个名为真爱陈墨曈的家伙沉默没有发消息，过了好一阵后像是找到了般反应过来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章  幕后真凶就是你

　　真爱陈墨瞳没有再给出答案，而是沉默不说话了，似乎在规避一个他不想想起的事儿。这也太尴尬了，谁知道一个不知名的FF号，竟然是真作者呢。
　　而薇尔莉特这位作者在群里各种水，渐渐也让不少潜水不深的读者，以及较为平常不出现的读者们，纷纷蹦出来各种激动。
　　而群主竟然在这时候出来炫富了，而那炫耀的东西还正好是刚才薇尔莉特给陈文明签的名，娟秀的字迹和那宛如符号般的字母，让人一看就觉得......这是什么？
　　管理员芬格尔：‘群主你发的是什么啊，这字母是什么意思？’
　　真爱陈墨瞳：‘群主你用的是英文吗，好像还是作者的名字，你还很会玩呢。’
　　群主衰男孩路明非：‘去去去，这可是作者亲笔签名，现在为止可是独一份！’
　　与非常热闹的群，再度因为群主的话而安静下来，过了许久时间后，才有人@了薇尔莉特这位作者询问情况。
　　薇尔莉特：‘没错，那确实是我之前签的，仅此一本。’
　　听完了她亲自答复，原本就已经有所猜测的书友瞬间炸锅。这可是龙族作者亲自签名，也就是说群主看到过人家真容了。
　　排除本身作品的影响力，薇尔莉特本人现在在小说界的影响力也非常高。自从她的个人视频被投放出去后，就被誉为女神作者，地位堪比老牌知名人气作者。
　　当一个人彻底出现在大众后，身上的光环和其神秘之处自然就会消失，身上的吸引人的地方自然而然也会降低。而薇尔莉特身为刚刚升起的新星，与其他老牌作者完全不同的美少女作者，两者之间存在本质的区别。
　　这也与现代审美有很大关系，假如你们本身作品差距也就半斤八两的水平，那么长的好看的一方，自然而然会有所加成，薇尔莉特算是作品和个人都处于顶级水准的存在。
　　这也是让群内许多人成为起护薇骑士团的原因之一，人家有足够让人动心的容貌以及强大的作品在，粉丝自然非常多了。
　　真爱陈墨瞳：‘群主大大，我想买你手里的这本书，我愿意出1千！’
　　群内其他人也冒了出来，除了讨论这本亲笔签名的书之外，更多的还是在议论群主和作者之间的关系，甚至还有人翻出一个月前的视频。
　　护薇骑士疯子：‘群主你给我说实话，你是不是知道作者在哪，还不快快将其生活照片发来，让我等一观。’
　　护薇骑士小薇：‘我就知道你们认识，要不然也不会搞出之前那件事了，还有那《魔王大人去打工》的作者，是不是你也认识。’
　　此时已经回家并转换回来的杨小薇一愣，仿佛抓住了某个线索般，询问起这些人来。
　　薇尔莉特：‘什么意思？’
　　护薇骑士疯子：‘就是之前作者大大和另外一位作者的事儿，好像就是从这个群里传出去的，不过究竟是谁我们就不清楚了。’
　　杨小薇用电脑登录了FF，仔细查看起来。这里面一共有两个一模一样的视频，其中一个最初版本是没有字幕的，由这里的一位管理发布，而另外一个是由群主亲自发的字幕版。
　　其中没有字幕版本发布的时间，算是整起事件出现最靠前的时候了。
　　群内吵嚷的对话不断，大家都对这段事情感到好奇，似乎想要完全弄清楚其中原因，各种各样的声音都存在。
　　不过大体也分类那么几种而已，第一类当然是八卦类型的，想要知道之前的故事和现在的故事，是不是存在某些联系。
　　另外一类是以群主为首的人，他们并不想提起那不堪回首的往事。
　　这件事情就关系到了两个人，其一是分享这段视频的管理，其二便是群主。那两人是非常要好的朋友，似乎就是因为那管理想要分享给其他人，而将视频拿出来给大家看的。
　　这对于群内的大部分人而言，都是喜闻乐见的好事儿，只是对于群主本身就不友好了，毕竟是没有征求当事人的许可。
　　薇尔莉特：‘我也想知道缘由，至少告诉我究竟是谁发的。’
　　护薇骑士疯子：‘我知道的，当时是@芬格尔发的，似乎他是从群主手中得到的视频，后来想要分享给我们才会发到群里。’
　　原本众说纷纭的一些人纷纷闭嘴，像是看到真相了般，等待群主亲自正面回答这件事情。
　　衰男孩路明非：‘好吧，这确实与我有很大的关系，这一点我肯定是无法否认的。也正是因为我当时的举动，给@薇尔莉特造成了很大的麻烦，非常抱歉。’
　　杨小薇看到如此戏剧性的一幕之后，露出了原本真凶是你的表情，随后打了几次都默默将话删除了，仔细去思索其中的大体经过。
　　‘应该是他拍到了我和中二的那段视频，然后被他发到了好友那边。本来是说好保密的，结果那人没有坚持住就给发泄出去了，只不过发泄的是整个群，其中有不少人看着不错，这段视频就被转发到各个平台上了吗。’
　　大体将过程琢磨明白之后，杨小薇还是发了一句，算是宣泄一下此时的心情了。
　　薇尔莉特：‘原来幕后真凶就是你啊！’
　　衰男孩路明非：‘没错，我当时挽救过的，只可惜已经渐渐散播出去了。我最终也就放弃了。真的非常抱歉，是我的错。’
　　薇尔莉特：‘算了，我其实只是想知道经过而已，至于造成这种结果，也未尝不是一件好事。’
　　护薇骑士疯子：‘作者大大大度，不过我为什么稍稍觉得狗血呢，群主的运气也太好了吧，竟然见到作者大大两次？！’
　　护薇骑士狗子：‘我也好想去作者大大那边啊，到时候是不是能成为朋友呢！’
　　真爱陈墨曈：‘我的要求没他们那么苛刻，只想收藏一本作者的亲笔签名书，也算不枉我对龙族的热爱了。对于认不认识什么的，并没他们这帮已经如饥似渴的下半身生物一样。’
　　弄清楚的杨小薇心情也稍稍好些，对于这群变身卡能量条的提供者，勤勤恳恳的工具人，如果还没有足够的耐心的话，就显得自己小家子气了。
　　薇尔莉特：‘⊙(・◇・)？为什么呢，难道你不是男的？’
　　真爱陈墨曈：‘哼哼没错，本大小姐就是你们想不到的人。’
　　杨小薇暗自记下这位看上去傲娇，而且还略微喜欢炫耀的家伙，不得不说这人的个性在整个群中相当鲜明。
　　一堆双眼冒光的群成员，一个个妹子妹子的叫喊着。虽然没作者登场时那么震撼，不过也相差不多，毕竟是个有钱的大小姐，上来扔红包也都是至少一百打底的主，能不让人兴奋的吗。
　　最终整件事情算是就这样接过去了，双方都拿到了自己想要的答案，也算是圆满结束了，陈文明也正式与杨小薇搭上关系（算是吧）。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章  春雨欲来

　　一周时间悄然过去，江雪彦那边的工作基本结束，而杨小薇自己也在这段时间里，简单的处理一些相关的插画，用于丰富几个角色的形象确定。
　　这既能提升自身对绘画功底的掌握，也能更高的勾勒出自己一直遐想的一些画面，丰富小说本身的画面感。
　　如果把小说比作一个世界的话，杨小薇现在做的就是将整个世界更加立体，角色也能通过它变得生动起来，故事在脑中展开并动起来的时候更加流畅，就好比弱化版的上头。
　　只是相比那种无法捉摸的感觉，这种有意引导的上头路线，就好比一种类似的大纲，我已经把重要剧情安排好了，就等动手开始快速顺着线路呈现这片世界了。
　　反正这一周以来谁都有事情要做，就算是杨小薇也并没有闲着，当然最累的还是江雪彦。只不过她是处于痛并快乐着的状态，对于熬夜什么的完全不在乎，心心念着的是2400块，钱才是真理。
　　至于聚书会那一方面，也对樱花社团的插画很关心，早就专门派人去看了，也算是直接通过网络的形式提前验收了。
　　最让杨小薇意外的还是那直播平台，明明应该只是一个供杨小薇和聚书会去看成果的，可却吸引来了不少对此感兴趣的水友。
　　5天下来，差不多关注也有几千，观看的也有几万左右。毕竟标题是刀剑神域插画工作，对于一部分水友而言还是很有吸引力的。
　　当然也仅此而已了，大部分最多关注一下樱花社团，真正了解这一社团的人根本不存在的。
　　一切都有条不紊的进行着，所需的一切都已经准备就绪，那就只剩下印刷、运输以及宣传了，这次的宣传为了更加有力度且让《紫罗兰永恒花园》成为焦点，聚书会的人也是煞费苦心。
　　一个个具有诱导性的文章标题出现，被发放在各大平台上，就连FF空间里也有很多类似的说说爆发。
　　“震惊，薇尔莉特·伊芙加登真正的本貌竟然是这样的，我们都被骗了。”
　　“小说界冉冉升起的新星，原来有着这样不可告人的秘密。”
　　这一个个特别的标题之下，所呈现的故事却并非想象中那种所谓真相，而是一张张精美的插画，黑白和彩图都有。
　　紧接着的是一段名为紫罗兰永恒花园的小说，以及那名名为薇尔莉特·伊芙加登的出场片段。与此同时紫罗兰试读小册，也被夹在最新一期的聚书会月刊中，一并发布了出来。
　　许多知道《龙族》的读者都对此很感兴趣，毕竟是一位知名作者调侃另外一位作者的作品，或许能从中看出点其他东西也说不定。
　　除此之外，他们还想看看华夏文库和薇尔莉特本人的想法，或许这将会是两个最强新人相互碰撞的撕逼故事呢。
　　当月聚书会月刊销量形成了一次喷井式的爆发，诸多好奇的人翻开起开端后，对着薇尔莉特的故事充满了兴趣。产生这种突飞猛进的缘由，也有借助华夏文库风头正盛的《龙族》热度的原因。
　　对此意见最大的当然是华夏文库了，原本渐渐稳定且形成压制力的月刊，竟然有渐渐与对手持平甚至是被反超的趋势。最主要还是借助《龙族》本身的流量，壮大了小说的知名度。
　　合着他们之前做出的宣传，也顺道帮助聚书会的《紫罗兰永恒花园》宣传了一波，好不容易逆转的销量，要被对方再度逆转回来？
　　这种形式的刊物才发布一段时间，华夏文库的编辑就找上了薇尔莉特，准备好好说明一下其中肖像权的利益问题。
　　用其实是可以用的，只要给出足够高的报酬，以及具有正面意义的宣传效果，那一切都还好说。一切都是与利益相互挂钩的，在资本面前其他的都是浮云。
　　杨小薇就这样在FF账号上，看到了责编和主编的双重压力，应该算是压力吧。
　　憨虎：‘我希望你能出来好好谴责结城明日奈，我们对于这种恶意破坏他人形象的人也会跟进处理，为你保护好肖像权的。’
　　薇尔莉特：‘额，关乎个人肖像权的事情，我已经授权给她了，这并不是恶意侵权和破坏的炒作作品，请不要随便去说。’
　　憨虎：‘可这确实与你个人形象有很大关系，蓝心编辑不是早就和你说过明星作者的想法了吗，你应该知道我们的目的。’
　　薇尔莉特：‘我当然清楚，可这现在还是我私人事情，并不包含于之后的明星作者范畴。更加重要的是，这部作品你们应该清楚的很，我也旅行我该做的将这部作品给你们看过，这是我的错吗？’
　　主编憨虎其实还有些内疚和尴尬，这件事情是他自己压下来的，只是单纯不觉得这种作品能带来什么收入，也不会增加作者本身的闪光点，甚至还会让人认为薇尔莉特渐渐变得文艺了，要脱离普通小说进阶传统文学了。
　　他也没有完全将这两者联系在一起，如果早点想到明星作者计划，早点准备这一布局的话，或许在看到那部小说之后，就不会那么尴尬了。
　　憨虎：‘话虽如此，但没有明确谴责作者结城明日奈，对我们本身建立的正版权益会产生很大的影响的。你确定不出来说明一下？’
　　憨虎还不清楚，现在的薇尔莉特就是结城明日奈，不然他说话的时候就不会如此了，这是直接在打脸有没有！
　　薇尔莉特：‘这件事情我早就已经想好了，我会声明这本小说是由我本人同意的。我想这样就不会存在肖像权的问题，我说的对吗？’
　　憨虎：‘不行，这不符合我们之前决定的计划。’
　　薇尔莉特：‘明星计划并未实施，我们现在仍然处于签书不签人的状态，请不要混为一谈。不然，我可能会考虑下家，毕竟现在我们还没签龙族3呢。’
　　没错，杨小薇虽然还在与对方对话，可实际上并未签约龙族3,。准确来说是她没有时间处理后续龙族3的事情，主编憨虎就突然越过蓝心与自己下命令了。
　　而她又怎么可能是甘愿服输之辈，小说什么的只不过是积攒钱财的一个方法而已，失去了它还有漫画、动漫、直播乃至做视频，更甚者可以直接做偶像出道什么的，哪一种不能圈钱，反正只需要拥有变身角色就足够了。
　　憨虎就是在杨小薇底线中不停试探着，不过他也很快明白了过来，这时候并不是提起这件事情的时刻。
　　‘还好我还没直接让官方出来否认谴责，要不然事情闹大的话，可就不只是肖像权的问题了，而是薇尔莉特这位作者的去留问题了。’
　　原本较为硬气的憨虎瞬间软了下来，毕竟虽然杨小薇有疑似破坏即将定下的明星作者计划，可这计划其实还未成型呢。她只是提前利用了自身的流量价值和华夏文库做出的帮助，让一本书曝光度大增而已。
　　这一切归根结底还是利益上的冲突，让两人形成了一些摩擦。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章  网络舆论

　　主编憨虎的想法是很美好的，只可惜现实就是如此不如意，杨小薇又不是什么听人摆布的主儿，管他的呢。
　　反正这现在的薇尔莉特不过是一个身份而已，去掉这个还有别的可以的用，他们爱怎么蹦跶怎么蹦跶，与我无瓜。
　　解决掉最难搞定的主编憨虎之后，剩下的事情也就变得简单许多了。大家讨论的方向无非是结城明日奈与薇尔莉特的关系，众说纷纭各有各的‘证据’，不过全是网络上某些人的猜疑罢了，那些网友和喷子都喜欢先入为主的去想各种可能，也形成了各色不一的版本。
　　有两人关系很好派的，意思两人之间亲密关系甚至能相互以对方为角色，进行各种二次创作。甚至有人觉得她们就是一对欢喜冤家，喜欢对着干的那种。
　　不然为什么两人明明关系很好，还不在一个小说平台上发布作品呢。
　　除了这一种说法之外，更有人觉得她们之间的关系是同一人，因为各项数据都很明确的表明了，两人的作品风格大相径庭，唯有重要剧情走向不同仅此而已。
　　只可惜这一种说法很快就被推翻了，两人也不是什么小作者，都很认真的将自己的真实照片发布在网络上，明眼人一看就能知道的结果，这有什么好质疑的，除非有代写。
　　最终同一人的说法被演变成了代写，那也确实是更为具有说服力的一种可能，甚至还顺便解释了小说细节极度相似的原因，引起一顿热潮。
　　这股奇怪的舆论风波，渐渐在小说圈子内形成并影响到了空间，有大V标注的薇尔莉特空间直接成为了众矢之地，粉丝、喷子以及各种身怀叵测之人聚集在一起，想要听听薇尔莉特的说法。
　　直接询问本人比他们在那猜测有效多了，可不知道是为什么，大家一开始并没有直接进入到空间内询问，而是在某些平台上先引起话题性，并不断让其影响力越来越大后，才来到薇尔莉特空间下询问，似乎是在故意把事情闹大。
　　然而持有薇尔莉特空间的杨小薇，根本没过多去理睬网络暴力。这倒不是说她早就习以为常，也不是完全能够承受着莫大的压力，只是压根都没看那些说话的人。
　　那些要解释的人或者这关系链真相的人，和自己有个毛线关系，她自己又不需要给她自己解释，所以一切都不用多说了。
　　杨小薇个人只是简单发了对《紫罗兰永恒花园》的期待以及祝福，然后就是一些有的没的图片福利了，关于龙族的资料本来是很少的，但杨小薇自己在不断填充一些可以拿出来细节图片，比如说某些个性人物立绘，和较为突出的言灵爆发时的场景图。
　　粉丝的目光全都转移到了这上面，那一个个立绘就像是在描绘他们心中的形象般，将那一个个人物都给呈现了出来，虽然还仅仅是黑白画，但绝对秒杀大部分同人立绘甚至是华夏文库本来的立绘了。
　　‘这竟然是龙族的立绘，我看到了什么，作者大大竟然还藏着这些宝贝！’
　　‘爱了爱了，赶紧关注一波，顺便把这些都保存下来当做壁纸！’
　　‘这些才是我们应该关注的，其他什么的哪有小说重要。’
　　‘不管薇尔莉特大大与结城明日奈是什么关系，我们其实都没必要去关心那些，毕竟我只喜欢纸片人。’一位小说宅真爱如此留言。
　　‘刚才我还在讨论来着，现在决定放弃想那些没用的了，因为这些立绘太棒了，真香！’
　　真正的粉丝们一个个口中喊着真香，已然忘记刚才那气势汹汹，像是一群真相帝大军般冲入空间的气势了，反正真香就对了。
　　至于剩下粉黑和那些始作俑者，只觉得自己那锋利有力的攻击手段，全然打在了棉花身上了，好似对方完全不在意这事情般。
　　合着他们搞的半天，根本没影响对方分毫，薇尔莉特全然是一个不语读者沟通的作者，开这个加V空间，似乎也只是为了填补被《龙族》吊起胃口的那些读者的幻想，给予一部分有用的精神食粮。
　　这攻击最终不攻自破了，就像是某些明星因为流出的一些负面图片之后，默默隐退起来不再答复，准备等待风波过去之后，再好好说明一样。
　　然而此时的杨小薇，只是瞄了几眼之后呵呵一笑。
　　“还好我早就准备，你们随便说我都没关系的，反正我这只是一个变身后的角色而已，就跟一个改头换面的小号一样，哪一天不要了谁也找不到我。但是你们不行啊，等待《龙族2》带来的恐惧吧！”
　　《龙族2》对于大部分人而言确实是佳作，而且其中还有不可磨灭的阴影，根本挥之不去啊！
　　这个号就尽情给这帮人喂一些让人觉得遗憾的剧情，甚至以后多来点毒也很不错，反正会画立绘这一形象已经渐渐树立起来了，以后还有各种漫画毒可以喂，比如《四月是你的谎言》。
　　杨小薇已经下定决心了，你们不忍我不意统统接受‘治愈’漫画的洗礼吧，保证让你们悲痛的叫一声薇尔老贼。
　　她虽然是一个不喜欢议论这些没用话题的人，但这并不代表她没有任何想要报复的行为，你啪啪打我脸我凭什么要忍受下来，当然是在打回去了。
　　而且这也正好，从《龙族2》开始整个剧情就朝着悲剧上不断前进，反正没什么好结果，但也不算完全坏就是了。
　　将薇尔莉特的号给关掉后，杨小薇便开始了《刀剑神域》单行本的准备工作，此时也就只有这个和《紫罗兰永恒花园》最为重要了，其他的暂且都放到一边。
　　至于剩下的那一点风波，以及某些读者和黑粉自以为是的带入，闹成什么样子都与杨小薇没什么关系。
　　只是她虽然不怎么关心外界的舆论了，但小说平台不可能完全不在乎的，这关系到了今后薇尔莉特的个人形象，肯定他要认真的去澄清事件了。
　　华夏文库官方平台在其下进行了简单的说明，让原本蠢蠢欲动想要把薇尔莉特拉下来的一群人，渐渐没了声音。
　　华夏法律制度可是相当完善的，造谣的人想要独善其身几乎不可能，这时候还不赶紧闭嘴，那就是在作死的边缘不停试探了。
　　到最后，只剩下聚书会一家在那边搞事情，不断扩大《紫罗兰永恒花园》的影响力，甚至还让原本只想买华夏月刊的读者，购买了一期与其相关的聚书会月刊。
　　华夏文库也已经没什么办法能阻止聚书会蹭热度了，人家薇尔莉特本人都隐晦的表明了这部小说与她的关系，那平台那边也不可能继续以侵犯肖像权的办法，来继续警告聚书会了。
　　最多不过是搞点小动作，或者尽可能摆脱对方与自身小说之间的关系。那毕竟只是以作者为原型，而不是以《龙族》内的人物为原型做的同人小说，热度其实应该不会太高的，只是聚书会那边炒作的热度很高，相互之间反而把这位名气稍显但并没有达到人见皆知的薇尔莉特，搞得很大一批人都知道了她。
　　怎么说呢，华夏文库也不能算是赔本了，聚书会至少帮助他们加大了薇尔莉特的名气，只是其中利益被对方吃掉一大块罢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章  实体发售

　　宣传外加蹭热度大概用了一个多星期的时间，《刀剑神域1》和《紫罗兰永恒花园》正式在各大书店以及购物平台上线。
　　虽然这算是一次仓促的想法，不过整个单行本实体书的发布依然有条不絮。为了给这两本书腾出足够的印刷空间来，聚书会甚至让原地时间的发行的书籍，纷纷给它们让路。
　　其实准确来讲是为《刀剑神域》让路，另外一本再怎么吃热度，聚书会也必然不可能给那本太多的印刷量，毕竟只是一个恋爱类型的小说，它所形成的群体远比《刀剑神域》和《龙族》小的多。
　　再加上当前小说界对于非少年类型，就有很大的排斥与抵触，这种能够治愈人心的小说最终结局只会是平平无奇。
　　在原本世界里，这部小说本来销量就不高，想要通过这种绑定某知名作者来卖，最多不过是将这部作品的销量带动一部分而已，这便是当前小说界的现状。
　　为什么不少老牌作者都觉得，套路小说更为赚钱呢，那便是因为至今为止读者就是喜欢这一套。这就和电影是一样的，即便再怎么俗套只要有人看，那就一定会有人出，因为赚钱啊！
　　此时龙族单行本已然发布了三个星期，第一个星期大概有10万本左右，第二个星期销量更多一些，大致有12万本。第三个星期有所下滑，仅仅只有11万本了。
　　总体来讲，龙族绝对是超过绝大多数的作品，并且一度成为了当前华夏文库最为出名的作品。连带着薇尔莉特也跟着成为人民的热议话题，大家都在讨论她。
　　有人在说这位作者这个月版权收入能达到多少多少，也有人说这位作者恐怕是一个运营团体，所以才能如此快的缔造大众喜欢的作品。
　　不管是何种说法，龙族确实打造了属于它自己的传说，将都市小说进一步提高了地位，极有可能代替早已经萎靡不振接近凋零的周刊分类的一个。
　　然而就在这第四个星期的时候，也就是1月20号当天，聚书会就发布了这两本单行本，算是冲击了原本良好的龙族第四星期的销量。
　　毕竟两者针对的都是青少年，而这一阶段的读者本身购买力其实没有想象中那么高，除去一部分有钱家的孩子外，大部分青少年可能只会购买其中一本，这就给他们造成一个必然的选择题了。
　　至于《紫罗兰永恒花园》被一众人自动忽视掉了，那并非是什么厉害的小说，聚书会做的也仅仅是吸取一部分原本属于龙族的销量，大家都没期待这小说能掀起什么浪花来。
　　明明是在暑假期间，各大学校附近的书店都被堵得水泄不通，和前几个星期是相似的情况，但是今天却又有所不同。
　　各大书店所迎来的是一批属于《刀剑神域》的读者群体，强大的购买力也在宣誓这书作者的疯狂吸金能力，完全是一个不输于《龙族》的优质神作。
　　杨小薇所在小县城，贾老板此刻是相当开心的，诸多人来买书代表着庞大的收入。借助这一波卖书所得，贾老板就已经赚了以前两三个月的总收入了，他怎么可能不开心。
　　就在此时，一位身材高挑但精神气颇为低迷的少女走了进来，她那连粉底都无法掩盖的黑眼圈以及仅仅用梳子稍稍整理过的头发，也让她那美貌荡然无存。
　　少女跟随着一堆人慢慢进入到书店内，并没有引起多少人关注，这位少女的存在感简直比杨小薇还低。
　　其实她认真打扮一下是能够与杨小薇比肩的，至少也是班花级别的存在，只可惜现在的她根本没那精力做无意义的事情。
　　颓废的走到最新发布小说的书架前，遵循意识引导将《刀剑神域》和《紫罗兰永恒花园》这两类书各拿了两本，然后转身就要离开书店。
　　贾老板那鸡贼的眼睛，第一时间眇向了没有付钱的少女身上。他并没有生气，而是很冷静的笑脸询问了句。
　　“这位客人，你买的东西付钱了吗，本店一切物品概不赊欠。”
　　少女抬起微微低垂的脑袋，瞥了贾老板一眼后拿起手机扫了扫码，将钱付好之后转身就走，不带走一点云彩。
　　在寒风凛冽的街道上行走，少女浑身颤抖的来到了某处小区的某栋内，按了其中一家的门铃等待着里面人的回应。
　　“来啦来啦！”屋内传来两声懒洋洋的答复声，紧接着一位披头相当懒散的少女打开大门，也不管是谁在外面，头也不回的朝屋内走去。
　　“杨小薇，你能不能先过来拿这些书，我现在可是很累的！”
　　那人说话间带着火气，似乎已经被生活压榨的磨去了耐心。她的生活要比普通人更加艰难，从其熊猫眼就能看出她彻夜的疲惫。
　　“你先进来再说吧，我最近又画了一点插画，你来帮我上一下色顺便修改一下。”杨小薇笑容满面的看着她，给她的感觉却如同奴隶主般。
　　“你能不能让我休息一下，每天都这样折磨我，你这是要杀我呀。我已经是整整10天没好好休息了，你看看我这黑眼圈这黑眼圈，真的真的非常累了！”
　　她才说完，杨小薇就笑盈盈的打断了对方道：“江雪彦，我给你每张400块。”
　　“勤劳的江雪彦很高兴为您服务，我随时都能进入工作状态，尽请吩咐！”
　　‘我似乎开启了彦的某种奇怪属性，算了算了还是别压榨劳动力了，她都快不行了。’
　　杨小薇没有再继续让江雪彦上色，而是给了她休息和放松的时间，高强度工作本来应该在第5天的时间就已经结束才对，只是自己不想只做出几张，所以强行让彦打了鸡血，多上了一段时间的色。
　　“好了好了，都快要过年了，还是适当休息一段时间吧。”
　　“可是我现在真的很缺钱，欣兰高中的学费很高......”
　　江雪彦话还没说完，杨小薇就直接给她吃了个定心丸，让她差点原地直接躺下睡了。
　　“放心，这些我都会留给你的，你先回去休息吧。”
　　回到家中的江雪彦并未直接睡下，两个小时前刚喝了罐红牛，精神头正足这呢，虽然有想要直接睡下去的冲动，但奈何身体根本不想睡。
　　大脑：“我想睡觉了，我们都睡吧。”
　　心脏：“不，你不想睡，你还能战。”
　　手：“对，怎么可能睡，还有很多工作要做，至少再战3小时。”
　　然而江雪彦却在30分钟之后，看着新买的《紫罗兰永恒花园》睡着了。毕竟这部作品中有她上过色的角色，对其封面还是很有好感的，同时也是为了支持作者，只是没想到还没看完就直接睡着了。
　　梦中的她正在不断想着自己上色的插图，正与此时书中所展现的角色融合在了一起，形成她认为最理想的样子。故事接合插图，代入感绝对比一般纯文字小说要高多了，脑海中的画面感浮现的更加立体且清晰。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章  故事与书

　　在江雪彦的梦里，画面并非是顺畅且能清晰铭记的，但那寥寥几个画面却极其缓慢的出现在她眼前。
　　“若是客人您有所期望的话，我可以去往任何地方。我是自动手记人偶服务人员，薇尔莉特·伊芙加登。”
　　金发碧眼的美丽少女仿佛从童话里走出一般，此刻她并没有露出亲切的笑容，而是用着清脆悦耳的声音这样答道。
　　她实在是太完美了，完美到真的如同精致的木偶般，毫无表情的面容更加凸显了这一点。
　　她的每一个动作都及其标准，仿佛是训练过无数遍，看上去优雅且具有别样的美丽。这种奇怪感觉不可言传只能意会，语言已然无法描绘她的特殊了。
　　江雪彦感觉到自己在跟随画面一起走着，一点点陷入到了一个全新的身份中，或者说是小说里的某个故事节点里。
　　这一段故事剧场中，她跟随着对方一起书写了一段似乎属于她的故事，那时候画面与小说剧情已然有所不同了，因为她想写一封给父母的信。
　　薇尔莉特将自己那极为古老的打字机拿了出来，红唇张开轻咬着双手上的手套，露出那冰冷刺骨摄人心脾的机械臂。
　　这一举措让江雪彦吓了一跳，可很快她再度清醒了过来，或者说是被对方那能让自己心旷神怡的声音牵动着看向对方的眼睛。
　　“客人，请问您是现在开始，还是等会儿开始呢？”
　　江雪彦根本没任何考虑的机会，因为这个梦境并非由她为主导，能控制梦境就不是梦境而是白日梦了。
　　“现在就可以了。”
　　“那您想写给谁呢？”薇尔莉特又问道。
　　“我想写给我已经逝去的父母，虽然我不知道这究竟有什么意义。”江雪彦说。
　　“那您写它是为了什么，做一件事情肯定需要某种理由吧。”薇尔莉特问。
　　“是的，我的理由或者是奢望非常简单，只想传达自己内心一直想要倾诉的话。我想告诉他们我很爱他们，也希望他们能够听到我的话，说一句一切安好不必挂念。”
　　薇尔莉特似乎是受到了某种触动般身体微微一颤，她也想到了什么，那在瞬间产生了与江雪彦相似的感觉。
　　悲伤，难以从中彻底摆脱的情绪涌上心头，但她又不明白那究竟是什么。
　　“好的，我已经准备就绪了，随时可以开始。”
　　她依然毫无表情的说着，身体没有产生任何抖动，但她内心却已经被熊熊燃烧起来，几近要将她燃烧殆尽。
　　江雪彦也不知道自己是怎么了，可就是能看透对方外表的冰冷，直达内心那一丝柔软之间，感受到深藏的炽热。
　　明明这时候应该说些什么的，至少和对方稍微聊聊，可自己还是缓缓说出自己想要对父母说的话，将曾经埋藏于心中的记忆，那已然成为最好回忆的一片净土，重新展现了出来。
　　父母亲欢笑的声音，以及自己姐姐跟她嬉戏玩耍的一幕幕。可说了没多久，江雪彦就不由自主的留下了眼泪，哭泣声在这小小的房间里回响。
　　等她完全适应过来之后，所看到薇尔莉特写的几行字，实际上只是简单的一点而已，朴实无华并没有太多想要倾诉的话。
　　因为那是被她强行压了下来了，她并不想去回忆起那段往事，因为一旦想起美好的过往就必然会回想起那段无法被磨灭忘却的悲痛画面。
　　闪烁的灯光在朦胧的眼前摇曳，刺骨的寒冷似乎能将人冻结，那一天她失去了几乎生命中的全部，朦胧的呼喊声渐渐淡去，最终停留在耳边的只剩下失聪的嗡嗡声。
　　画面是模糊的且飞快掠过的，然后也不知道是怎么了，美梦就变成了一场噩梦，或者说是记忆片段的重新过滤。
　　然后，就没有然后了，江雪彦猛地起身浑身冷汗直冒，虽然早就知道那是梦，可梦境的真实感还是让她吓了一跳。
　　“呼，怎么突然画风就变了，好好的一场梦，没必要总是转到那件事情上吧。”
　　惊醒的江雪彦并未就那样直接睡下，而是拿出手机将那简简单单的几句话给记了下来，虽然那只言片语的话已经渐渐开始模糊，但她觉得自己能够一下记下，至少能在这短暂时间里写出来。
　　“爸妈，我已经是一个16岁的大人了，虽然我依然不太成熟，但我已经可以依靠自己的双手赚取每一分钱。我不再是姐姐的拖累，她也能快快乐乐的找到喜欢的人，而不是一心想着赚更多的钱用在我身上。
　　我们现在都挺好的，有着自己生活的规律，曾经伤痛的一切都已经渐渐退去，只是时常能够想起与你们的日子，一切安好不必挂念。”
　　将这简短到不过百字多的一段话写完，看了看手机上的时间，再度躺下并快速进入梦乡，那么长时间的劳累短时间内可补不回来。
　　这就和那些男生一样，晚上通宵熬夜玩游戏，白天回到学校就呼呼大睡。
　　在那之后，江雪彦就再也没有梦到如同之前般的梦境了，那真的是一次让人难以忘却的梦，虽然在她醒来之后只记得一点，可就算只有那一点也足以让她对这部小说产生不同的情感。
　　不仅是她，很多读者都有类似的感受，起伏不定的情绪贯穿整部小说，却没有想象中那么刺激读者的阅读欲，它是一本能够随时停下来细细品味咀嚼的书。
　　江雪彦的精神疲惫到了极点，根本没精力与时间将整本都读完，所以才形成那样的片段式场景。小说的形式很明显，不同卷代表不同的故事，停下并不会出现断层。
　　如果说《刀剑神域》是一部‘汽水味’作品，看的人都会被动的被其又虐又爽的文笔所吸引，那《龙族》就是一个系列的果味气泡酒，带着一丝丝让人沉醉之感又有其独特的味道，玫瑰、樱花味各不相同。
　　再加上一点点汽水的感觉，所能表达的情感相对而言较为丰富，但也让那种如同汽水般刺激感减弱不少。
　　《紫罗兰永恒花园》与它们都不相同，它是一款让人无法忘却的清茶，清香中带着甘甜，甘甜中却也少不了苦涩。把现实生活的辛酸和繁琐都浸泡于杯盏，轻呷一口品尝百态人生。
　　这部作品并不是完全沉浸在悲伤之中，这是一部丰富情感交织的剧场故事作品，它所呈现的一个个故事都代表着不同情感亦或者说是‘爱’。
　　那是人世间最平凡而又真实感人的“爱”，父母之爱，朋友之爱，恋人之爱，代表着不同的情感不断完善填充着薇尔莉特的内心，让她真正了解这个世界。
　　这部作品虽然并未与大众人设般简单易懂，但它绝非是一本‘没用’的作品，它一样能触动某些人的心弦，让许许多多喜欢这类书的人融入作者编织的故事中。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"3426622","reader_name":"萌神到来"} 大大，@{"reader_id":"622939","reader_name":"2号B型"} 大大，@{"reader_id":"3171098","reader_name":"响love"} 大大的刀片，感谢读者大大们的月票以及推进票，最近刚从自闭中走出来，好多了。过段时间看看能不能上5千，尽力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章  被吹过头了

　　江雪彦有这种感受虽然是因为各种原因造成的，但这本小说确实有其独到之处，只是因为不符合大众市场的喜好，所以并不受到平台的关注。
　　《紫罗兰永恒花园》单行本上市第一周，全国销量2万本。这全然是借助刀剑和龙族的帮助，才让这部小说在前期有了足够的吸引力，并快速收拢属于它的读者。
　　现在还不是这部小说真正强的时间点，但是前期销量也基本将这部小说给传播了出来，再加上早已经造势许久的聚书会推波助澜，紫罗兰的销量必然会有一个逐步上升的趋势。
　　对于这本书的评价，网络上也在渐渐汇聚形成相应的群体，他们各自说出自己对这部作品的看法，也算是变相在增强这本书的看点。
　　聚书会周刊人气作家，富野由悠如此评价这部作品：“是一部足够让大部分人感触且能够动人们泪点的小说，生动的故事和细腻的刻画，让它变得宛如真实发生过般。”
　　聚书会副总编，同时也是一位文学圈知名点评人，凯蒂·维兰德也对其作出非常合理的评价。
　　“我个人认为，《刀剑神域》与《紫罗兰永恒花园》两者是不同领域中的佼佼者，孰强孰弱这很难判断。但从文学角度和人物刻画而言，紫罗兰是更为出色但又朴实无华的。可是我并不看好紫罗兰的单行本销量，这便是大众化与小众化作品之间的差距，即便是优秀作品也一样。”
　　其实这两位评价的都合情合理，为了聚书会本身的利益，他们相应拔高紫罗兰的地位也很正常。只是接下来的走向，却超出聚书会自己的把控。
　　标题为：‘聚书会新推力作《紫罗兰永恒花园》被誉为恋爱小说的佼佼者，堪比《刀剑神域》。’在网络疯传，而某些被网站培养出来的小说板块媒体，也开始吹嘘这本书。
　　一家网站再吹，其他家闻到味道之后也跟风一起吹，至少他们觉得符合‘猛料’的范畴，甚至还可以将后面的恋爱小说去掉，改成小说史上。
　　那样的话似乎相比小众类别要好得多，甚至还能引起更多人关注他们。人气就代表着知名度，有了知名度才能继续各种吹，吹过之后自然就是收钱了。
　　一时间，小说圈子似乎变了味道，总觉得哪里超出了人们的预料。
　　《紫罗兰永恒花园》单行本上市第二周，全国销量就有朝5万本迈进的趋势。这成绩依然与《刀剑神域》有很大差距，可也已经是飞速增长了。
　　只不过在聚书会官网书评下，涌入一大批对此不满的读者，虽然其中占比不算非常大，但也已经让评论区内吵闹的不可开交。
　　匿名读者：“我对这部作品感到非常失望，本以为结城明日奈又有了一部不错的作品，结果却差强人意啊。故事从头到尾平淡无奇，没有一点让我觉得惊艳的地方，根本不如《刀剑神域》。”
　　下面也有人附和：“没错，看着那些人一直吹我也买了一本，结果和想象中完全不同，真的不行。我很喜欢《刀剑神域》的，但就是没法接受《紫罗兰永恒花园》。”
　　很快就有读者出来反对，声势当然要比这几个要大的多，快速将其淹没在了评论区内。
　　“胡说，其他两本书我都看了，论深度而言当然是《紫罗兰永恒花园》更好，它展现的是爱而不是爽文那种直来直去的东西，看上去简单却远比套路爽文更加复杂。”
　　“作者想通过这部小说表现情感、体会人生，而刀剑则是一本纯粹为了迎合大众创造出来的作品，我想作者也一定是这样想的。”
　　“你们别吵了，反正两本我都觉得挺好，都是那种能让我欲罢不能的作品。这样就足够了，不是吗。”
　　“诸位都别争了，反正支持薇尔莉特就对了，不管现实还是虚幻的故事。”
　　“你们只要吹薇尔莉特，那我们就是异父异母的好兄弟，嘿嘿。”
　　支持薇尔莉特的力量可是很强的，最主要的还是刀剑粉和龙族粉相互混杂，似乎这部作品让他们再度被划分成了一个阵营。
　　其实这就像是一个蛋糕，《龙族》和《刀剑神域》就是被一刀隔开的两部分，然而《紫罗兰永恒花园》像是凭空出现的一刀般，把另外两本书的一部分读者汇总在一起，形成了现在的薇尔党。
　　评论区事件刚发生还没到第二天，神乐坂菖蒲就打了电话，非常非常急的电话给杨小薇。
　　杨小薇接起电话，就听到对方那有些焦急的声音问：“是结城明日奈对吗，我想问一下最近网络上吹嘘紫罗兰比刀剑强，是不是你做的？！”
　　直接进入正题根本不绕任何圈子，似乎对方真的很赶时间，说话急促以及让人不喜地语气把杨小薇问的直皱眉头。
　　“不是我，究竟发生了什么你能说清楚吗，说的我完全不明白。”
　　电话那边长久沉默下来，就剩下嘈杂的嗡嗡声，就像是被突然勒住脖子般，压抑和焦急之感也在瞬间冲散。
　　“我还以为是你做的，那会是谁？”
　　“我这几天一直在和朋友讨论刀剑剧情，最多不过是去看看插画上色的如何了，哪有时间去关心网络，你跟我说说到底怎么了。”
　　神乐坂菖蒲简单将来龙去脉说了一遍，从他们作死去吹这部小说开始，再到网络方向突然的转变，最后造成现在的销量增长，但口碑两极化趋势明显。
　　杨小薇瞬间就斯巴达了，什么情况啊这是！才不过几天时间《紫罗兰永恒花园》被吹成那样了，它确实可以称之为佳作没错，但也肯定无法与《刀剑神域》打的，受众群体都不完全一样好吧。
　　“这究竟是谁吹的，你们找到源头了吗？”
　　杨小薇的话语并不怎么大，同时因为音色特别柔弱的原因，好像并没多大的脾气似的。实际上她已经有些生气了，对于这突然恶意将一部作品抬高的举措，绝对惹怒了她。
　　说真的，杨小薇个人很喜欢薇尔莉特，甚至比一般人都要喜欢。不仅仅是因为一字的相似，也是因为作品本身就非常出色的缘故。
　　那时候她就遇到过类似的事情，《紫罗兰永恒花园》在还未播放的时候各种奶各种吹嘘，说是什么神作或者人类圣经。
　　或许对于小众人群而言就是如此，当然杨小薇也是这样认为的，可这并不代表她看不清现实。大众化的分类之所以大众化，是因为他们本身就有很明确的受众群体，与这本书完全不同。
　　高开低走说的就是紫罗兰，两极分化也是紫罗兰当时情况造成的口碑状况。对此杨小薇是很生气的，吹可以吹但没必要吹的那么神，搞得最后变成这样好看吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章  任性的杨小薇

　　“如果找到的话，我还能来问你吗，现在可真的有点糟糕了。聚书会这边还收到了一些读者的刀片，情况变得不好起来了。”神乐坂菖蒲说。
　　“好的，我大概知道什么情况了，需要我出来说明一下吗。”
　　对面沉默几秒后，道：“嗯，再明确声明这部小说的定位吧，让不喜欢的读者不要购买，这样的话也能稍稍平息现在的乱象。”
　　“好，我去准备一下，尽可能让读者不要被误导。”
　　简单去看了官网的一些评论，以及自己一直以来都不愿去看的那些喷人的话，她终于是忍受不了了。
　　杨小薇心情糟糕到了极点，虽然自己没有看到评论以及刀片，可是也有一种被人直刺心头的痛感。这作品与其他两部完全不同，是寄托作者本身的感情，算是灌注心神的创作。
　　另外两部小说再怎么去吵其实也都无所谓了，本身就是想要赚钱的作品，完成它们就像是在完成一个个任务或者说是工作。
　　《紫罗兰永恒花园》更像是回忆录，是以薇尔莉特本身作为作者所写的作品，那感觉和所宣泄出来的感情是完全不同的。
　　这就和干女儿和亲女儿之间的关系，其中亲女儿还是一手养大的，而干女儿们与自己之间仅生活过一段时间，谁更亲就不必多说了吧。
　　面对亲女儿被搞，不知道其实还好，但知道了就必然会做出反击。
　　杨小薇看上去很柔弱没错，身体素质也还在恢复之中，可这并不代表她好欺负。老实人都有爆发的时候，更何况是她呢。
　　就在这吵闹与失望声不断冲击的评论区内，作者结城明日奈终于出来说话了，但她并没有说太多无用功的话，只是让所有人都集中起来，前往属于她的个人空间里来。
　　叫嚷的喷子与黑粉还有更多的粉丝，纷纷聚集到了空间内，然而他们就看到了一份大概有200多字的说明，是对于这次有人不喜这部作品的解释。
　　“《紫罗兰永恒花园》对于我和薇尔莉特而言是一部具有深刻意义的作品，它对我们就是一场现实故事的交响乐，平淡中带着人世间最为真挚的情感。所以这部作品看上去并非常规迎合大众的作品，而是一部让部分读者触动心弦的小众作品。
　　对于那些随便宣传，把它捧上神作地位的人，我们都觉得这纯粹是一种炒作和变相抹黑，对此我们持反对意见。也请大家能够理解，因为变成这样不是我们想看到的。
　　如果有读者觉得这部小说并不符合你的口味，或者说她让你产生失望感，那可以直接退掉，我会与聚书会方面沟通联系，原价回收所有保存完好的书，钱我来付，请大家不要着急。”
　　这种解释很任性，可以说让很多人感到不解，但并没有人厌恶这种做法，这反而是最能解决事件的办法之一。其他任何一种方法，都会产生相应的反弹以及作者本身口碑的下降。
　　其他人恐怕都不敢这样做，因为能出版一部小说就已经是非常幸运的事情了，如果出了这档子事情的话，作者大概率也会默不作声，任由事态发展或者出来道歉。如果按照正常套路而言应该是直接道歉才对，那样才符合某些黑粉心中的快感。
　　不论是粉丝还是黑粉亦或者是推波助澜的元凶，他们看到这段话后都是懵逼的，这与他们心中预期不符啊。
　　当喷子黑粉反应过来后，跳出来评论道：“这就是你道歉的态度吗，这更像是在嚣张啊！”
　　一般的明星或者其他，要么是抗争到底，要么是出来道歉。而杨小薇做的是取舍一部分，并未让那些喷子感到舒适，反而有种喂了苍蝇的错觉。
　　真粉们这时候当然是出来一顿锤，直接把那些喷子揍得哑口无言，那可是联名声明，两个平台作者的合力怎么可能打不过黑粉。
　　“难道这样还不行吗，你们这些喷子黑粉够了，原价收回不行还想怎样。”
　　“作者大大明明可以放任不管或者是直接起诉那些黑心媒体的，可她站出来用实际行动证明了自己愿意承担损失，你们还想干什么。我现在甚至怀疑，你们这些过来喷的究竟有没有买过《紫罗兰永恒花园》。”
　　杨小薇本身还是很照顾读者感受的，不喜欢其实无所谓，那就不去看就好了。如果喜欢的话，那就去稍微支持一下作者。双方的关系是相互的，杨小薇自己也不可能免俗。
　　肯定有一部分真的只是喜欢爽文的读者，并不爱看如同薇尔莉特这种的恋爱作品，买回来之后看了一会儿就直接吃灰了。
　　她所照顾的就是这些读者，算是保证了这些人将钱拿回去，能购买其他认为不错的作品。甚至可能因为这么一出，还会去买《刀剑神域》也说不定呢。
　　这便是杨小薇自己的决定，也是她任性的地方。你们吹了然后扩大购买圈子，让一部分不喜欢的人买了。没问题，我直接退钱给他们，这样口碑就不会两极分化甚至还能提升作者个人的人品。
　　至于钱的问题，杨小薇对此毫不在意，现在的她可以理直气壮拍着胸脯说一句，我是富婆能包养妹子，谁愿意啊！
　　光龙族一的月收入就有10万保底，加上刀剑神域一起差不多就有20万上下。这还只是正常的收入，这次单行本是足以让她大赚特赚的了，退钱造成的损失也不过是一小部分而已。
　　她有资本能够这样做，即便2万本退货她也能出得起那些钱，富婆一代就是能够如此为所欲为。
　　单本35来算，2万本就是70万，她这几个月下来出去税收的钱差不多就能够填补这一块的空缺了，到时候另外两本的钱一打下来，那又是一位百万富婆。
　　这样做能让事情平息下来这才是最主要的，只要能够挽回一部分颜面，顺便发几张律师函给那些瞎写的媒体平台，这件事情就能基本稳定了。
　　当然，这些不是她自己一人能做到的，还需要聚书会本身的帮助，以及一些朋友的协助才行。光靠她自己，估计造成的影响还不会太大。
　　聚书会的编辑神乐坂菖蒲看到那声明之后，并没有去问她为什么会发送这种话来，而是以个人名义为其点赞，同时动用官方账号转发这条说说。
　　这本身也属于聚书会内部宣传环节的错误，让对手或者小人找到了突破口，瞬间破坏了原本较好局面。宣传过度的这个亏他们还是能吃下的，再说这次损失不是还有作者一起承担吗，对比下来其实也不算亏。
　　如果是完好的书，重装起来再卖掉也不是难事，那样一来她们就也不算赔钱了。这也是神乐坂菖蒲没有在第一时间与对方联系的原因，她爸爸是总编加执行董事，她还是有能力进行弥补的。
　　做完一切的神乐坂菖蒲躺在椅子上，盯着结城明日奈的说说，气笑道：“你这家伙还真能搅，连我都没想到还能这样处理呢，不过这样也不错。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章  粉丝购买力

　　得到聚书会支持后，越来越多的作者站在了杨小薇这边，尤其是同为聚书会的作者。就算其中有不喜欢杨小薇的，也不会在这时候跳出来蹦跶。
　　然后紧接着的是薇尔莉特的声明，两者几乎是相似的，这下华夏文库那边也不会说些什么了，这毕竟只是一部作品罢了，所造成影响最大的是作者，而不是平台。
　　现在的华夏文库想要推出薇尔莉特作为明星作者，这时候出来推一把反而会牵动薇尔莉特，他们什么也做不了，只能看接下来聚书会那边怎么做了。
　　而就在当天，神乐坂菖蒲就被她父亲叫到了总编办公室，她自觉惭愧的低着头不敢去看父亲，像极了小孩认错的样子。
　　两人就这样对坐了良久，神乐坂真冬这才开口说道：“要知道这一次跟我讲情的机会，可是你为数不多的一次，就这么浪费在一个作者身上吗？”
　　菖蒲听出她父亲那语气中的不屑，立即站起身子认真道：“这是我手底下的作者，而且是非常有潜力的作者之一，既然如此我就一定要保住她。而且她本身的关系网就很好，如果能借助这次机会挖到龙族作者薇尔莉特，那便是大赚特赚！”
　　“我明白你的意思，但这并不是你说能挖来就能挖来的，越优秀的作者所能产生的利益也就越大，华夏文库不会轻易松口。不过你的想法不错，这件事情我允许了，但仅此一次。”
　　神乐坂菖蒲长松一口气，感觉就像是压在心头的大山终于移开了般，同时也心悸与自己父亲认真对话的样子，简直比她学生时期和班主任说话还压抑。
　　大概三天之后，聚书会那边就开始布置人手回收书，只要是完好无损的《紫罗兰永恒花园》正版书都可以收回来，并全额退款。
　　聚书会像是已经准备好被宰下一块肉般，大大方方的在官网上通知了读者，同时也在说说中提起了这件事情，杨小薇用结城明日奈那个账号转发了说说，也例行通知想要退书的读者们抓紧时间。
　　当聚书会统计了大概三天时间之后，所得到退掉的小说不过6千本而已。而且还有专门的粉丝读者，竟然在购买那些被退掉的小说，还是以一手价格购买回去的。
　　这一点让官网内的人大为吃惊，一般而言不应该是大量书被退回，然后她们损失巨大最终保持在一个不赚不赔的状态吗，怎么想象与现实完全不同呢。
　　聚书会内部预计应该至少被退回2万到3万本才对，然而现实却只有6千本，而且似乎还被卖出去了一部分，最多也就5千本的样子。
　　说实话《紫罗兰永恒花园》其实很优秀了，至少超越了很大一部分作者。只是因为期待太高，所产生落差自然就大了。
　　那些买到书的人，也不是想象中那种白嫖主义的读者，既然看了当然不能退掉，甚至还有一部分给作者投票支持了一下。
　　网络是网络，现实是现实，在网络上各种嘲讽的人在现实不一定是坏人，甚至还有可能是一些人畜无害的老实人，只不过隔着网络的面纱之后他们暴露出了本性而已。
　　可能网络上吵得很凶的人，背地里还认真读完了紫罗兰，并且将那本书珍藏起来了呢。
　　这次收回书籍一共发起了一周时间，然而最终回收到的书仅仅只有6000本。如果加上买退货的人的话，总共也不过1万本罢了。
　　而这一个周内，卖出去的《紫罗兰永恒花园》单行本也达到了4万左右，这种成绩就算回收回来6000本，也足够堵上大部分说闲话的嘴了。
　　更加重要的是，结城明日奈已经答应下来私人购买这些回收的书，完全不需要聚书会割肉，最多不过浪费了点运费钱而已。
　　而那其实也不算浪费，为了处理掉没卖出去的货物以及书本流通，他们在运输方面有专门的负责渠道在，这至多不过顺道罢了。
　　6000本真的已经算非常少的了，至少在官网放出回收和售卖掉的比例之后，业界的很多大佬都是懵逼的，这数据比例和想象中完全不同。
　　说好的被各种针对呢，说好的读者不买账呢，这叫做读者不买账吗，这明明是很买账好吧！
　　出现这种局面，杨小薇还是能够想到的，毕竟就算再怎么去吹这部小说，购买时也依然有诸多门槛要过。第一关是标有非常明显的分类，恋爱作品不是谁都喜欢，吹了很高也依然会让一大批读者静静等待。
　　第二便是同期的其他作品相撞，囊中羞涩的部分读者不会在这段时间着急购买，反而会等到过年之后才会有所行动。
　　第三则是杨小薇任性的收回小说单行本，让原本对此稍稍有点意见的读者，也统统没了意见，甚至反而放弃退书了。
　　各种因素导致之下，真正被所谓神作所新引来而退货的人，反而没想象中那么多了。
　　读者：“竟然还有6000本啊，动员的不够彻底呢，薇尔党都在哪呢？！”
　　“我来组成薇尔党的大军，大家一起将剩下的都给消化掉。”
　　“不，我已经不行了，买了两本一本是退货的，现在已经把其中一本送出去了。我已经尽力，剩下的交给你们了。”
　　读者达到的活力要比一般要高的多，同时也形成了庞大的购买力，这些被退回的小说再等一段时间肯定会被卖出去的，只是杨小薇并不准备这样做。
　　神乐坂菖蒲此时也已经打电话过来了，是关于这些被退回小说的事儿而来，同时也是为了循循善诱，让这位作者完全掌握在自己手中。
　　这绝对是一次不可多得的机会，如果运用得当可能连《龙族》作者薇尔莉特，也能借此有所接触，所以她在汇总6000本书之后，跟作者结城明日奈打电话了。
　　“喂，我是责编神乐坂菖蒲，关于《紫罗兰永恒花园》剩下的这些收回的书，你准备怎么办？如果你没有好办法的话，我们可以帮你将这批货再卖出去。”
　　杨小薇也是没想到对方会那么快就打来电话，不过本来就准备去找这位编辑说说，至少要说明一下情况，到时候重新卖出去时也能被理解。
　　“不用，我已经有所打算了，只不过我想可能需要您帮忙找一下印刷厂，多印一些海报出来，然后混合一些贴纸一起买，效果应该会相对好一些。”
　　“那你准备怎么定价，难道要达到40吗，这可已经是35元了。在校学生的消费观中，这些就已经是小说的消费最高价格。”
　　神乐坂菖蒲如此说也是有原因的，龙族本身就属于小说范畴里价格很高的作品了，其定价在35元左右。而不论是刀剑神域还是这次的《紫罗兰永恒花园》，他们的定价都低于这个定价，两本的价格分别是30元和35元。
　　不是因为小说不够精彩，而是字数上两者不能成正比，龙族和紫罗兰的字数相当，所以单行本的价格是一样的。
　　而《刀剑神域》则只有12万字左右，即便有高画质的插画与封面加持，也依然只卖到了30元，再高大家就会觉得不值了，更加别说相对而言小众许多的《紫罗兰永恒花园》。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章  去参加年会

　　“不是，我是想将这些都签上亲笔签名，一部分以限量的方式卖出去，一部分留下来作为主播平台的抽奖礼品，送给关注漫画平台的一点福利。
　　至于卖出去的价格则尽量保持原样，这些钱都不用聚书会承担，我一人还是能出得起的，谢谢您的关心。”
　　神乐坂菖蒲听完对方的回答之后，算是大致明白她的想法了，不准备接受聚书会的好意且对这次风波本身造成的原因有所猜疑，但态度要缓和许多。
　　“看来是我过于焦急了，既然你这边不需要帮助，那我也就不帮忙了。”
　　“还真是谢谢您的关心，但我确实有我自己的想法，所以抱歉了。”
　　神乐坂菖蒲听着对方那礼貌的话语，让她稍稍产生了些许疑惑，之前好像并非这样才对，怎么像是突然变了个人似的。
　　她还没想多久，杨小薇就已经说了挂断电话的意思，然后就听见电话已经发出嘟嘟声了。
　　“为什么我总觉得哪里不对劲，那人是本人吗？”
　　说话的确实不是杨小薇本人，而是已然变身成薇尔莉特的她，两者不能同日而语。
　　按照颜值来对比，如果杨小薇自己是80分左右，那薇尔莉特至少有95分。
　　从战斗力上两者也有巨大差距，五个杨小薇都不会是薇尔莉特的对手，差不多可以十打一了。
　　变身成薇尔莉特的杨小薇，并没有继续写小说或者是其他类似的码字工作，而是拿出一件件衣服在梳妆台前简单的照了又照，似乎在为某个盛大舞会做着准备。
　　实际上也差不多是这个状态了，毕竟华夏文库早就有约，提前一个月前就打好招呼了。将那些单行本回收回来的时候，已经紧邻一年一度的文库年会时间。
　　就在昨天，责编蓝心再度联系上了杨小薇，强调了一遍这次年会的重要性，并问她是否需要接机人员带领。毕竟是当前实体版块最为优秀的作家之一，接送外加包吃住应该算是比较平常的事情了。
　　没钱给作者来回交通和住宿钱，那还去什么年会啊，基本的报销必然是促成年会的重要原因之一。
　　只不过杨小薇自己并没有答应下来，甚至连交通和住宿都没让他们订，而是完全由自己来慢慢准备的，不喜欢与人接触是一回事，防止被发现能够变身才是真理。
　　可以想象到，他们在见到杨小薇的身份证件与曝光的照片后，所产生的惊愕会有多大。这明显不符合她本来的想法，至少现在而言是这样的。
　　“真是要完全靠自己啊，藏着这个秘密还真为难呢，如果能小范围的公开就好了，至少保证出行不会有阻碍。可惜永远都不会实现的，变身和不变身完全就是两个样子啊。”
　　杨小薇一边如此抱怨着，一边将礼裙都整理起来收回，选择了这个角色常穿的那件，似乎才是最为合适这角色的了。
　　没有再准备其他东西，只是一晚上的年会而已，即便加上过去和回来的时间也不过是两天罢了。带上手机、钱包和身份证件，杨小薇就这样离开了家。
　　迈着较为轻快的步伐前进，不到几分钟的时间，就已经来到了县城内的车站。
　　她才到车站门口，早就在此等待的杨妈连忙走了过来，手中拿着一个挺大的包裹，直接递了过来。
　　“妈，你怎么来了，我不是说不用送嘛，后天我就回来了。”
　　杨妈认真看了看自己的打扮，将东西强行塞了过来，还有些生气道：“既然是什么非常重要的年会，你怎么穿成这样去呢，把这套衣服带上。”
　　杨小薇自己其实是想说自己有带的，毕竟变身之后就是一身干净的着装，而且款式也必然不会失礼，毕竟是连前往王宫的一段日子薇尔莉特都如此穿着的。
　　不过那只是她自己认为的，杨妈可不会那么放松，对于自己女儿的事情，她还是比较上心的。尤其是康复之后，让她既高兴又欣慰。
　　这次去华夏文库的事情，她是全权把关后才决定让杨小薇去的，那也是前几周的时候她需要应付的事情之一。有一个关心自己的母亲自然是好事儿，可遇到一些明明只需要自己就能完成的时候，母亲的某些考量反而过于繁琐了。
　　无奈带上那套礼服，杨小薇踏上前往华夏文库总部的步伐。
　　C市全称沧海市，它是能与京城、广州市通称为经济发展中心的一线城市，是亚洲地区最为繁华的城市和经济枢纽。
　　从县城是无法直接前往沧海市的，需要转乘飞机或者高铁才能到达。而在坐飞机与高铁上，杨小薇机智的选择了更为稳定的高铁。前世对高度的恐惧还犹在，所以坐飞机是不可能坐飞机的，这辈子都不可能坐飞机的。
　　2月11号晚上19点左右，杨小薇安全的从高铁上走下，正式踏入了华夏最为繁华的城市之一，沧海市。
　　“呼，终于到了，接下来该去哪呢？”
　　琢磨了一会儿，杨小薇没有立刻与编辑联系，走出地铁叫了个出租，直接前往了早已经定好的旅店。
　　是要和责编对话没错，但也要先去住的旅店内，才能使用变身和对方说一下不是。
　　正在加班中的蓝心才刚刚结束工作下班，她就听到了手机传来的铃声，拿起电话看了下号码，并不是想象中妹妹或者其他同事的电话，而是一通陌生电话号码。
　　她平复了一下心情，按了接听键后说道：“喂，你好。”
　　“您好，我是龙族作者薇尔莉特·伊芙加登，请问是蓝心编辑吗。”
　　原以为会是日常各种广告电话的蓝心精神一震，疲惫感也随之一扫而空。她听到了如同万籁般的声音从耳机的前置麦克风传出，虽然因为音质的因素变得粗糙了些，但绝非一般人能比的。
　　她还是第一次与这位作者通话呢，内心难免有点小激动就和粉丝见偶像一样。
　　“没错，我就是蓝心，这个时间打电话过来，是已经到了吗？”
　　对面传来肯定的声音，道：“嗯，我刚刚抵达这边，还不知道该做些什么，没打搅到您吧。”
　　“没有没有，我也不过是刚下班而已，要不出来见个面？”
　　另一边听完蓝心的回答后，明显是犹豫了一阵子。直到过了一会儿时间之后，那边再度传来声音。
　　“可以啊，正好我还没吃饭，那就找地方吃点东西怎么样？”
　　“那行，这边我比较熟悉，我等会儿给你发个地址，你根据地址过来就可以了。”
　　“还真是麻烦了，浪费您的时间与我见面。”
　　那边传来的客气话让蓝心更加放心了些，心中已经开始构思这位长相极美的薇尔莉特，以及那与小说构想般一样的性格。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章  交织的关系链

　　8点15分时，蓝心在一家她常去饭店的靠窗位置，坐了几十分钟的时间了。可却还是没有见到她想要见到的人，反而和饭店老板聊得挺开心。
　　直到一个令她难以忘却的身影打开玻璃门走入，一脸茫然的四处观望。那是她曾经幻想过的样子，那人就如同从画面中走出的般精致又美丽。
　　“真是可爱，要是我有这样的女朋友，让我少活10年都行啊！”另外一桌上的客人痴迷这盯着薇尔莉特，那样子与说的话跟个日系肥宅似的。
　　周围大部分人的目光都落到了薇尔莉特身上了，对这位长相美丽的少女充满好奇。她穿的复古特色衣裙与众不同，皮质的靴子在地面敲击出有规律的声响。
　　给年长者的感觉像是某贵族大小姐，而年轻人则会觉得她似是在COS某人，就如同最近刚刚兴起的漫展里的人般。只是他们所有人都不认识她，唯有蓝心知道这便是薇尔莉特本人。
　　薇尔莉特打量了许久时间，这才从人群中看到了一个朝自己挥手的女性，走到对方前面先是礼貌的问了一句。
　　“您好，您是蓝心编辑对吗？”
　　薇尔莉特的话语有些生硬，但又不全然是宛如木偶的声音，更像是小说故事接近结尾时，她已经体验各种情感后的状态。
　　蓝心愣了几秒后，才反应过来道：“没错，我就是，先坐下吧。”
　　薇尔莉特也没有丝毫犹豫直接坐下，与这位虽未谋面但已经对话多次的编辑，简单说了几句就点了些饭菜等待了起来。
　　沉默中蓝心想要开口问些事情，可话到嘴边就不知道该怎么说了，她那焦急的亚子像极了想要表白男神的小女生。
　　“请问，我明天是要与您一起前往年会，还是自己一人到指定地点呢。对于年会需要做些什么我并不清楚，还请多多指点。”
　　“啊，哦，因为你是这次新人王的缘故，我们会在下午3点左右时发送坐标给你，等你抵达之后，我会带你提前熟悉一下过场的。”
　　“原来如此，那真是麻烦您了。”
　　“没事没事，毕竟我是你的责编，而且还是我手中成绩最好的作者，我肯定会好好对待的，这是我的责任。”
　　薇尔莉特认真的应了一声，紧接着两人话题再度一断，又陷入到了无话可说的地步。蓝心本来是挺开朗且喜欢说的人，却在她面前像是遇到了克制的天敌，各种能交谈起话题的事儿，她却在琢磨这时说出是否合适。
　　“请问，您有什么要问的吗，我可以回答任何问题。”薇尔莉特率先开口，将这尴尬的局面打破。
　　蓝心这才将深藏在自己心里的话说出口：“那个，《紫罗兰永恒花园》是你写的吗，我有认真读过这本书，那里面的插画和形象与你太像了。”
　　“没错，确实是我认真写出的作品，我曾经也投稿过华夏文库，结果并没有得到实体发行的可能，所以我就让好友帮我发布了这作品。”
　　蓝心真的想问问那名字是后来改的吗，可她清楚的翻找过曾经的投稿，名字确实是那个。只是当时没有去注意，而且从其题材也将这部作品直接打上了‘死刑’。
　　可谁能想到这本书能有现在的成绩呢，这两个多星期的销量，基本让这部小说维持在了佳作的地步，至少能和起点月刊历年第三名左右的作品比一比了。
　　蓝心没有去问那个问题，而是盯着对方看，那如同宝石般纯粹的眼睛倒映着自己，这么仔细去看还真是别有一番滋味在心头呢。
　　薇尔莉特或者说是杨小薇其实也在看蓝心，当来到这里看到这位责编之后，一种油然而生的熟悉感让她颇为疑惑，明明从来没有见过才对的呀，为什么会有熟悉感。
　　渐渐地，脑海中一个人的样子与她重叠在一起，虽然还有很多不同，但相似度还是很高的。
　　“请问，您真名就叫蓝心吗，还是说这只是一个类似于笔名的假名呢。”
　　蓝心这才意识到自己似乎从未说出真实姓名，尴尬的笑了笑道：“不好意思，一直没真正的自我介绍。我真名叫江雪绒，是华夏文库的现任编辑。”
　　当江雪绒说出自己名字后，薇尔莉特就快速将江雪彦与之相匹配了，两者很有可能是亲戚关系甚至是家属关系。
　　‘江雪彦和江雪绒两人肯定是同辈，从老一辈传下来的起名规律来看，两者之间若是没什么关联，肯定不对。或者这仅仅是一个巧合，偏偏让我给遇到了而已，可能吧。’
　　她想的相当入神，各种分析其中可能性，同时也在犹豫要不要问问情况。
　　江雪绒见薇尔莉特一直没什么反应也没生气，她就那样看着对方愣神的样子，有种说不出的好奇和观赏感。
　　江雪绒产生了很多话，大多数都来自于紫罗兰中的一些小说故事，她在盯着对方那样子的同时也在思考这些问题，大多都是自问自答。
　　‘为什么她的手是好的？那可能只是小说剧情而已，为了引起共鸣和同情心吧。
　　她的举止和普通家庭完全不一样啊，坐姿都那么笔直，难道当过兵？又或者是曾经西方国家的贵族？后者似乎更加可信些，毕竟那明显的金发碧眼的模样，怎么看怎么像混血儿，受到不一样的教育也有可能。’
　　就在她们都思绪飘飞之际，两人点的餐也在这时候到了，并不是太过昂贵的名菜，都是当地比较有名但很少被外地人知晓的几样菜。
　　“先吃点东西吧，你不是才到沧海市嘛，这几样在本地可都是比较不错的。”
　　在点之前薇尔莉特就已经知道吃的是什么了，汤包、生煎、排骨年糕以及醉蟹，都是她想要吃的美食！
　　一看到美食，原本被压制下来或者说藏起来的本性，产生了不小的松动。咽了一口吐沫，两只眼睛直勾勾的看着桌子前的美食，跃跃欲试之感越加强烈。
　　只是眼前还有他人在看着，这也让薇尔莉特躁动的小心思微微一宁，等都上的差不多之后才在江雪绒的介绍下开吃。
　　吃上第一口汤包的时候，嘴中满满的兴奋感，那汁水流淌出来的鲜甜香味与软糯的包子薄皮真的非常诱人，色香味俱全的南方特有的汤包，就这样在江雪绒的介绍下先喝再吃。
　　夹杂着馅料的香气四溢，冲击着味蕾不断发出幸福的舒服声，那滋味比北方小县城里的东西好太多了！
　　当她吃完这汤包最后一口之后，双颊鼓起肉嘟嘟的样子，真是可爱到爆。
　　将其完全看在眼中的江雪绒觉得，就算是不吃东西就这样静静观赏她，似乎也是一种不错的享受呢。
　　“对了，光吃东西去了，还没问您有没有亲戚在北方的呢，我见您看上去很面熟，似乎与我朋友的同学有点像。”
　　江雪绒微微一愣，下意识便开口问道：“你说的不会是江雪彦吧！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章  江雪彦的姐姐

　　“正是，难道您与江雪彦是亲人关系？”薇尔莉特依然保持较为礼貌的话语，但语速明显加快了几分，像是发现新大陆般喜悦。
　　“我是彦的姐姐，没想到她竟然和你认识吗，那我们还真有缘！”
　　“不，我只是与您妹妹的同学是朋友，她的笔名是结城明日奈，我想您应该有所了解吧，就是帮助我出版紫罗兰的作者。”
　　江雪绒还真是被震惊了一把，没想到命运竟然如此巧合，仿佛将她们交织在了一起，且注定是要相见的。
　　当这一切都梳理清楚之后，她欣喜道：“我妹妹江雪彦没有打扰到那位作者吧，她现在过的怎样了？”
　　“抱歉，我也不是非常清楚，不过听说是搬到相邻的地方租住了，邻居和一起住的人都是同学，应该会很幸福吧。”
　　“那学校里呢，会不会因为没什么玩伴而太过无聊？”
　　“不会的，我那位朋友与邻居和您妹妹似乎组成了一个社团，一起做关于插画和漫画方面的学习，时间肯定被填充的满满的。”
　　“那她为什么不回家，年会过后就快春节了，她不回来让我一个人怎么过呢！”
　　江雪绒问着问着就留下了眼泪，对着叛逆执着但又孤独的孩子，她充满了担忧。那是源于她内心深处身为一家之主的责任，以及那无法割舍的亲情。
　　“这不必担心，我想她一定会回去的，可能只是因为某些外在的原因，让她想要独立生活。您应该给她时间去适应陌生学校与社会，她早晚都要独立。不是吗？”
　　“话虽这么说，但我还是希望她能回来，哪怕只是吃一顿饭或者是看望我一下也好啊。”江雪绒失落地说。
　　薇尔莉特有些不知所措起来，虽然自己能够使用双手，描绘出各种各样感人的句子与画面，可还是没办法直接从嘴中说出来，这可能就是现实与虚幻不同的地方吧。
　　用文字来描述一个场景可以有许许多多的选择，但当安慰人时却没有多少方法去描述，去劝解她。
　　这与阅历可能有关，但更多的应该是在情感上的感同身受，现在的薇尔莉特虽然已经有了情感，可真正表达还是一件难事儿，只能刻板的用文字去写出来。
　　“嘟嘟。”
　　啜泣中的江雪绒听到手机的声音，一边擦拭掉眼泪一边去看信息是什么，结果她看到了这样一段话。
　　“非常抱歉，我本以为已经理解了人的感情，可它真的很复杂很细腻，因为没人会把所有的想法都说出口，总是矛盾着说的自己不想说的话，最后不欢而散。我相信您应该比我更加明白，真正的敞开心扉去和她交流，才会得到你真正想要的答案。”
　　身为一名阅书无数的编辑，江雪绒自然清楚她是在开导自己，勉强微笑道。
　　“谢谢，我只是有点担心她的生活，不过既然她过的很好，那我也就放心了。”
　　然后两人再度吃了起来，不过相比刚才而言，现在的江雪绒要没有食欲的多。她看着对方如晴朗夜晚下的星空，闪耀着属于她的光辉，心中的情绪渐渐被平复下来。
　　将剩下有点凉的菜吃掉，薇尔莉特这才心满意足的准备去付钱。可江雪绒却先一步付了账，说是给自己接风洗尘，同时也是想让朋友多多照顾她妹妹。
　　接受了对方好意之后，薇尔莉特返回到了来时的一个僻静公园，周围并没什么人在这，仅有几个夜跑的年轻人匆匆略过。
　　大部分只是看了个照面，可就是那么惊鸿一瞥的功夫，他们就彻底被那绝代容颜所吸引，生出一见钟情的错觉。
　　其实吧，所谓的一见钟情大部分都是见色起意，没有多少人对美女有抵抗力。
　　但没有一个人敢于上前搭话，他们自己也能察觉到距离感，仿佛不是一个世界的人。
　　好吧，其实真不算是一个世界的人，因为现实不可能存在薇尔莉特那般的女性。小说是有逻辑与设定可寻的，而现实没有那种因素与环境。
　　悄悄走入公共厕所内，确定没人后手背中的卡片被拿出，伴随着覆盖全身的光芒浮现，属于二次元人物的形象消失不见，取而代之的是杨小薇日常的素面模样。
　　素面朝天是杨小薇最为满意的样子，不是说非常好看而是很路人，化妆是不可能化妆的，日常路人需要的时候再化身各种角色，那才是拥有变身卡之后最棒的选择。
　　到时候身份一扔，书再那么一太监，谁知道薇尔莉特在哪。就算知道杨小薇与之的关系链，可没人会知道她真正的位置的。
　　不存在的人物，你想通过现实地址查找到，根本不可能的。
　　重新走出厕所，杨小薇已经彻底发生改变，那是用任何办法都无法知晓她与薇尔莉特是同一人的能力。
　　再度乘车回到旅馆，杨小薇一股脑的扑在洁净的床铺上，也没有钻进被子里，就如同小猫般卷曲起来，拿着手机刷了刷视频以及看了会儿江雪彦的直播。
　　现在的江雪彦依然在上色，只不过现在的她已经没曾经那么拼命了，同时也懂得与观众交流。当然更多的还是听管理的话，将很多颜色不对的地方修改过来，呈现出更好的插画。
　　简单看过插画之后，又看了一小会儿的小说，她这才洗漱一番躺进柔软的床内，舒舒服服的睡下了。
　　睡梦中，许久都没怎么进入的梦境世界，再度悄无声息的窜出。周围的空间又变大的不少，白蒙蒙的感觉消失了，但看上去依然像是一个完全由白色组成的世界。
　　卡片悬停的位置还是没变，将其拿起之后上面所显示的进度条与变身时间，便是相对而言更加准确的。
　　“正好看看明天够不够坚持一天的，我想应该是够了吧。”
　　卡片边缘鎏金的线条内那圈能量正在渐渐集满，速度相比一个月前有着明显的提升，杨小薇自然清楚这是因为什么，除了紫罗兰那件事情外还能有什么原因。
　　现在结城明日奈这个笔名在外界的名气，虽然还无法与薇尔莉特相比，但谩骂和黑粉肯定是其中最少的，这便是诚信和责任心带来的收获。
　　“钱什么的都是小事儿，如果搞得我下一个角色无限延期，那可就真不划算了。”
　　杨小薇美滋滋的说着话，转过卡片看了眼最近一直停用的变身卡，并心算了一下大致时间，确定足够支撑后这才安心下来。
　　最后的准备工作自然要做好做全，要不然突然翻车就难受了。
　　“想想，这似乎还是第一次去人数众多的场合登台呢，也不知道会不会有什么意外发生，应该不会吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章   前往年会酒店

　　华夏文库年会的举办地点是在DC区的沧海酒店举行，那是一家历史悠久的酒店，也是华夏文库年会的首选，这既是为了烘托华夏文库本身的财力，也是为了能够拉近与作者间的距离。
　　当然不仅仅只是如此而已，聚集到年会中来也能交好更多的人，尤其是一些志同道合的作者，反正应该能很赚才对。
　　薇尔莉特此时已然来到了沧海酒店外，与华夏文库中早就见面的蓝心编辑江雪绒一起，认识了其他几位编辑。
　　最旁边黑棕色齐耳短发的那位就不必多说了，是早就相识的蓝心编辑江雪绒。
　　今天她穿上了一身粉红色礼裙，精心打扮的面容看上去落落大方。若不是有薇尔莉特在，她可能会是年会中最为靓丽的一条风景线。
　　剩下还有零零散散其他编辑，其中团子陈青青和豌豆王涵靠的比较近，自然也对他们记忆更深一些。
　　薇尔莉特踮起自己的右脚，双手轻拽裙摆，用她最为优雅且标准的礼节向众人边行礼边说道：“大家好，我是《龙族》作者薇尔莉特·伊芙加登，请多指教。”
　　在众人眼中，薇尔莉特就像是一个坠落在人间的天使，童话故事里经常提起的公主，朱红齿白优雅端庄的神话女神。
　　“啊，我死了。刚才那一个动作简直经典，让我想起之前看的紫罗兰！”团子陈青青没有丝毫掩饰的说着，还一边捂着胸口一边往后倒。
　　豌豆王涵见状立刻把她拉了回来，苦笑道：“你千万别倒下，不然我们这儿没人能拉的住你，摔的进医院还没办法回家过年，这多不好啊。”
　　“我这叫被冲击到了你懂什么，宅女就是这么容易喜欢一个人，画面感实在是太棒了，要是能拍照的话我这时候可能已经改成手机新壁纸了！”
　　主编憨虎也没管那两个家伙，抬手一礼后引领这位今年最具吸金能力及影响力的作者，带到了酒店内的指定大厅内，简单的介绍起这次的基本流程，让她提前有所准备。
　　为蓝心江雪绒则跟在两人身后，她虽然参加过年会，可再怎么说她也不过是一届新人而已，这介绍的事儿还需要主编亲自来才行。
　　“大致就是这样状况，你了解了吗？”
　　“我明白了，请您放心。如果真的只是这样的话，我没什么问题。”
　　“那最后的、就是新人王称号的感言了，你大概琢磨一下就好，剩下也就没什么了。”
　　薇尔莉特点点头表示明白，随后找到自己的座位坐好，开始默默的思索晚上上台要说的话，那专注的样子和笔直的坐姿，给人的感觉就与众不同。
　　“这就是薇尔莉特本尊，感觉比照片上的还要好看许多，馋得我口水都流出来了。真想知道她穿上女仆装、兔女郎装以及死库水的样子啊，我真的快忍不住了。”
　　团子一脸兴奋，眼睛闪闪发光跃跃欲试的样子，看起来一点都不仙女。还好蓝心及时阻止了团子的想法，这才免去了一场浩劫。
　　团子这人什么都好，就是喜欢摄影，还是一位非常喜欢各种COS的摄影师。也是众多阿宅中的典型例子，看到薇尔莉特那西欧古装的风格，让她冒出了各种想法和点子。
　　就在薇尔莉特独自一人写写画画，想着今天要说的一段话时，一段突兀的声音响起。他所说的话，让薇尔莉特觉得有些耳熟。
　　“那个，您好，请问是薇尔莉特吗。我读过您的书，请问可以签名吗。”
　　‘EMM，为什么这儿都有要签名的，我还不至于那么出名吧，明明只是发了一本龙族而已，怎么现在却像是一位明星了？’
　　薇尔莉特转过头一脸平静的问道：“您好，请问您是哪位？”
　　“额，我啊，我是这一届的网文新人王，外卖单王，本名叫张超。原本提前过来是熟悉一下场地，没想到见到您了。”
　　“谢谢您的关注！”
　　简单和对方聊了一会儿后，薇尔莉特算是基本了解了他的情况。这位作者挺随和的，看上去比想象中还要平易近人些。
　　两人交谈之中，也知道了大部分的作者其实都很容易相处，只不过他们不会在公共群内聊。大家都精得很，手里有专门隐藏起来的群供大家聊天。
　　“请加我一个，我也想了解一下网文的状况，或许以后有机会还能合作。”
　　张超对所谓合作并不感兴趣，反而对这位作者加群很兴奋，这可是一位他都很喜欢的作者。再加上人家那外貌和长相，简直惊为天人。
　　要不是提前有所准备，而且还缓了好一会儿，此时可能早就是小鹿乱撞了。
　　然而张超所不清楚的是，薇尔莉特或者说是杨小薇已经开始筹划其他方向了，小说不会是唯一的途径，而漫画也需要足够优秀的题材来支撑。
　　今后等自己脑海中的作品没了的时候，或许能通过他们来获取新题材，不断创造全新的漫画，随后再动画化。
　　提前建立良好的基础，有利于今后的合作，这算是属于她自己的谋划。拥有小说作为改编的剧本，相比原创要更为稳定且靠谱些。
　　“龙族真的是太棒了，至少对于我而言是一部非常有趣的作品，细腻的情感描述以及以校园为跳板的龙族世界观，让我意识到都市还能这么写。”
　　“您过奖了，我只是将自己内心中想要写的故事呈现出来而已，并没有您说的那么好。我，只是一个写出固定规格下的小说，没太大的创新性可言。”
　　张超挠挠脸尴尬的笑着，本来是想吹捧一下这位月刊‘大神’级作者来着，没想到到头来搞得自己都不知道怎么往下接话了。
　　‘聊天哪有这么聊的。’
　　只是他不知道，这小说确实不是她自己的，这只是通过前世小说大纲走向以及记忆复刻出来的作品，比起那些需要冥思苦想的真正原创作者，要简单许多。
　　张超闭口不言，薇尔莉特也能将还没准备好的获奖感言稍微梳理一下，做好等会儿的准备。
　　此时一些年会上该有的表演节目工作人员，已经来到这儿开始彩排准备工作了，只是她并没太过关注，重心全都放在了手中稿子上。
　　整个彩排现场都在有条不絮的进行着，说唱以及魔术之类的节目一一呈现，只是这无一例外都没引起薇尔莉特的兴趣。在欣兰高中的时候，那一个个青春靓丽的舞蹈或许还有戏，可这里似乎并没有那么多学生在。
　　这以唱歌和魔术表演为主的演出，她早就已经看腻了，若不是因为新人王必须来参加活动，或许自己也就不来了。
　　‘也不知道主编说的明星作者计划，究竟是怎样的。虽然我已经有所了解了，但具体的事宜说是要今天谈，可为什么还不来？’
　　薇尔莉特提前来的另外一个原因，便是搞定这次说的明星作家计划，从而扩大当前角色在小说圈子内的影响力，并达到获取更大利益的方式方法。


　　群60⑥7九3 40六
　　今天事情有点多，研究半天买的显示器漏光严重还不好退，浪费了不少时间，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章   谈着谈着谈崩了

　　时间一点一滴的过去，大致在晚上4点半左右，薇尔莉特已经完成了感言甚至又誊写了一份，给旁边一直比较紧张的张超做参考。
　　其实如果是杨小薇本身，说实话这种场合绝对慌得一批，只是现在的她不同于原来的她，薇尔莉特状态下就如同波澜不惊的老兵，稳稳的坐在座位上等待着，全然没有任何高高在上或者骄傲自满感。
　　一般人来看，她不动的样子更像是一座精美雕像，除了那有时会眨一下地眼睛外，连呼吸都放的很缓慢。
　　旁边搭话过一段时间的张超，此时也是大气不敢出一下，生怕打扰到她那安静的样子，似乎他觉得自己要是打破现状，就是在打碎一件完美的艺术品。
　　就在此时，一位看上去约莫30多岁的油腻大叔，笑眯眯的走到薇尔莉特身侧。而她只是放下手中的稿纸，转过头打量这位刚刚见过的大叔。
　　大叔很自然且绅士的问道：“薇尔莉特小姐，我是华夏文库派来与你交谈的主编孙雷，刚才我们也认识过了，现在能坐下来谈谈吗。”
　　“没问题，薇尔莉特随时能与您交流，就是不知您要说些什么？”
　　主编孙雷瞥了一眼身侧的张超，对方就很识趣的离开了那个范围，留给两人足够的空间去谈他们之间的事情。
　　靠着舞台之上渐渐响起的歌声遮掩，孙雷开始了他的话。......
　　“最近那本《紫罗兰永恒花园》似乎闹的很不愉快吧，我们这边也大概了解到了相关过程。本来我们也不想出来澄清的，可是因为你今后要成为明星作者的重要一环，我们顶着各方媒体的压力帮你处理好了。”
　　薇尔莉特一脸茫然，就算杨小薇也是懵的，这难道还有华夏文库的关系吗，为什么我一点都不清楚呢。
　　“虽然我不明白您的意思，不过还是感谢您的好意，只是您说的话似乎与我没太多关系。这部小说已经由结城明日奈全全处理，出现状态也并不会影响到我自身。而且我觉得她做的挺好，达到我的理想水准了。”
　　“理想吗，不，这运营的并不好，如果让我们来的话，绝对能有比这更加出色的成绩。因为我们就是在开发你身上的潜力，打出你的知名度然后在发布作品，所形成的收益远高于现在。”主编孙雷说。
　　“但那不是真心喜欢这部作品的读者，我所希望是理解与明白那些故事的人。虽然我自己也不清楚究竟要表达什么，但我所期望并非是你所想的那样。”薇尔莉特说。
　　孙雷微微咋舌，不过他并未在这件事情上继续纠缠，而是转移话题说起计划的具体内容。
　　“那你想成为明星作家吗，你难道不想成为一名大神作者，拥有数百万的读者与粉丝吗？”
　　“是的我想要，而且对于您曾经让编辑说的明星作家计划，我也有非常大的好奇心。只是希望请您不要捆绑理想，那并非是我们交流的初衷，对吗。”
　　“那好，我也不过多说一些激励的话了，直白点说就是想让你为我们赚钱，而我们也会维持你个人的形象，进行尽可能的推广传播，这是一个你好我好大家好的公利关系。”
　　“好，我大概了解到您的想法了，但具体内容能让我先看看合同吗？”
　　从他一开始就拿着的手提包，薇尔利特就能猜到七七八八，先畅谈理想然后抛出筹码，最终让自己这个没有了解过社会黑暗的傻白甜签字，这怎么可能？！
　　孙雷也感觉到了在与薇尔莉特的交谈中，虽然说话和语气都相对平和甚至尊敬，但在对待自身与作品的时候，所表露出来的态度却是强硬的。
　　薇尔莉特是在情感上表达的不多，但这并不代表她没有任何谈判的能力，语言一样是她强大的武器，虽不如武力的强大，但也不逊色大多数善于说话的人了。
　　“你究竟想怎样，我现在是很认真的与你谈这件事情，不是在和你说闹！”
　　孙雷直接在大庭广众之下暴起，语气中充满了对眼前这位少女的责备，似乎他真的有好好说话般。
　　周围人的目光都聚焦了过去，只是没人上前查看情况，大家都以为是领导训斥下属，所以纷纷驻足观望着。
　　然而她依然纹丝不动的坐在那，宛如一块顽石般仰视着突然暴起的主编孙雷，平淡如水的表情中看不出一丝波澜。这让原本想给点颜色的孙雷颇为难堪，甚至还没等对方说话就已经坐下了。
　　‘不对啊，我用这种办法已经很多次了，哪一次作者见到我这样不毕恭毕敬，为什么她却如此淡定？’
　　其实杨小薇内心也是慌得一批，只可惜薇尔莉特并不会有任何表情波动，以她军人出身下的身手与反应能力，面对这突然暴起的男性，不出手来一个过肩摔已经不错了。
　　“请问您现在能安静下来好好说话了吗？”
　　过了许久时间后，薇尔莉特突然蹦出这样的话来，让原本就有些尴尬的孙雷更加无地自容，唯有平复心情默默看着对方的脸。
　　那绝代佳人不喜不悲的再度问：“请问现在能好好说话了吗？”
　　孙雷略微不耐烦道：“可以，你还有什么问题就说，我赶时间。”
　　被打乱步骤的他很不是滋味，现在只想快点结束这次对话，等下次或者让其他人与这位作者谈谈。
　　怎么说呢，并不是每个人都会被薇尔莉特的容貌所吸引，有的人就喜欢按照自己的步骤来，不然不管是谁他都会口吐芬芳。
　　只是薇尔莉特与她们都不一样，不论是美女还是作者，她都不是。
　　如果真正定性的来分析的话，薇尔莉特原本是一个没有丝毫感情，只知道杀戮与被杀的可怜人。现在的她虽然已经充实了内心且也有柔软之处，但这并不代表她武力就全无了，实力依然在只是没以前那么强了而已。
　　“我想看一下合同，如果觉得合适自然签下。”
　　她话才说完，孙雷就拿出手提公文包，将一沓最外层的合同拿了出来，推了过去并将头扭向一边了。
　　仔仔细细读过一遍合同之后，里面每一个文字都被她吃透，并且明白了这一份合同的含义，完完全全就是一份‘卖身契’。
　　字里行间透露出了浓浓的恶意，《龙族》出版权归属权归华夏文库所有，还有便是今后活动中的出场肖像权，全都属于华夏文库可用免费权益。
　　而她则需要根据每年的销售和各种价值，来衡量这一年的工资。最低说是100万每年，可她一年的固定稿费收入就有120万，出版小说收入还比这更多，这完全就是在坑人啊。
　　薇尔莉特突然站起身，很礼貌的微笑颔首后，转身就要离开。
　　孙雷见此呵斥道：“站住，你什么意思，至少说点什么吧！”
　　“对不起，您没有想要与我好好聊，我为什么要说话呢。”
　　薇尔莉特所说的意思很明显了，这份合同根本没把她当人看，那还有什么好说的，就这么离开已经算是很给他面子了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章  一个红脸一个白脸

　　“大家都别动怒嘛，坐下来好好说话相互理解一下对方的处境，事情肯定没有你们想的那么糟。”
　　当那人说完这句话的时候，旁边孙雷就站起了身，很恭敬地对那堆满笑容声音柔和的40多岁的中年人道。
　　“您来了，陈总编，我刚才已经......”
　　那位陈总编没让孙雷说完，便打断道：“不必多说，我在旁边看的也基本清楚，你呵斥别人是不对的。老孙啊，你在公司也是一名老职员了，难道不知道应该和作者好好沟通吗，我们之间是相辅相成的关系，一损俱损一荣俱荣。”
　　华夏文库的工作人员一共不过2000人左右，他们真正依靠的是优秀的作品带来的效益，优秀的作品自然需要足够好文笔的作者才能写出来。
　　这就和自媒体视频作者与平台之间的关系是一样的，相辅相成下才能打出名气不断吸引流量进入，他们才有足够的收入。
　　陈华教训着孙雷时，还偷偷看了眼旁边薇尔莉特的变化，想要从中了解到细枝末节的动作。
　　然而她还是没有太多的脸部变化，宛如一个真的人偶。最为让他无法看透的是，对方连一点微表情都不存在，那平淡如水的眼眸仿佛在用上帝视角，俯瞰这如同玩笑般的斥责。
　　陈华见此也不再多言，只是随便给了孙雷一点不痛不痒的惩罚就打发他离开了。等他走了，陈华便想再度与这位作者认真交谈合约。
　　“请先坐下吧，这件事情由我来亲自负责，绝对不会让你有半分委屈。”
　　他如此说完，再度从孙雷走时留下的公文包里拿出新合同，将其推到薇尔莉特身前，示意再留下来看看。
　　看了一眼对方递过来的新合同，在看了看那没有拿走早就准备两套方案的公文包，薇尔莉特内心里的杨小薇，已经将这一切琢磨的七七八八。
　　‘原来如此，一个唱红脸一个唱白脸演给我看，顺便还能打压作者本身的价值，真是一个好算盘。我说刚才主编孙雷为什么谈着谈着就暴跳如雷了，看来是他们早就商量好的。’
　　一般作者遇到这种情况，恐怕早就已经反思自己刚才的话了，哪有时间去看公文包，应该是专心致志的盯着合同才对。
　　可薇尔莉特和他们不一样，依然能冷静的看清楚局面，分析出每一个动作的用意，这便是多年战争时期留下来的反应能力，杨小薇自己肯定不具备的，唯有这个角色具备这种恐怖的观察力。
　　收集到这些信息之后，拿起那已经在手边的合同仔细阅读一遍，总结一句话而言便是比上一个好些。
　　没错仅仅是好一些而已，肖像权暂且不说什么了，创作小说的版权直接被拿走50%，这一点就超过了签约小说的版权利润，其中可是包含了影视与游戏改编，《龙族》今后这IP价格可是天价，按照他们的分配到时候占据版权最大的可能是华夏文库而不是自己了。
　　“虽然我不懂您刚才做出一系列的话剧是为何意，但这份合同的基本要求我都已经看清楚了，并不符合我的想法呢。您所要的版权我无法答应，至少在影视、动画以及漫画改编上，我不会做出任何退步的。”
　　陈华并未因为薇尔莉特的话而生气，反而在听完之后眼前一亮，因为他听到了关键词。
　　只对影视和动漫紧咬不放，那游戏是不是可有可无了，以后大不了主开发游戏版权就可以了，其他版权并没什么用。
　　游戏是当前华夏文库正在不断研究的方向，国内游戏厂商众多且发展迅猛，这可是远比影视和动漫更加赚钱的产业，那两做出来能不赔钱就不错了。
　　记得之前，华夏文库曾经将一个著名IP仙侠题材拿了出来，做出电视剧在网上播，结果被喷的狗血淋头，就已经证明IP最大价值在游戏，而不是影视与动漫。
　　“那好，我们可以再谈谈，华夏文库要游戏版权其他版权我们可以让步。”
　　讨价还价这种操作他还是深有体会的，一上来说出自己的底线，这可不是一个好商人该做的事情。
　　“那请您给出一个较为合理的版权比，以及我付出版权与肖像权所能获得的推广与宣传位置。”
　　薇尔莉特以退为进，逐步去试探总编陈华的底线，她也清楚这个世界的游戏版权要比其他版权重要的多，所以在徐徐渐进的试探中，其实是占据主动权的。
　　“游戏版权最低占比是70%，我们会给你最好的推广资源，用我们最大的能力不遗余力的帮你在网文圈成为知名作者。同时不局限你的时间，最多要求接几单广告利用好作家肖像权，如何？”
　　陈华那资本主义的獠牙渐渐显露，对于《龙族》这个IP价值较高的作品志在必得，甚至准备以自身拥有的资源去换IP。
　　如果薇尔莉特不知道龙族游戏IP是存在价值的话，或许真的会很轻易的抛弃掉，当然就是知道也一样要抛弃，游戏对于她而言并不看重。
　　小说实体发行版权就足够让她得到大量资金，相对而言的游戏版权自然也就没什么意义了，小说火不代表游戏就能火。
　　她还想利用现在小说界对漫画和动画版权不重视，好好收割一波存起来呢，等以后慢慢拿出来用岂不是更好。
　　只是这种办法圈钱速度肯定没有游戏快，游戏只要随便用二流引擎驱动做几个建模，然后做一些界面和地图就能出，圈钱速度超出想象。
　　“端游和手游版权50%交付与您，请全力宣传我的个人形象，尽可能打造较好的人设。”
　　“嗯，你说的手游其实也能算游戏版权，65%如何？之后如果我们有需要购买您手中版权的时候，大家也能好商量对吗。”
　　陈华要求50%以上也是有原因的，这就与占股是一个道理，通过占比对IP版权控制从而决定何时进行改编。这算是华夏当前较为常见的一种手段，也是以此能发展游戏产业的原因之一。
　　“好吧，不过我个人的形象不可能使用在游戏中，对于任何没有通知和实物考察的广告也不能接，这样可以吗？”
　　薇尔莉特的语气依然平稳，那音色听起来是那么的悦耳动听，可说出的话却让陈华意识到对手的强大，当整个框框架架建立起来后，能够限制她的办法几乎可以说没有了。
　　不受到约束的作者，让总是堆笑的陈华眉头微皱，有种无法掌控她的错觉。
　　‘不行，必须再谈谈才可以，至少形成捆绑的局面，让她不得不为华夏文库创造价值，不然就是赔本买卖。’
　　没错，陈华觉得现在的利益所得，最终达到的效果并不理想。不理想就是赚的少，赚的少就是赔本了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章  华夏文库年会

　　两个相互之间疯狂砍价，就和菜市场的大妈与小商贩似得，搞得周围其他人都一脸不敢置信的看着他们，而且越来越多的人都开始关注这边的情况。
　　“60%就60%，手游和端游分开计算，但必须是《龙族》系列的游戏版权，这一点应该没问题吧。”
　　“怎么说呢，对于我来讲都可以，但系列版权不能一次性给您，我认为还是要根据宣传成效来看，对吗？”
　　两人终于在6点左右的时候达成共识，而此时也正是作者们陆续赶到的时间。早到的作者们远远观望两人交谈的样子窃窃私语。
　　一个最近名气颇高的作者与总编陈华握手言欢，这显然是一次颇为重要的交谈，至少对于在场很多作者而言是比较向往的。
　　他们不算是华夏文库的员工，所以在面对领导谈话的时候，更多的其实还是兴奋。因为一旦被主编或者总编叫去，定然是因为自己有足以引起他们兴趣的作品。
　　最近这段时间，华夏文库正疯狂吃着来自游戏版权的蛋糕，市值不断膨胀乃至扩大了很多倍，这全是游戏带来的收益。
　　而他们如同这般相邀作者的时候，大部分情况都是谈版权这种大事儿，所得收益可能会直接超过小说出版所得。
　　等两人说完之后，总编陈华离开了那个位置，返回到了属于他和公司重要领导的位置上，又与其他总编以及董事详谈起来。
　　这时候，那些作者们才相继来到了自己的座位上，与身边认识的作者打着招呼，又或者相互介绍交流。
　　薇尔莉特所在的这一桌相对简单些，分别是实体书刊新人王以及网文新人王，还有其他新进大神作者和作品极佳的新秀。
　　他们在看向薇尔莉特时所透露出的惊讶与兴奋一览无云，然后便是相互介绍认识，总体而言算是一次交流加好友以及娱乐的一场宴会。
　　除去已经认识的网文新人王张超之外，还有一位新的大神作者君莫笑本名叫张晓晓，是极少数的女性大神作者，而且还是少数与游戏恋爱为题材的作者。
　　她的著作在网文圈中人气颇高，也曾有过实体单行本发售的小说，只可惜销量并不算理想。而她自身条件并不适合作为明星作者，所产生的收入总和仅仅达到百万左右而已。
　　张晓晓盯着薇尔莉特，笑着问道：“刚才总编在跟你讨论什么呢，难不成是龙族版权受益的事情吗？我可是知道了，你这个月的小说实体单行本收入应该有100万以上，一个月就有100万啊，我那本用了一年加上我本来的收入，才有200万呢！”
　　“您过谦了，我只是运气比较好遇到了赏识我的责编蓝心，不然也不会有这种成绩。”
　　“今年成为新人王了，明年是不是能成就大神呢，以你的小说实力应该没问题吧。”陈晓晓又问。
　　薇尔莉特状态下的杨小薇很平淡的应付着各种询问，脸上连一点笑容都不存在，这让众人的话题渐渐从她身上转移。
　　都这么奉承你了，还没点商业互吹该有的态度，话题根本没办法聊下去。
　　张超在旁边偷乐，他早就知道会是这样了，刚才说了半天都没点正常的对话，至少说什么您的名气我也从朋友那边听过，或者您的书我也拜读过什么的客套话吧，在场的作者又不会戳穿你没读过。
　　薇尔莉特除了谦虚和自黑之外，根本不会吹他们，那聊起来就成了热脸贴在冷屁股上了，没劲。
　　其他人之间的交流就相对好些了，薇尔莉特也从中学到了他们的模式，渐渐融入其中至少说了几句让众人满意的话了。
　　时间一分一秒的过去，终于在6点半左右的时间开始了年会，而流程一上来便是一男一女两位主持人的一些对话，慢慢将这次的主题说了出来。
　　总编陈华来到舞台，开始了一年一度例行的演讲，巴拉巴拉20分钟左右的时间之后，轮到了这次的重要环节，新人王上台荣获奖项以及说一下自己的感受。
　　首先登场的是张超，他上台之后腼腆的露出微笑，看着台下一大圈认识和不认识的作者，情绪紧张到了极点。
　　磕磕绊绊将感言说完，终于轮到了万众瞩目的《龙族》作者薇尔莉特。
　　“接下来有请月刊新人王薇尔莉特·伊芙加登小姐登台，为我们讲述一下她的创作想法，与对这次获奖的感受。”
　　万籁寂静，所有人都将目光转向一人，她毫不迟疑的站起身，所有能正眼看到她的人都盯着她那双比胸前的祖母绿胸针更加耀眼的眼睛。
　　当她走在纯木铺成的地面时，皮靴与地面发出的清脆敲击声都变得有了旋律，那一身纯白的连体裙礼服流露出如同计算好一般的雅致，披在身上的那件普鲁士蓝短紧身短上衣与她那平静相得益彰，让那白里透红的肌肤更为夺目。
　　所有人包括女性在内，都目不转睛的看着薇尔莉特上台，有些摸鱼玩手机的作者也在这一刻收回了手机。圆桌上靠前的那些作者，纷纷将椅子转到合适的位置上，流露出欣赏世界名画般的目光。
　　“这气质和长相，完全能用立如芍药，坐如牡丹，行如百合描绘她了。”
　　能够调动在场所有人的积极性，除了之后的游戏之外，也只有薇尔莉特一人能做到了。
　　她站在演讲台上，云淡风轻的说道：“非常荣幸能来到华夏文库最为重要的年会，感谢编辑的抬爱。将龙族这个编织出来的故事呈现，要多多感谢蓝心编辑这位伯乐，若不是她或许我也没那么荣幸加入刊物小说板块。......
　　今后我必然继续写出优秀作品，为读者做出更为庞大且精细的故事，同时我也想向前辈们学习小说技巧，希望能总结出属于自己的道路，以后请多关照！”
　　当最后一句话说完时，薇尔莉特也已经微微一礼，很多作者也谦虚的接受她说的这些话。唯有一部分知晓龙族的作者，一个个面露尴尬神情。
　　‘你们都被骗了啊，这位作者现在已经是月刊第一的存在，就算再周刊里成绩也可以比肩顶梁柱的中坚作者，实体书销量虽然还没总结出来，不过根据有心人的分析得出，一个月100万到200万没得跑，在场绝大多数的作者必然不会是这位的对手啊！’
　　演讲很快就在众人的鼓掌中结束，只是依然有很多明白的作者，暗暗对比了自己与对方的差距，完全就是LV5与LV6之间那无法跨越的鸿沟距离。
　　龙族在小说圈子内的知名程度，绝对是目前而言最广的几名作者之一，能给予小说技巧的作者，真的是屈指可数，最多不过几人而已。
　　她从写出这部小说之后，就已经成为了小说圈子里成就最高的作者之一，如果再依靠合约里的推广人设，估计最多一年时间就能辐射整个小说圈子，甚至影响到不怎么关注圈子的其他群体。
　　如传统文学、饭圈等等，给点力甚至都能直接依靠人设出道，网红偶像都非常适合她。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章  带个姐姐回家

　　对于杨小薇而言，只要是有利于收集能量的就是好的，建立较好的人设也是为了能更好的获得人气，并最终汇聚于卡片上，变身更多角色。
　　仅仅只有薇尔莉特、椎名真白以及白是不够的，杨小薇还想要纱雾、楪祈、阿尔托利亚，蕾姆、拉姆、罗姆，等等，好像混进了什么不对的东西？
　　随着时间的推移杨小薇会得到大量角色，并最终得到她所有想要的，这一点无可厚非啊。
　　只是在当下，她唯一能做的只有等待，利用变身的身份以及华夏文库的庞大流量，让自己成为读者耳熟能详的优秀作者，彻底压榨完整个网文圈。
　　咳咳扯得有些远，当她利用薇尔莉特这个角色完成演讲之后，便回到了自己的座位上一动不动的等待接下来的节目，而时间也在此一分一秒的过去了。
　　到了互动环节里，新人们和老牌人气作家一起在台上进行游戏，相对而言是比较欢快的，只是他们都察觉到薇尔莉特的不同。
　　在玩飞镖投掷游戏的时候，那灵活细腻的双手投掷出的飞镖，每一发都必中靶心，就好像她手里的飞镖有追踪器似得。
　　需要灵活性的游戏时，她也总是以极高的柔韧性轻松完成，与其他人对比下来，她不像是小说作者，更像是一名会射击的国家运动员。
　　搞得其他作者在看薇尔莉特的时候，又流露出自卑感，完全不是一个级别的。
　　薇尔莉特像是发现了他们的异样，礼貌道：“请不要在意我的游戏成绩，我曾经参过军，有些游戏对于我而言很简单。”
　　这时候才有人想起，以薇尔莉特为人物所写的小说，似乎还真有军人这一身份和强大实力。他们怎么没早点想到呢，这搞得其他人都相当尴尬。
　　最终她暂时下场由其他人顶替，再这么玩下去原本都好的心情，可能都要被薇尔莉特一人给搞黄了，当然台下那些吃瓜作者不算。
　　接下来的游戏没了薇尔莉特相对好了很多，至少大家水平都差不多，没突出的那个在大家也就相对来讲压力大减。
　　游戏完到一半，蓝心编辑江雪绒突兀的做到了自己身边，一边看着节目一边隐晦的说起江雪彦。
　　“她在北方城市吃的还习惯吗，有没有厌食？”
　　“这些我并不清楚，如果您想知道为什么不直接问她呢？”
　　“我要是能问早就问了，接起电话的时候刚说两句就直接挂断了，问她生活费够不够也不说话，真是白疼她了。”
　　薇尔莉特想了想，这才说道：“可能您的方法用错了，您可以尝试换一种方法与她接触，爱一定是能够相互传达的，她只是没有意识到。”
　　江雪绒低垂的脑袋微微抬起，有意无意的看向薇尔莉特的脸，似乎想要说点来此与她交流的最终目的。
　　薇尔莉特也察觉到了她的异样，问：“您有什么事情吗？”
　　江雪绒做贼心虚般收回目光，装着也在看舞台，可嘴巴却在这时没办法利索的说完整句话。
　　“没，没有事情，我过来只是想和你聊聊。”
　　“如果您有什么需求，在我力所能及的范围之内必定会帮您。请您尽情诉说即可，不必避讳我会保密的。”
　　江雪绒在那瞬间愣了神，因为她听出了薇尔莉特那一丝丝感情，绝非一开始与其他人那般的话语，而是真真正正的如同朋友间的对话。
　　“你刚才说什么？”江雪绒下意识的问。
　　“我愿意用我最大的力量，帮助你完成一件你一直想要完成的事情。”
　　她还没听完薇尔莉特的话，便欣喜若狂的伸手握住那白皙如玉的双手，薇尔莉特的那句话让她不必再紧张的寻找话题了。
　　“那真的万分感谢你，那就请你在回去的时候带上我吧！”
　　“哈？”薇尔莉特的嘴巴微张，惊讶的样子虽然不明显，但也能看出她很震惊了。
　　她内心早已经万马奔腾而过，‘什么，彦的姐姐要跟我回家，而我现在还处于变身状态，时间估计不会太足怎么办，在线等很急！’
　　这是真的慌了，现实果然比小说更加离奇且不给机会，带彦的姐姐回去后彦的反应先不说，光变身时间就不足以支撑返程了。
　　刚才玩游戏时可是非常认真的，用的力也都是全力，这种运动大大缩减了变身时间。而且这还是直接使用变身卡变身，能用的时间最多也就24小时罢了。
　　不断消耗下，最终可能不会超过6个小时，但回去所需可不止6个小时，仔仔细细算下来至少需要8个小时，因为来的时候就要八个小时啊！
　　“这个，我不与您完全同路，但我帮您规划出过去的路线，在没有同路时能帮您抵达目的地，不知道可不可以呢？”
　　“好啊，我想坐飞机过去的话，最多应该也就2小时就能到。这些我都已经看过了，不算很麻烦的。”
　　‘Emm，你是不麻烦了，可我晕机啊！’
　　杨小薇现在真的很想给自己一巴掌，刚才嘴为什么不自觉的就说出那样的话，是薇尔莉特的个性影响到了自身情绪吗。
　　‘不对，好像我心里就是想这样问的，只不过在现在这种状态下说出口时，味道完全变了！’
　　杨小薇刚想控制薇尔莉特开口说些什么，只是还没开口就突然想到了一个问题，这个角色好像能坐飞机哎，那岂不是可以早点回去？！
　　根据刚才消耗的体能与大致结束时间来算，剩余时间还有7小时30分钟，从沧海到达S省城所需的时间为2小时，即便可能存在延期、无车等可能存在的因素，但去掉这些之后自己依然还有超过三小时的时间，前往飞机场的时间依然非常充足，现在所需要知道的便是，今晚年会会到什么时候结束。
　　仔细这么一分析，终于在心里有了个底，原本惊慌失措的感觉消失不见，取而代之的是稳重与平静。
　　“没问题，如果您需要去的话，我愿与您结伴而行。”
　　两人就这样达成了协议，紧接着便是游戏活动的结束与相互认识交流。准确来说在游戏的时候他们就已经开始打量新人了，从中找到最为合适认识的人，然后打好关系。
　　而薇尔莉特便是其中最闪亮的宝石，如同夜空中最亮的北极星般，被人众星捧月般的围聚在那，相互认识与了解。
　　这也符合杨小薇的想法，获得这些人的部分版权，当然需要了解他们认知他们了。
　　“诸位前辈们好，不知道能不能加入你们的群呢，这样一来相互之间也能交流的更加近一些。”
　　“我们正准备邀请你进群呢，现在看来完全就不用说了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章  快速起航

　　不得不说薇尔莉特这时间掐的非常到位，9点50分左右的时候结束年会，而她自己所剩的变身时间还有5个小时，回到县城虽然不够，但乘坐飞机抵达省城的飞机场还是足够的。
　　到时候再退出变身状态，由本体亲自接这位江雪彦的姐姐回家，这种安排简直完美。就是没办法洗澡可能会很难受，不过这忍忍还是能暂时压制住。
　　按照常理来说应该是这样的，因为自己的想法与安排就是如此，只是江雪绒却并不这般想。
　　“今天时间也不早了，不如来我家休息一晚怎么样。如果现在出发的话，我想去的时候都已经凌晨了吧，那时候太危险不说，对身体皮肤也不好。”
　　“请不必为我担心，我在参军时便早就习惯了这种反复无常作息颠倒的情况。但如果是您无法承受，那我们便明天出发。”
　　江雪绒立刻摆手兴奋道：“不，我只是担心你，既然你都没什么意见，那我就直接定下过去的机票，等我回去收拾一下就出发！”
　　对于能看到几个月都未见的妹妹来讲，江雪绒的心情是格外高兴的，本来还想照顾一下薇尔莉特的感受，才说明天再出发去见自己妹妹，可她都那么说了也就没什么要等待的了。
　　没车？直接叫个出租车就好了。不知道路？让薇尔莉特好好将几个重要坐标告诉自己，到时候让本地出租车司机前去就行，现在江雪绒眼中只有她妹妹！
　　快速回到公寓中简单收拾了一下，她便拎着大包小包前往了飞机场。
　　机票早在网上已经订好了，是晚上10点50分的飞机，当她们抵达机场的时候差不多已经10点半，过了安检后稍稍等待了一段时间。
　　她们两人有惊无险的搭乘飞机，如果是遇到延误的话，可能还需要等待很长一段时间才能登机，那可就又要陷入长久的等待了。
　　薇尔莉特看着手中那个头等舱这几个字样，没预料到这位看上去职位不高的编辑，竟然愿意花钱买这种机票。
　　“别看了，这两张票我会拿回去报销的，我们还是先去自己的座位上坐吧。”
　　“为什么买这种票呢，不必如此破费的，我就算是坐经济舱也可以。”
　　江雪绒一边朝前走着，一边回答着薇尔莉特想要知道的问题。
　　“这不是我想买头等舱的，主要是这段时间的航班只剩下头等舱了，要不然我早就买两张经济舱的票了。”
　　可是江雪绒不知道，刚才薇尔莉特也看过飞机票，那时候明明还有一张经济舱的票，结果她想都没想点了两张头等舱，这让她很不解。
　　因为没这必要的，反正对于自己而言不管是何种仓都一样，那为什么要在自己身上多花钱呢。
　　‘之后要还给她，如果直接给钱又太过失礼了，怎么办呢。’
　　11点左右的时间，飞机便正式起飞了，变身成薇尔莉特的杨小薇果然没有任何不适感，也不存在晕机等现象，比以前的感觉好太多。
　　两人坐到自己的座位上之后并没多说什么，即便周围人投来了些许目光，薇尔莉特也全然当做没看到。简单了解了一下头等舱的一些功能之后，她便插上了耳机，听着有助睡眠的歌曲渐渐安静了下来。
　　大部分人的生物钟基本都在11点左右就睡下了，即便是兴奋的江雪绒也是如此，但此时的薇尔莉特并未直接睡下，因为她的变身状态和角色本身都有些特殊，在这种特殊环境下依然保持半睡半醒的状况。就像是睡觉中的海豹般，一有什么情况就必然能第一时间醒来。
　　只是她这样完全是过度操心了，飞机上能有什么危险呢，除非坠机这种无法挽回的事故。可如果是那种事故，她就算是反应过来也于事无补了。
　　时间一点一滴过去，花费了大概2小时左右的时间，两人便出现在了S省省城的机场外。
　　冷冽的北风吹过，让江雪绒的身体微微一颤，随后她机智的将一件早就准备好的厚实羽绒服穿上，这才好了些。
　　外面虽然看上去依然灯火通明，但身后的机场此时却已经没有多少人在。她看着这个陌生的城市，原本兴奋的劲儿早已经过去了，所剩下的只有茫然。
　　推到周围几个搭讪的陌生人后，薇尔莉特来到江雪绒身边，满怀歉意道。
　　“雪绒小姐，剩下可能需要您自己前往了，不过我想大概只需要2小时的时间，就应该能到她们所在的小区。”
　　“那好，剩下的我一个人也可以！”
　　虽然江雪绒如此说了，但薇尔莉特依然露出少见的担忧神色，想了想这才又说：“这样你看如何，结城明日奈这时候在我家中，等我让她来带你一起回去。”
　　江雪彦看了看手机中已然显示1点的时间，摆摆手拒绝道：“算了吧，我一个人去就好，别叨扰结城老师了。”
　　“没关系的，我已经让她过来了，这个点她也是在我家中玩游戏呢。与您一起回去也正合适，相互作伴也能交流学习作者相关的知识。”
　　江雪彦仔细想了想，最后还是没能拒绝这样的话，因为她自己内心其实是希望有人陪着的，一个人凌晨在外面坐车肯定有些危险，两个人一起也有个各异相互依靠的伴。
　　当薇尔莉特一人离开十几分钟后，一位恬静青涩的少女快步而来，她看上去与江雪彦的年纪相仿，穿着一身厚厚的长身外套，白皙到有些病态的皮肤让江雪绒诧异万分。
　　‘这样子看上去不像是能在这种天气出来的吧，没事吗？’
　　江雪绒可以肯定她就是结城明日奈了，整个机场只有零散的几个人在，而她的目标就是自己。
　　少女走到江雪绒面前，礼貌地问：“请问是江雪彦的姐姐江雪绒吗，我是她的同学杨小薇。”
　　“你就是作者结城明日奈？”
　　“没错，不过现在不是讨论这个的时候，我们还是抓紧时间去我家吧，都凌晨1点多了，到的话可能要3点。”
　　原本已经精力透支到接近最低的江雪绒醒悟过来，连忙叫了一辆出租车，坐上之后便开始简单的交流起来。
　　“那个杨小薇，你和薇尔莉特之间究竟算是什么关系？”
　　“叫我小薇就好。”杨小薇仔细琢磨了一下后，这才回道：“算是非常要好的朋友吧，我们之间没什么秘密可言，我知道她的全部她也知道我的一切。”
　　这句话真的非常真，反正都是自己的身体，最多不过样子和能力变了变而已。全身上下哪里没有见过，绝对可以说是坦诚相待了。
　　我没撒谎的，因为薇尔莉特的一切就是我的一切，我的全部就是薇尔莉特的全部，没毛病。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章  被反套路

　　“可你们为什么不在一个网站呢，一起岂不是更好吗？”
　　江雪绒强行提起精神，不紧不慢的询问着，她很想知道明明是相互之间非常了解的两个人，为什么不在一起发布作品呢。
　　如果可以拉拢的话，或许能借此将聚书会的一位冉冉升起的新星拉过来，顺便报去年被挖墙脚的那一仇。
　　“就是因为紫罗兰啊，难道薇尔莉特酱没和你说吗？若不是因为紫罗兰，我想我也不会发布那本刀剑神域的。”
　　如果真的不出这档子事儿，杨小薇还真的不会将刀剑神域祭出来，甚至可以没有刀剑神域这个小说，直接步入漫画化的行列了。
　　毕竟这一个个作品杨小薇看的都不是很全，轻小说中也就那么几个可以拿出来一用。刀剑神域属于强行祭出来的，对于杨小薇自己而言并不合适。
　　还好这个在市场反响不错，以至于不用太过担心成绩不好，紫罗兰也能借此发布出来了。
　　江雪绒沉默不言，对于紫罗兰本身的价值她曾经也保持不理想的态度对待，虽然最后不是她亲自拒绝的，但也必然跟她有不小的关系。
　　“聚书会的待遇是怎样的？你有没有想过换个平台发布，或许会有更好的待遇呢。”
　　面对江雪绒开门见山的话，杨小薇委婉的拒绝道：“其实现在的几个平台都相差不多，他们都有自己的优势，我会尽可能选择自己需要的平台发布。如果到时候真的被打压的话，再去其他平台也不迟。”
　　两人交手那叫一个有来有回，各种好话坏话都说遍了，甚至江雪绒还故意抹黑了聚书会，又把她们的一些黑料爆了出来。
　　当然杨小薇是不可能完全相信她的，大部分听起来都像是社会舆论的风波。就比如说最近一次的吹过头的事件，以聚书会本身的利益考量而言，他们自己这样做明显是不合理的。
　　可这却被江雪绒分析成聚书会为了炒作，才这般行事的。
　　“你肯定是给他们背黑锅了，这事儿我也有所了解，放心。”
　　杨小薇默默听着对方瞎扯，明明并不明确了解事情却开始按照自己的想法推断，而且还以为自己完全不知情。
　　这倒不是说她坏，那只是一人的主观意识引导下，所造成的错误结论。这就和相关的误导性舆论有关系了，人类是通过外界的消息获得并整理得出自己的结论的。
　　而舆论走向所造成的结果，对大部分人而言都具有混淆真正意义的效果，人们不知道一段悲剧下的真实情况，完全由一些流出的只言片语和想象构思成的过程与结果，而妄加菲薄。
　　如果这种情况发生在网络上，所造成的便是网络暴力，而发生在现实还对着亲身经历的人说她的故事，只会让杨小薇无比尴尬。
　　‘我要是不知道我这边什么情况，而且明白那些媒体有多黑心，可能真的要被你忽悠到了啊。’
　　时间飞速流逝，杨小薇对江雪绒的话没有太高的兴趣。去什么平台对于现在的她而言都差不多，没必要着急去换平台发小说。
　　终于在江雪绒喋喋不休的诉说中，两人来到了县城的小区外。
　　冷风呼啸吹过，让原本还想说点什么的江雪绒闭上了嘴，南方人来到北方的感觉，还真不太一样。
　　此时的时间正好来到了2月13号的凌晨3点，两人轻身轻脚的走进杨小薇的家并到了她的卧室内。
　　“好了，我们到了，先睡觉早上再去找彦。”
　　‘额，那我睡在哪？不是应该先找个旅馆吗，我到底要怎么办！’
　　江雪绒黑人问号一脸，到是到了而且仅仅用了4个小时，等今天早晨就能看到妹妹了，可是我到底应该睡在哪？？？
　　杨小薇刚刚铺好被子，转身看到身后依然原地不动的江雪绒时，她才后知后觉道：“啊，我好像把你给忘了，怎么办现在出去找旅店吗。”
　　江雪彦苦笑一声，默默拿出手机准备搜索一下附近的24小时旅店，先找个地儿住下等明天在讨论其他。
　　待她还没找出旅店，杨小薇就突然说出了一个提议，让她也始料未及。
　　“这样吧，你和我睡一个床，等明天的时候再考虑住宿。”
　　江雪绒尴尬的笑了笑，委婉道：“这不太合适吧，我与你也不曾认识，你就那么信任我？”
　　“没关系，你是彦的姐姐也就是我的姐姐，一起睡而已也没什么大不了的。难道是你有难言之隐，不想和别人睡？”
　　杨小薇一副就应如此的亚子，灿烂微笑下让她也不忍心拒绝，而且现在出去到抵达旅店又不知道需要多少时间，她也就不再拒绝了。
　　“并没有，只要你不介意的话，我也没什么好避讳的。”
　　“嗯，很好，接下来一起去洗个澡吧，我个人有点小洁癖，没问题吧！”杨小薇兴奋着说。
　　“额，好好吧。”江雪绒是一头雾水的跟着杨小薇走，根本没给她反驳的机会，然后就直接开始脱了。
　　“一起洗能快点，都3点了我都快困死了！”
　　事实上这是杨小薇自己的计划，跟别人睡觉什么的，都要比自己睡要令人兴奋的多。洁癖这一点既是说辞，也是确确实实存在的小毛病。
　　之后的事情就变得简单很多了，两人坦然相对舒适的舒展着身体，甚至还有些小动作。
　　“姐姐不愧是大人，规模已经那么大了！”
　　“喂，你别乱碰啊，这不是我能控制的，快松手！”
　　“丫哒，嘻嘻嘻！”杨小薇的魔爪又怎么可能轻易松手，她难道不要面子的吗，至少再摸会儿才能松开！
　　就在杨小薇准备再度有所动作时，一击如同‘山岳’般的手掌砸下，手掌并拢成刀状直击脑门，叮咚一声瞬间失去战斗力。
　　“嘶，疼疼疼！”
　　“切，小屁孩还想跟我闹，老娘当年教训彦的时候，可是练就了十八般敲脑门武艺，你还是太嫩了。”
　　江雪绒将杨小薇拽了过来，好好为其洗了个全身，几乎所有位置都摸过了。杨小薇想要反抗暴政，结果得到的却是无情敲脑门。出现这种情况完全超出了计划，让她终于明白彦为什么不喜欢和她姐姐在一起了。
　　杨小薇小声呢喃道：“要是我有这样的魔鬼姐姐，恐怕比她更早离家出走了，这种攻击多来几下脑子都不灵光了。”
　　“你说什么？！”江雪绒凶相毕露质问，就算再她身前的杨小薇也能清楚感觉到那股浓郁的杀气。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章  我怎么知道会是这样

　　杨小薇被吓的动都不敢动一下，老老实实洗完澡躺在床上就安静的睡着了，身边那披着成熟女性皮的老虎，根本不敢碰一下。
　　‘成人的世界和小孩子完全不一样啊，我现在真的非常后悔让她来！’
　　不后悔是不可能的，便宜是一点没占还被反套路了，最后只能落一个哑巴吃黄连有苦说不出的下场。
　　第二天早晨8点35分，杨小薇这才有了点醒来的想法，动了动手指缓缓睁开眼，入眼就是一片阳光乍现，江雪绒的睡姿比自己还要不堪。
　　棕黑色干练的短发撒在枕前，身上宽大的睡衣早就已经凌乱不堪，斜躺着姿势正好搭在杨小薇身上，而手中柔软的触感则来自对方身上柔软之处。
　　见魔鬼姐姐并未醒来，杨小薇想要趁机再探索一番，结果却被突如其来的手段击中脑袋。
　　‘明明没醒才对，为什么她能打中我，这不科学！’
　　这时候江雪绒这才转醒，揉了揉还未完全清醒过来的眼睛，迷迷糊糊间随口说道：“早啊。”
　　杨小薇挤出一个尴尬的微笑，终于明白网上那些坦诚相待之后，为什么大部分都和变了一个人一样，果然现实中的成年人都披着一层伪善的面纱，当你剥开这层面纱之后才会了解到真正的她。
　　“我们洗漱一下，等会儿给彦一个惊喜！”
　　江雪绒一边如此说着一边还在换着睡衣，已然不把杨小薇当做一个外人看待了，可这时候的自己哪有心情看，拿出手机先给江雪彦一个心理预期的提醒再说，别最后被吓到可就不好了。
　　‘我怎么感觉这不是惊喜，而是一个惊吓呢，或许她看到后会直接关门吧。’
　　杨妈此时已经起床去上班了，早餐也已经多准备了一份，是昨天给杨妈的留言短信，让她提前有个准备。
　　两人草草吃完后走出门，两步便来到了对门前，紧接着杨小薇想都没想直接按下门铃。江雪绒也明白这恐怕就是彦所租的房子，快步贴墙跑到一侧像是小偷般静静等待。
　　三分钟过去了，大门这才缓缓打开了了一个缝隙，一双棕灰色的双眼想要查看外界的情况，可还没等她对门外有所观察，一双无情的大手直接抓住了铁门，紧接着的是一声嚣张的笑声。
　　“嘿嘿嘿，我的彦啊，终于让我找到你了，准备好接受姐姐我出神入化的手刀了吗！”
　　江雪彦像是早就有所防备似的，直接将屋内木门关上并锁起，原本嚣张的江雪绒瞬间陷入到了尴尬的局面中。
　　“给我开门！翻天了你，在不开门我让你脑袋开花，你知道那个滋味的。”
　　然而屋内一点动静都没有，好似根本没人般，但是刚才探出的脑袋她非常清楚，就是江雪彦本人没错。想到这儿，她的火气像是刚刚喷发的火山般，直接口吐芬芳起来各种威胁的词语都用上了。
　　然而屋内依然毫无动静，任由屋外人想破脑筋，也无法打开其分毫。除非是用破门工具直接闯入，可这不是江雪绒的家，就算是也不带这样折腾的。
　　而她不清楚的是，杨小薇和江雪彦早就已经在FF上聊起来了。
　　江雪彦：‘这就是你说的惊吓啊，怎么会是这个恶魔姐姐的！’
　　杨小薇：‘我能有什么办法，当时正好受人委托过来的。我一开始还以为你两关系不会差的，我也没想到会是这样啊！’
　　江雪彦：‘(╥╯^╰╥)救命啊，家里没有地方做饭也没多少吃的，再这样下去我要被饿死啦！’
　　杨小薇：‘我能有什么办法，我也很方啊，如果上天再给我一次选择的机会，我一定不会带她回来的，现在连我也要一起遭殃了！’
　　江雪彦：‘你赶她走啊，只要让她走我什么都能答应你，真的（严肃脸）！’
　　杨小薇：‘哦吼，你是说什么都能答应吗，那我得好好考虑一下才行，毕竟也不知道你能答应我几次。’
　　江雪彦：‘两次，我答应你无条件两次要求，快点行吗！’
　　杨小薇再度感受到了年轻的好处，单纯不做作太容易答应各种要求了，从江雪绒身上吃的亏全从她妹妹身上找回来了！
　　“那个姐姐，我觉得您这样横冲直撞的心态不好，彦现在正处于叛逆期，强行制裁反而会让她更加逆反，大家都冷静地坐下来好好谈谈，肯定要比现在你被堵在门外更好，不是吗？”
　　已经渐渐从狂暴状态中恢复过来的江雪绒一听杨小薇的话，略加思索之后点了点头同意对方的意见。这样干耗下去也不是办法，仅仅给她造成外部的威慑是没用的。
　　两人徐徐离去，一边购物买些能带回去的当地美食，一边发送FF语音，开导式的简单沟通了起来。
　　只不过相比已然恢复的江雪绒，此时的江雪彦早就萎缩在屋内一脚，小心翼翼的听着FF那头姐姐的话，然后再度戳杨小薇的FF。
　　江雪彦：‘不是说好的让她走吗，怎么现在又变成让我出去见一面了！’
　　杨小薇：‘我确实让你姐先离开了，但不见面你觉得你姐能真走嘛，到头来只会让她更加暴躁。’
　　‘跑得了和尚跑不了庙，你难道真的能忍着饿不出来不成？你姐姐可是能叫外卖来的，你叫了外卖能吃到嘴里吗？’
　　连续两段话发了过去，江雪彦看到后面心如死灰，内心的畏惧情绪止不住的外涌。姐姐在她心中的恐怖地位，早已经笼罩在她的心头上了。
　　“我实在是太难了，离家出走还能被追到，压力实在是太大了啊！”
　　江雪彦思来索去都没个好想法，似乎也只有这一种解决方案了，难不成还要从自己住的房子中搬出去？
　　“不可能的，这里那么舒服还有暖气和空调，我不能因为一个小小的困难就退缩，勇敢的面对她！”
　　反复考量到了中午，实际上是玩了好一会儿手机，她终于决定出门一战！
　　这是一场生与死的决斗，江雪彦抱着必死的决心出发，身上的妆容已然打扮到了极致状态，各种珍藏的化妆品和衣裙都拿了出来，将自己最为自信且成熟的一面展现无遗。
　　几分钟之后，一家较为普通的咖啡店内，杨小薇、江雪绒以及江雪彦三人坐在其中，似是在交谈着什么。
　　杨小薇最闲，她没有去干涉两人谈话，只是默默在看她们今天的打扮。
　　此时两人要比之前像的多，精致的妆容非常像。如果用更为准确的话来讲，应该是江雪彦一直在学习她姐姐，今天的她像极了她的姐姐。


　　群60⑥7九3 40六
　　最近心情极差状态不佳，买个显示器想体验2K的快感，没想到买了个漏黄光 ，还没退掉，唉~！
　　什么牌子我就不说了，但非常不建议买1000以下的低端显示器，体验太差了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章  留下的条件

　　“我知道你长大了彦，你想要拥有自己的空间和生活规律，这个姐姐可以答应你。但你连话都不好好说，什么都不愿意和我交流，那又为什么呢！”
　　“不为什么，我的目的非常明确不是吗，彻底与你拉开距离和关系，我想要过绝对独立的生活。”彦说。
　　“这是幼稚又可笑的想法，如果不是你那些朋友的帮助，现在的你恐怕还在不知所措中度过吧。这不是所谓的独立生活，这只是从一个温室中搬到相似的温室。”
　　“不，没有！”江雪彦几乎是喊着说出口的，她觉得自己不像姐姐说的般。“我现在一直再做兼职，有认真去学习和工作！”
　　“你就是！身边朋友圈形成了你新的温室，她们照顾你帮助你，让你有了独立的卧室。你刚才说的所谓的兼职工作是什么我不知道，但那是你自己找的吗？！”
　　“不，不是。”江雪彦原本暴躁的气焰瞬间被浇灭了，她的目光放在了杨小薇身上，似乎流露出了恳求。
　　杨小薇身体一僵，小心思疯狂翻涌着。
　　‘看我干吗，我没做错什么吧。是不是被发现了，不可能呀。我现在太想溜了，夹在中间的我好尴尬。’
　　“看吧，你只是在自欺欺人而已，社会的残酷你根本没经历过。”江雪绒深深看了妹妹一眼，突然语气一转道：“回家吧，办理转校手续回去，我现在只想看着你好好长大，那样也对得起爸妈。”
　　江雪彦与江雪绒两姐妹对此争吵不已，总体而言是江雪彦落了下风，毕竟她姐姐说的不错，连杨小薇都能感受到大家对江雪彦的照顾。
　　仔细想想确实是从一个温室带到另一个温室的花朵，本质上是没有区别的。如果有，那顶多也是多了一些需要社交的技能，不过这技能与她自己善长的方面也颇为相似。
　　总体来讲，她并未因为离开家而变得更加出色，不过也做出了相应的改变。
　　“好了好了，大家没必要这样聊天，我们是为了相互了解彼此才出来的，再这样说下去又会变成一场新的修罗场的。”
　　“我有认真去学习漫画上色，也想过今后的打算，我可以照顾好自己，不用你管！”
　　江雪彦还是第一次暴露出那么强的反抗欲，以前在和利洁她们一起的时候，从来都未曾如此说过话。她给杨小薇几人的印象，就是一个喜欢玩游戏且脾气较好的朋友。
　　江雪绒也挺生气，不过她看了看周围很快就平复了下来，道：“你现在还是孩子，应该把全部精力投入在学习上，你想用所谓的漫画上色来维持生活，但这是长久之计吗？一张封面彩图才多少钱，你要付出的精力又是多少，你考虑过吗？！”
　　她并没有考虑这些，只是想暂时离开姐姐自己生活，靠着自己努力或许有些希望。她对游戏直播和陪玩行业还是挺有信心的，再加上樱花社上色的一部分收入，应该能喂饱才对。
　　可这确实不是什么长远的打算，樱花社团终归还只是一个学生社团，它能坚持三年就已经是极限了。最多不过是和朋友们一起上同一所大学，那加起来也不过是7年，前提是能上同一所大学。
　　江雪彦内心是各种情绪交织的，退缩甚至还有那么一丝丝害怕，她不是一个坚强的女孩，若是没有各种因素压迫她是不会做出选择的。
　　她犹豫了，对现在营造出来的生活产生了质疑，她没有办法确定今后的路。
　　杨小薇自然也察觉到了这一点，对于这种别人家的事情插手自然不好，所以她不知道自己究竟该不该插嘴。
　　插吧引起不好的反应就糟了，不插吧江雪彦必然会这样被动下去，甚至最后还有可能转校。这一点杨小薇就肯定是不能同意的，转校是不可能转校的，好不容易凑齐的社员就这么转校走了，那今后该怎么办。
　　“请稍微等一下，我不觉得姐姐你的想法多好，培养自己的兴趣爱好同时能赚钱是好事。而且画画并非您想象中那么不堪，我能保证今后我们社团每月的收入必然过万！”
　　面对杨小薇看似求情实际谈条件的说法，江雪绒思索了半刻，想出最为折中的办法。
　　“这样吧，我其实要求不高，每个月必须给我打1000块，而且年级成绩必须在100名以内，如果能做到这样的话，我就什么也不管了。”
　　这要求说高不高，说低也不低。两者肯定不可能皆得，所以江雪绒才说出这样的话。但这也不是一个非常有利的局面，因为此时的社团收入并没有达到能随意支付给一个社团成员超过两千的能力。
　　江雪彦她个人只是个普通人，和杨小薇以及利洁他们不同，光学费钱现在都紧凑的很，哪来的钱去给姐姐。
　　如果前100名在江雪彦努力下能办到，那这1000块钱的条件对于现在的江雪彦而言，就如同山岳般难以跨越。欣兰高中可是一所私立高中，而且这里还捆绑了偶像艺人，相对与其他高中而言花费更贵。
　　一年学费大致在4万以上， 江雪彦当时只够一个学期的学费，也就是2万块而已。现在的她根本没钱拿来用，怎么去完成这苛刻的条件？
　　当江雪绒说完之后，她更加害怕且紧张了，因为她明确看到了现实的残酷。
　　“安心，由我们在呢，虽然利洁和秋穗回家了，但我们肯定不会抛下你的！”
　　杨小薇拍了拍江雪彦那因为紧张而渐渐握紧的双手，给予她安心的笑容。这让她有了自信，至少不再如刚才那般焦虑不安。
　　彦点了点头坚定道：“好吧，我答应姐姐你的条件，只要我没有完成就立刻转校回沧海，这样总行了吧！”
　　江雪绒并未直接应下，而是看向一旁与自己妹妹站在同一战线的杨小薇，她当然清楚与《龙族》同等级作者的吸金能力，绝对能支付所需的全部资金，只是为什么一定是自己妹妹呢，就因为是同学？
　　然而此时的杨小薇却没在意江雪绒的猜疑，反而是在想完成这次事件之后，自己应该怎样去要求彦，是满足自己的恶趣味呢，还是做点其他的呢。
　　这件事情中终归还是别人家的私事，尽可能的给予其他方面的帮助就对了，直接干涉别人家的家事终归不太好。如果只是进行金钱上的帮助，江雪绒也不可能说些什么的，毕竟自己是女的啊，她肯定不会认为是自己给她下套。
　　“为什么帮她？”
　　“因为她是我的同学，她是我的朋友，她是社团之中无法或缺的一部分。我带你来找她不是让你带走她的，而是建立一个好好了解沟通的平台，等你真正了解她，了解我们樱花社团之后，你自然会明白画画也有稳定收入！”
　　杨小薇对江雪绒刚才那句画画不是长久之计很不认同，画插画或许还真不一定是长久之计，但画漫画、做动画以及建游戏人物建模，可不像她说的那么差。
　　这几种哪一个做好了，不是月入十万以上的大佬。其实就算画插画，只要有了足够多的资源和极为熟练的手速，一样能够月入几万。
　　不论是何种行业，只要肯努力必然能有所成就，而现在大家所做的只是为今后选择做准备。尤其是江雪彦，她在这些方面的努力是最深的，也是发展起来最好的社员。
　　江雪绒最终没有再说些什么，只是深吸一口气让自己彻底消化刚才的一切后，这才放弃了继续让妹妹回去的想法。
　　她转而问道：“既然这件事情我答应了，是不是就能跟我一起回去过年，再过几天可就是新年，你难道不想回去？”
　　“回不回去都一样，反正只有你和我，还不如老老实实在这边呆着上色呢。”江雪绒毫不理会对方温和下来的语气，说。
　　“你真是越来越皮了，我只不过答应让你独立而已，又没说不让你回去了，你再给我说一句试试！”
　　江雪绒手起刀落，还没等彦有所反驳就一个手刀过去了，直接砸的她眼冒金星。
　　“家里就你们两个？”杨小薇疑惑地问。
　　江雪绒对此倒也没什么好隐藏的，毕竟这事情已经过去了很久时间了，便将家里的一些事儿说了出来。
　　大致来讲江雪绒与江雪彦的父母，在几年之前因为一场交通事故离世，那时候江雪绒还为大学毕业，又受到这种打击，所带给两人的压力是巨大的。
　　还好她们父母留下了一笔钱，勉强足够让江雪绒从大学毕业以及江雪彦的学费。又过度一段时间的艰苦期后，这才有了现在的工作和生活。
　　这也是她那么上心于升职加薪的原因之一，全家都要靠她一人来支撑能不累吗。况且她还是在沧海市那种城市居住，除了本地人外其他外地人光住宿都要很大一笔钱，能坚持到现在已经很不错了。
　　杨小薇这时候才察觉到，自己家与她们还真是相似呢，都是两个人且都生活不易。


　　群60⑥7九3 40六
　　以后都是一章三千字一章两千字，极限暂时就是这样，手速不够。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章  退货抵达

　　“不如这样如何，你们今年在我家吃年夜饭吧，如此一来不就你好我好大家好了吗。”
　　“这，行吗？”江雪绒听完杨小薇的建议之后犹豫不决，她还从未想过在别人家吃年夜饭，从前可都是她们两人过的年。
　　“没关系，反正我家今天也是我跟我妈在家吃饭，多两双筷子的事。”
　　杨小薇如此说着，已经开始给杨妈那边发送短信了，而且在不一会儿的功夫，就得到了杨妈的同意。
　　倒不是说没有亲朋，而是从杨小薇恢复到现在为止才不过半年，以前过年的时候从未与其他亲戚见过面，杨妈看到短信后索性今年就先不回去，等明年再说了。
　　“我妈同意了，今年在这边吃吧！难道你不想和你妹妹一起过年吗，多待几天等过完年之后再回去也不迟。”
　　彦这时候也说道：“没错，你不是担心我嘛，那就留下来看看呗。”
　　江雪绒最终答应了下来，她也真的想看看妹妹的生活起居以及她朋友的样子，留下来好好观摩一番，顺便感受一下北方春节，似乎也试一次不错的体验！
　　解决完了江雪彦的事儿之后，杨小薇终于松了一口气，对于她这事儿似乎比年会谈的那件明星作家计划还难搞，压力山大。
　　若是使用薇尔莉特这个角色的话，情况肯定要比刚才而言好很多，只可惜这个角色不能在这时候使用，因为那只会让江雪绒察觉到异样，反而得不偿失。
　　返回到家中，杨小薇身体一软躺在了床上，已经是连一根手指都不想动了。女性的强大购买力直接将她碾压了一遍又一遍，内心一万头羊驼奔腾而过，她再也不想和女性一起出去逛街了，那真不是一般人能承受的。
　　可还没休息多久的时间，标注有神乐坂菖蒲的电话就打了过来，让杨小薇稍稍有点疑惑，为什么她会在这时候打电话。
　　调整了一下心态，接起电话便问道：“喂，有什么事情吗责编。”
　　“这才过去没几天的时间吧，你难道把那事情给忘了？你要的那5000本书已经到了，用我们聚书会的运输渠道送的，你记得去拿！”
　　对面传来的焦急声把杨小薇震得有些懵，随后这才想起华夏文库年会前，确实有说过这件事情，恍然应道。
　　“哦，原来是这事儿啊，我最近有点忙差点忘了，我会去拿的，请放心。”
　　“那就好，我待会儿把对方的电话发给你，记得联系他。”
　　神乐坂菖蒲说完便挂断了电话，并通过FF号发送了相关的电话号码后，便收拾收拾东西准备返回到海外的家。
　　而此时的杨小薇，却是无奈地重新站起，催动身体剩下的力气再度出门。前往的途中，还与那位司机通了电话，简单的了解了位置所在。
　　大概过去了十几分钟的时间，杨小薇便再度来到了曾经多次用变身角色购书的书店，只是这次杨小薇所用身份与之前都不同，而是自己本来的样子。
　　先不说用薇尔莉特角色来收另外一个作者的书所造成的影响，单单是这个位置就让杨小薇很头疼，薇尔莉特所形成的粉丝中，就有一人常来这边。如果再拍摄一些照片和视频，造成不良影响的话自己找谁说理去，所以用本来的样子是最合适的，
　　接收这些书的人是贾老板，他与另外一个货车司机早已经在里面等了许久，他们并未着急反而悠闲的在书店内聊天。
　　杨小薇走进书店，看着贾老板道：“您好，我是紫罗兰的作者结城明日奈，请问那5000本书在哪呢？”
　　老板也是司空见惯的点点头，薇尔莉特那位长相惊艳的作者都见过了，这次来一个年纪相仿的女作者也没什么好惊讶的。再度确认一遍之后，司机和贾老板这才让杨小薇验货。
　　这一顿操作搞得杨小薇都觉得自己是不是在做什么坏事儿，神神秘秘的挺搞笑的。
　　“你想怎么卸货，如果要卸到别的地方的话，给个地址我这就去。”司机说。
　　就在杨小薇要说些什么的时候，贾老板突然打断道：“请等一下，这位作者你准备怎么处理这些书呢，如果是卖出去的话不如直接放在我这儿，也好出手不是。”
　　杨小薇听完先是一愣，随后便问：“你知道我要做什么吗，就要帮我？”
　　“以现在作者你在聚书会的地位，我想这点东西不值几个钱，但也肯定不是拿回来烧掉的。我想很大可能是封装重卖，可如果封装重卖根本没必要那么麻烦，你肯定是有其他打算。不管是什么打算，我想我这个书店外加快递点都能提供不小的便利吧。”
　　其实杨小薇自己也很愁这5000本究竟该放到哪儿，如果拿回家估计要占据很大一部分空间，与其卸在家里还不如放在这边更好些。
　　“也行，放在这儿也可以，说吧，多少钱。”
　　“实在！那我也不和你兜圈子了，这些书邮费方面你出，包装和占地另算，如何？”
　　“可以，只要你别落地起价我就没什么问题。”
　　贾老板笑眯眯地说道：“怎么会，价格当然公道了，毕竟我这店可是和聚书会有合作的，绝对是正常价格。”
　　两人讨论完后，贾老板还亲自帮忙搬书，不一会儿的功夫就将书本都搬进了书店角落里。除了书之外，还有一些海报贴纸以及小玩意，全都被放在了一起。
　　等司机师傅走了之后，杨小薇便随意坐在了书店一个小板凳上，拿起一支还未拆封的钢笔，打开上墨水后便在书本内页写上亲笔。
　　杨小薇这一举措完全落在了贾老板眼中，对此他也是早有预料的，从刚才与司机师傅的交流中，他便大体知道了里面装的东西。那些书本和小物件送到这儿来给作者，除了做亲笔签名还能有什么呢。
　　而他所想的便是亲笔后的书本售卖，不论是包装和占地费用还是偷偷保留一部分下来，都能赚取一笔额外收入，何乐不为呢！
　　贾老板很明白当前最出色的两位作者，结城明日奈与薇尔莉特的名气。她们至今还未开过一次亲笔签名会，如果这时候流出相关的签名书，肯定稳赚不赔。
　　‘老天爷真是开眼了，想赚钱就给我赚钱的办法，舒坦！’


　　群60⑥7九3 40六
　　显示器赔本了，显示器赔本了（咒怨中）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章  原价售签名本

　　用了一整天的时间，杨小薇才签出200多本小说，封装起来的才不过十几本而已。这速度和写小说那种下笔成章的时候完全不同，明明只需要机械的反复去写几个字就行了，可杨小薇她还是非常抵触。
　　“太累了，先暂时这样吧，等过几天我让朋友过来一起完成。”
　　第二天，已经达成共识的江雪彦和她姐姐两人，被自己牵着来到了这个书店，开始了长时间的打工。
　　彦有些抱怨地盯着那几大箱子书，有气无力道：“杨小薇你究竟要干嘛，弄回来这么多书难道都要签上并重新封装吗？！”
　　“当然，这可是我早就已经想好的，大概在过年之前的时候，我会提前在空间里说明亲笔签名的事，然后再分享一个链接让他们自己去买。”
　　杨小薇一脸胜券在握的说完，彦就毫不犹豫的吐槽了起来，用最为真切的读者身份问。
　　“那你想多少卖出去，我记得《紫罗兰永恒花园》的售价是35元，难不成你要卖40？”
　　“怎么会，原价35卖出去就可以了，我只想尽量少赔一点，又不是说没钱拿出来赔。”她拍了拍胸脯豪气地说。
　　杨小薇当然非常有钱了，今天正式华夏文库发稿费的时候，也是龙族单行本一个月已结算的日子，这一个多月的总共加起来差不多就已经有270万入账。
　　当天上午看到有那么多钱分批入账的时候，内心那波澜不惊的小心脏，也在那时如同小鹿乱撞般砰砰直跳。这可是200多万，比之前一个月20万多了10倍不止，怎么可能平复下心情。
　　不过杨小薇还是很快冷静下来了，钱这种东西也就能引起一时兴奋而已，适应下来之后自然也就没什么了，这一切都不过是数字变化。
　　对比下来这5000本书，似乎也不算什么大损耗了，17万这么出去也不痛不痒的。
　　当然能止损就尽量止损，原价售出之后最后全卖出去，所造成的损失恐怕最高也就几万块了，越是这样算似乎也就越少。
　　可当她签名一段时间后，就生出直接将这些书扔掉或者重包装卖出去的打算了，损耗点关系就损耗点，至少别这么累就行，写了半天时间手都快抽筋了。
　　江雪彦和她姐姐则是一个在翻书，一个在分配海报，最后由贾老板将包装彻底包好。
　　因为太过无聊，杨小薇也被搞得有些烦，便边写边说道：“对了彦，之前你说的两个要求，我什么时候都能用吗？”
　　“可以啊，只要是不过分的就行，反正我无所谓。”
　　彦一脸无所谓地说着，她当然知道杨小薇是怎样的女流氓，只是说出去的话怎么收，而且还有对话作证。她可不是成年人还知道狡辩或者耍无赖，当然是讲诚信了。
　　而且就算杨小薇再怎么耍流氓，她也只当做那是对方的恶趣味，只是她不知道的是杨小薇虽然身体是女性实际内心却是一个成熟男性。
　　“嘿嘿，那等我好好考虑且有绝对好的时机的时候，再慢慢与你详谈，哎呦！”
　　杨小薇双手捂着头，看到背后那煞气腾腾的江雪绒，原本还想嚣张的话都给咽了回去。
　　“一个个小屁孩，还在这儿吹牛皮，都老老实实把今天的活儿都做完！”
　　磨磨蹭蹭两天多的时间就这么过去了，5000本小说完成了2000本的封装，差不多也完全符合杨小薇自己的心里数值。
　　她可不是想全都用结城明日奈的笔名写完全部，剩下2000本杨小薇准备用薇尔莉特的笔名来签，不过这要等春节过完再去慢慢处理了。
　　而最后的1000本，则是直接签上两个作者名，让其价值更大且更为稀有些，物以稀为贵嘛。定制限量版肯定也是珍藏的必然选择之一，这还都是不加价的。
　　当天中午，也就是除夕前一天，网络上许久都未出声的结城明日奈终于发声了。
　　首先将聚书会发布的《紫罗兰永恒花园》数据转发，评论了几句得意的词，说了她这段时间的心情。
　　紧接着又另发了段话与新做出来的彩图一同发出，最底下还有一串网购地址，看到的粉丝均是一愣，大部分都点进了那串网址，想要看看究竟是不是真的。
　　一堆评论也随之刷爆，纷纷大呼买早了啊。可这对于普通读者而言，似乎仅仅是多出一点海报的事儿，但在粉丝面前却像是失去了一个亿般难受。
　　“如果时间能倒流，我想购买一本留作收藏，作者亲笔签名啊，只要边角不破损买回来绝对不亏！”
　　“限购2000本吗，那剩下的3000本去哪了？这绝对不够啊，个人觉得应该都拿出来。”
　　“价格真的良心，除了亲笔签名还有海报等各种周边，而且一分钱不加，史上最良心作者可能就是明日奈大大了！”
　　至于那说明，很快就被有心的书圈传开了，一时间大家都知道了结城明日奈是真的不一样，对待读者的不瞒非常有耐心的解决，这一点就足以让她身边黑粉尽去了。
　　这才刚说不过一个小时，订购亲笔签名就有数百人，估计要不了一天时间就能全数售出，而且绝对会是供不应求的局面。
　　这便是支撑聚书会与华夏文库对抗的人气作品，也是现存最强的小说之一，所拥有的粉丝量就不必多说了，而且那些青少年也是在春节过后，才是最有钱的时刻！
　　一些不喜欢恋爱类型小说的刀剑粉们，听到结城明日奈竟然出了签名书，好奇之下当然去围观了，只可惜并非是想象中的《刀剑神域》，而是他们并不感兴趣的《紫罗兰永恒花园》。
　　然后评论区中就聚集处了一堆‘黑粉’，强烈谴责这种有了新粉忘记老粉的不良行为。
　　“怎么能这样，我好想买《刀剑神域》的亲笔签名本，就算是贵20我也能接受，求明日奈大大快点出吧！”
　　“对对，我也想买刀剑亲笔，就算价格涨一倍都行！”
　　“虽然诸位道友说的不错，但我已经订了紫罗兰单行本了，真香啊！”
　　只要是喜欢明日奈作品的粉丝，最终还是逃不过真香定律。这个时间段可不存在紫罗兰的海报等周边，杨小薇却将这些打包起来一起卖，还不加一分钱连邮费都包了，谁还敢说不香呢。
　　最不过是被人拆开成二手而已，怎么能挡得了这些书的性价比呢，特别划算的！
　　若不是因为只有5000本，或许实体店的书都卖不出去了，也还好只退了两千本，不然杨小薇最后这几天假期可能要在签名上奋笔疾书了。
　　因为搞得这一出之后，不少帮助杨小薇消化退掉书的粉丝一个个后悔不已。这消化个鬼啊，早知道直接让作者搞多点亲笔不就好了吗？！
　　杨小薇当然也看到了底下一堆如此说的人，可她真的没曾想过让读者承担的，可终归是承担了不是吗。
　　所以她在说说动态下明确说明了情况，当然不是说不管不问，而是使用与之前类似的办法通知他们获得周边。
　　结城明日奈：“关于评论之下的一些粉丝说的，我也有关注和跟紧。对于那些帮助消化掉一部分书的粉丝，我也有自己的想法。大家都聚集起来组成一个群，然后将相关书本图片发过来，我这边会快点去做亲笔签卡和周边，给购买过两本的粉丝发过去。”
　　底下评论再度炸了，一个个重复着宠粉狂魔这一词，众人终于认识到明日奈大大的宠粉程度，简直都快把粉丝当做亲朋好友了！
　　“我们真的是太幸福了，有明日奈老婆在精神食粮何须担忧，爽就对了！”
　　“舒服啊，虽然我之前是不想要求那个要求这个的，不过竟然明日奈老婆都那么说了，我决定帮你建个群，那些买两本的都来我这儿集合！”
　　“你们这一个个臭不要脸的，明日奈是我老婆才对！”
　　“你老婆真棒，嘿嘿嘿！”
　　看过这番评论后，她也只是叹息一声没多说话，年轻气盛的他们就应该这样，年轻真好。
　　可彦看到杨小薇这番言论之后，直接从房间里的床上蹦起，接近绝望道：“别啊，我不想再去了！又没钱可赚，我难道不要生活的吗。”
　　她刚这样发过去消息，对方就快速发了语音，“一天150，每日结算不拖欠，来不来。”
　　“还有这种好事儿，现在去行吗？”彦一脸跃跃欲试的样子冲到杨小薇房间，把她给吓了一跳，还好这段时间因为彦的姐姐在一直没变身，要不然可就暴露了。
　　网络中的争吵依然在继续，然而杨小薇早就已经决定了，维护这个笔名的良好口碑，等之后出漫画时也可以分成两个类别，一个是温馨的动画电影和爽文类型的漫画，而另一类则是治愈人心的漫画和治愈人心的电影。
　　以后薇尔莉特就会被称为薇尔老贼，而明日奈则会被称为老婆，这是两个相似但类型完全不同的类别。而那些喜欢龙族的读者，将会被治愈的痛哭流涕。


　　群60⑥7九3 40六
　　过年的时候多发几章，对了，好长时间没感谢读者大大们的打赏，额，实在是没有打赏也就没的说，再加上之前那件事儿搞得我心烦意乱的。
　　感谢@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 大大的刀片，感谢林涛哥哥大大的月票，感谢铭记一份等待大大的月票，感谢所有读者大大的推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章  除夕夜

　　今天是一个特别的日子，今天晚上也是一个特别的时间；除夕，对于大部分人而言，到了这个时候自然是与家人团聚的时刻，杨小薇则不然。
　　杨妈为了尽可能调养杨小薇现在的身体，以及想慢慢让她和家人了解，今天的除夕依然如往常一样在家中过，只是今年的除夕有点特别。
　　与别家不同的是，杨小薇家中只有四人，其中两人还并不是亲人，而是要好的朋友。
　　正常而言，除夕就应该是亲人相聚的时刻，但她们这一家就相对奇怪了点，但气氛还是比较融洽的。彦的姐姐与杨妈一起去准备饭菜，而杨小薇和彦则在那边装饰环境，将整个家都变得有了过年的味道。
　　虽然只是除夕，但今天的菜式明显与往常年有所不同，杨妈那精湛的做饭技术，将杨小薇翘首以盼的美食一个个呈现了出来。扑鼻的香味渐渐充斥了整个屋子，一道道家常菜都被端上了饭桌。
　　等待了许久，杨妈和彦的姐姐都没从厨房内出来，杨小薇蹑手蹑脚的来到饭桌前，偷偷用筷子吃了一块酥肉。
　　外皮酥脆的口感在口腔内炸开，热气腾腾的内陷远比外皮更烫，杨小薇一边哈着气一边将酥肉彻底咀嚼入肚。渐渐让热气散去之后，味蕾这才有所反应的将味道传递到大脑。
　　肥肉与瘦肉被完全掩盖，已经吃不出两者之间的区别，虽然比不了烤肉那种将肥肉渐渐烤化的地步，但绝对也是另一般享受。
　　再夹一块后，杨小薇有沾了沾旁边的胡椒粉，瞬间口感再度提升一个档次，层次感更为明显。咀嚼之后每一种味道都完全交融在一起，美味就对了！
　　偷吃就是非常享受的一件事儿，两种感觉完全融合在一起，那自然是要多幸福有多幸福了。
　　“你别偷吃啊，待会儿被抓了，我姐姐那无情铁手的爆锤真的能锤爆你的头！”
　　“放心啦，有我妈在她不会的。”
　　杨小薇精得很，江雪绒想要越过杨妈攻击自己几乎不可能，毕竟对于女儿她还是在相处的时候非常上心，这病才好不过半年的时间，有什么磕着碰着她都舍不得，又怎么可能让江雪绒打呢。
　　‘轮到我报复的时间，终于要来临了吗？！！’
　　过了大致半个小时左右，主食水饺被端了上来，杨小薇和江雪彦当然的起到了端菜的作用，毕竟其他两人可是忙碌了许久时间。
　　除去饺子外，还有刚才吃过的酥肉、排骨以及海鲜，其中菜是两人共同做的，饺子则是今天下午的时候大家一起赶工出来的。
　　“坐下来吃饭吧，尝尝你们自己包的饺子。”杨妈如此招呼道。
　　南方那边很少过年的时候吃水饺，这也是江雪彦和江雪绒好奇的地方，她们在包饺子的时候可是很上心的，这时候能吃上自己包的，当然更有幸福感。
　　不同于其他人，杨小薇并没有第一时间去夹饺子吃，反而吃起其他的菜来。相比刚刚出锅的饺子，其他菜比起饺子更好下肚。
　　排骨是用高压锅压的，已然达到完全脱骨的程度，吃起来也非常软嫩极致。根本不用用力去咬，骨头自然而然的就脱离了，每一口下去满满的肉肉，也充满了幸福感。
　　等饺子稍稍能下嘴后，杨小薇这才吃了一个。味道果然不愧是家的熟悉味道，双眼流露出满足的表情，脑子里除了吃什么也没剩下，连报复江雪绒的想法也被抛之脑后了。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，你这吃相跟你哥哥真是越来越像了。好不容易病好了，别在吃出胃病！”杨妈关心的提醒了句。
　　“知道了，这不是太好吃了嘛，好吃到我根本停不下嘴！”
　　江雪彦听到那一句病才好，下意识的抬起头转向杨小薇，与她一同看向杨小薇的还有江雪绒。只是她们都没多问什么，就那么默默看着。
　　彦想：‘我说小薇怎么脸那么白，这半年的时间才好了许多，难道是之前得过什么重病吗，那会不会复发呢。’
　　连江雪绒也跟着后悔起来，之前下手有些重会不会引起病症复发。搞得她吃饭的速度都慢很多，愁眉苦脸的样子可比刚才难看多了。
　　杨小薇也发现了她们的异样，排排小胸脯道：“没事儿，我的病已经完全康复了，现在和正常人是一样的。”
　　说完的她还不忘看向杨妈，用那恳求的小眼睛盯着，似乎在说快来帮我说说。
　　见两人的样子和杨小薇求助的目光，杨妈也跟着说没事儿，这才让气氛缓和了不少。
　　十几分钟之后，客厅沙发上一个高高耸起的肚子在那立着，杨小薇一脸满足的斜躺在沙发上，根本不顾及任何形象的样子，可把江雪彦看懵了。
　　形象？那是在出门之后才有的，而且自己之前也没什么维持，素面朝天才是最为真实的自己。
　　“我可算是把你了解的透彻了，你现在的模样像极了葛大爷。”彦笑着说。
　　杨小薇听着立马蹦了起来，气道：“我可不是什么葛大爷，我我我应该是小埋才对！”
　　“小埋？什么小埋？”
　　“咳咳，我说的是我最近想的一些提纲与人设，里面就有一个叫小埋的角色。”
　　彦看了看此时慵懒的杨小薇，脑海中构思出相似的人物后，又快速将那角色的样子抛之脑后，不敢去想那么懒惰的大胖纸。
　　“你千万别做类似的作品，身上连一点正能量都没有，要是有人像你那么懒，恐怕早就饿死了。”
　　杨小薇瞬间就不高兴了，彻底站起身否决道：“胡说，我这一个月的收入大部分都低不了，不信的话我让你看看！”
　　“看看就看看，我就不信你写小说真能得能赚钱，最多也不可能超过1万吧。”
　　两人如此正朝着，当然引起了杨妈和江雪绒的注意，两人都暂时放下需要洗的碗筷来到客厅，看看她们究竟在做些什么。
　　结果看到的却是惊掉下巴的彦在看着杨小薇的手机，里面一条重要的短信提示，就有些某某某银行汇入的2700000的数字，她整整数了三遍才彻底算清楚。
　　杨小薇看了一眼江雪绒，立马将手机夺了回来将短信给删掉了，还特地装作人畜无害的样子，跟个乖宝宝似的。


　　群60⑥7九3 40六
　　之前更新快了一点，这章在这儿发了，哎，我太难了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章  滋润的小生活

　　“姐，你一年赚多少钱？”江雪彦突然如此问向走来的江雪绒，搞得她一时没反应过来，慌乱计算下才给出了大致的金额。
　　“如果算上奖金以及加班费的话，一年下来差不多有个十几万吧，怎么了？”
　　“姐，我想写小说！”
　　“不你不想，写小说可比画漫画耗费时间的多，甚至更加复杂且需要剧情支撑，如果是新人入这一行很难有所成就的！”
　　江雪绒比谁都清楚网文和实体小说出头有多难，你必须要有优秀的文笔，创意的设定，丰富的情感以及针对的读者群体，才能在一堆作者中脱颖而出。
　　这仅仅是脱颖而出而已，如果没有平台本身的大力宣传，你始终无法达到大众都知晓且看过的地步。而龙族就是其中天时地利人和的代表，就连蹭热度的紫罗兰现在也已经完全在自己的风格中站稳脚跟了。
　　现在的分类就是这么特殊，不是大众喜欢的作品很难有成绩，紫罗兰也需要借助龙族才能彻底稳定下来，其他的偏门小说更加不用说了。
　　“可我看小薇那打入的钱，好像非常多啊！”
　　杨小薇翻了个白眼，没好气道：“我那是运气好，正好符合人家的要求和大众喜好才成功的。”
　　江雪彦听完，原本跃跃欲试的心情瞬间凉了半截，变得糟糕透了。
　　“没关系的彦，我们社团肯定能让你赚不少钱，这我可以保证的！”
　　杨小薇激励了几句后，彦的心情才稍稍缓和了点，虽然她心里并没有多少底儿。上个学期时组建的社团，创作出的漫画并没有得到理想成绩，当然这也与那时候的情况有很大关系，不过依然是失败了，不是吗。
　　其实谁都想要一次成功，经历那么多次失败消磨的都是自己的时间和金钱，但这世界上不存在每次都能一次就成功的事儿。她们也不可能让所有努力都得到回报，但只要努力就一定有机会成功。
　　之所以小说能够成功，那是建立在原世界就有着两大作者的基础，以及变身角色的疯狂码字速度，才有如此成就。如果是普通人在没有任何小说基础的情况下，想要从多达几十上百万的投稿中脱颖而出，简直比登天还难。
　　没有个几年的摸爬滚打，想要成为知名乃至是大神作家根本不可能，也就杨小薇靠着本身颜值和自身作品过硬的缘故才达到的，要不然华夏文库也不敢随便签。
　　当然了，漫画等其他行业其实也是一样的，但她们现在是一个团队而不是个体，通过各自的相互弥补还是能够做到较为优秀的作品的，反而比小说来的更加直接。
　　杨妈实在是听不懂几人在说些什么，转身重新回到了厨房忙活起来，江雪绒见此也放弃劝说彦，跟着进去一起处理碗筷。
　　“说真的，如果你看到每年挂掉多少小说作者的话，应该会彻底放弃这个打算的。”
　　杨小薇没有过多打击对方的信心，而是简单的将数据拿了出来，让她看清楚现实。小说产业平均下来的收入甚至比一般职业还要少，因为这是一个残酷又难以攀爬的职业。
　　真正的去平均下来算，98%以上的作者收入不足2000块，这和喝西北风的普通人有什么区别。
　　彦看完后真的怂了，她不太敢去尝试就和曾经那时候是一样的，如果有更好的选择当然是选更好的，即便那个选择可能不是非常好。
　　“小说行业竞争那么激烈吗？”
　　“倒也不算非常激烈，只是写的人多但质量层次不齐而已。而成为知名作家的几率，嗯差不多可以用中彩票来形容了。”
　　听完这么一通说明，彦是真的放弃了，一脸颓废的坐在那，想着如何才能赚钱养活自己。
　　杨小薇当然知道她的难处，不过也没有直接将钱转过去，借钱的基本流程至少还要过一下的。如果能多答应几个条件的话，那当然是最好不过了。
　　‘等等，彦没钱我家好像也没多少钱啊，最近都没见妈妈好好休息过，她知道我给她卡里打钱了吗，我好像忽略了一个重要的问题。’
　　虽说有钱一直在给妈的银行卡打着，可她不知道怎么破，在线等真的非常急！
　　杨小薇确实有把《刀剑神域》赚来的钱都给了杨妈，可她好像一点都不知情，至少没有任何异样的反应，这已经是过去两个月时间了，如果发现应该早就有所察觉才对。
　　‘看来得找个时间说说了，或者是直接去银行转账，是不是能让妈看到银行卡上的变化，然后辞职回家颐养天年了呢。’
　　对于今后的生活考量，自己当然有所打算了，小说形成的版权收益绝对足够让母亲不用再去上班，提前退休下来还能好好享受生活，就是不知道她愿不愿意。
　　这些都不是主要的，更重要的是给予杨妈一个期望，让她能安心下来彻底放轻松。人不能一直处于过度劳累的紧张状态，那只会让身体负担过大，最终可能会引发一些不必要的病症，那是自己不愿意看到的。
　　虽然想到了这一点，可是现在是华夏最重要的节日，哪来的银行这个时间段还开门，就算是有两百万多的大客户也不可能春节加班，所以这事儿还得等春节过后再说。
　　大家一起坐在客厅的沙发上，一边看着国家统一的春节节目一边闲谈着，杨妈和彦的姐姐聊的相当投机，似乎她们真的感同身受般。
　　从中两姐妹也大概知道了杨小薇的状况，先天心脏病治疗多年没见好转，甚至连一个匹配血型的心脏都找不到，最后机缘巧合下竟然奇迹般的康复了。
　　这种离奇又狗血的剧情，确实让她们震惊了一把，不过事实证明她们还是小瞧了奇迹，因为那些医疗证据可都在呢，根本没必要作假的。
　　不过还好的是，现在的杨小薇是活蹦乱跳的，根本不像一个生命垂危的病人，两人也就没过问什么了。
　　新年当天相比除夕要更加和谐且舒适，没有要串门的亲朋好友也没有农村喧嚣的鞭炮，四人起的都不算很早，这一天生活非常悠闲，悠闲到可以尽情骚扰江雪绒。
　　大家围坐在一起，不过这次与之前不同，上次彦和杨妈在身边，而这次是江雪绒在旁边！
　　可能是因为对杨小薇本身的身体状况的担忧，江雪绒连动一下的时候都特别小心，完全不似刚刚认识时候的样子，更像是对待病危患者。
　　不过这显然更加适合杨小薇动手动脚，完全可是肆无忌惮地的各种浪，你不敢我敢啊！
　　右手继续吃饭，左手已经偷偷伸到桌子下面各种摸索，就跟个土豪单手开着车另外一只手搭在女友腿上是差不多的，只不过现在是饭桌，而且自己现在的这种状态应该是做不了什么。
　　江雪绒真的不敢动，只能被动的网右边靠靠，可那样做反而引起了她更大的兴趣。
　　“咳咳，这菜真好吃，小薇你也多吃亿点点！”
　　一边如此说着江雪绒的眼睛已经瞪了上去，那种强大的威慑力让杨小薇想起被对方支配的恐惧，不过很快就轻松驾驭了，因为现在是她不敢动用武力啊。
　　吃着一顿饭江雪绒反复起身好几次，只可惜依然没有逃脱魔爪，而她越是不敢乱动，杨小薇也就越得寸进尺，左手逐渐深入渐入佳境。
　　江雪绒能做的只有不停格挡，但又不能太过用力，谁知道会不会就因为这么一碰让她受伤呢，小心点当然是好的。
　　可这对于杨小薇而言绝对是美滋滋的一件事儿，这种生活简直不要太好，她就想过这种有事儿她们干，没事儿干她们的生活。
　　只可惜江雪绒也明白这种状态不行，所以她还是第一个吃饱的，直接来到了客厅坐着打开电视，让正在兴头上的杨小薇大失所望。
　　‘其实也没什么大不了的，反正还有她妹妹呢，以后的生活依然很美好！’
　　今天依旧是比较开心的一天，但并没有像其他人一样拜年就对了，大家都有时间可以做做其他事情，而自己可能除了来两个段子外，也没其他可聊的了。
　　更多的可能是与江雪彦一家的相互了解，对她们有了更深层次的认知，同时也加深了双方的‘友谊’。
　　这几个月来杨小薇自己已经渐渐适应了当前的生活，一切都变得有了节奏，好像自己原本就应该是这样，和朋友做喜欢的东西，让父母开心放心。
　　而从现在开始新的一年来临了，自己也有着新一年的全新计划，当她们完全呈现出来后，对自己和周围人所造成的影响肯定是更多的，但必定是更好的。
　　漫画必然会是首当其冲，角色优先选择也肯定是朝这个方面进行，让一个个真正能够拿得出手的作品呈现，创造一个更加优质的漫画环境，可能就是自己这一年要做的。
　　只要有领头做相关的作品，而且还确实能抓住人的眼球，相信会有一系列类似作品跟进的。小说能做到不错的地步，漫画自己也一定不差。
　　杨小薇有这个信心，至少从当前的小说创造的价值而言是足够自信的实力，只要能够得到更多更好的漫画创造角色，何愁作品不能创造到极好呢。
　　‘最近能量条似乎已经快满了，不知道下一个角色应该选择什么好呢，这我得好好想想才行。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章  青春猪头少年

　　春节就这么过去了，江雪绒也在春节过后第二天便返回了沧海，即便没有亲戚需要串门，她也需要去公司内的朋友家拜年，尤其是顶头上司。
　　杨小薇也能重新开始变身，这还是第一次好几天都没变身过了，虽然梦里一直有关注卡片方面的变化，但没有变身的日子总觉得手痒痒的。
　　为了防止自己的身份暴露，最近一段时间杨小薇出门的时候总会先去公园再变身，那样才能不被相识的人发现自己的行踪，谨慎的很。
　　当变身薇尔莉特之后，她的目的地便是贾老板的书店，那里的书全都签名则是这段时间唯一的目标。
　　除了她自己之外，同在一个城市的陈文明同学也在这段时间里常去书店，目的是非常纯粹且直接，就是为了能和薇尔莉特见面说上几句话，今天也是如此。
　　才刚到书店，一进门就看到了那陈文明同学正在与贾老板相互交流着什么，聊的似乎还挺激烈的。不过当他们看到自己之后，嘴巴立马闭上了。
　　“两位好，今天还请继续帮忙，万分感谢！”
　　面对薇尔莉特这边讲话，陈文明害羞的摆摆手表示没关系的，贾老板则是露出看似和善的笑容，实际两人究竟是怎么想的只有他们自己知道。
　　陈文明快速来到那堆放小说的角落，帮助薇尔莉特一起将一本本书都翻开第二页，这样也能节省翻页所需的时间。当达到一定数目的堆积之后，陈文明又会将这一堆书分类放在一起，由贾老板来讲这些书包装起来，方便以后派出。
　　这种工作对于他们而言都是无趣的，重复单调的像是机械零件，而整个零件的中心确实最淡然的。即便手指重复着一个动作，也没有任何怨言与不适，强有力的训练已经让她能够完美适应这种苛刻的环境要求。
　　一直如此了好久，胆怯的陈文明才鼓起勇气问：“这部《紫罗兰永恒花园》真的是以你为原型吗，我这不是质疑，只是想了解这故事背后更多不为人知的秘密。”
　　“嗯，改编于我但不是我，不算真实却也贴近真实，小说不就是这样吗。”
　　“看来你对小说还真是非常了解呢，不过为什么你不亲自去写自己的小说，而是让别人去写，这不太合适吧。”陈文明问。
　　“没什么合不合适的，彼此了解之后或许她会比你自己更加了解你，而现实与虚构结合也能让你不那么排斥这部作品，这样在我看来更好。”
　　“哦，我大概明白了。那我有一个非常重要的问题，不知道能不能过问呢。”
　　“只要是我知道的，您尽可询问。”
　　“这个故事中的基尔伯特对照着现实中的什么人呢，他是真是存在的吗？”
　　陈文明其实是想问那是不是你的男朋友，不过话到口中不知道为何就转变成这个了，因为陈文明不知道自己现在如此说究竟会给她带来怎样的伤痛。
　　也许就如对方所言的那般，紫罗兰故事中的大部分人物都是虚构出来的，即便是基尔伯特也是如此。可她刚才有说过故事贴近真实但又并不真实，那这个角色究竟是不是真实的他也不清楚。
　　薇尔莉特也没有说话好像突然间停止了解答，让陈文明想入非非各种思绪在脑中浮现，比如说最开始的死亡就是真实的，又或者是对方已然离开了她。
　　纠结许久后，薇尔莉特这才回答道：“我不想骗你，说不存在是不可能的，因为那是我最想得到的结果，只是他已经不再这个世界上了。”
　　确实不在这个世界，薇尔莉特说的一点都没错，因为这个世界上根本不存在基尔伯特这个人，而薇尔莉特也只是杨小薇利用能力创造出来的角色罢了。
　　陈文明也‘明白’了，死人便是无法在这个世界上的，而她不愿去说恐怕也是因为不想提起曾经的往事。
　　然而她实际内心则是另一番场景：‘我到底该怎么编，这问的问题一个比一个刁钻，让我好好思考一下等会儿再回答行吗。’
　　“那你有想过重新开始吗，去了解这个世界就如同小说里写的那般。”
　　“我已经在改变了，从接触他人开始就已经发生了变化，不知道您说的意思是什么呢？”
　　“没，没什么！我只是想问问你有没有类似的想法，我我可以帮你。”
　　‘真是一个青春少年的猪头梦想啊，可你怎么把目标打到我身上来了，有没有搞错啊！’
　　杨小薇当然是不愿意的，这种事情要是愿意了那还是内心是少年的少女吗，老子又不是同性恋你在这叫唤个锤子！
　　只是现在她处于变身状态中，所能表达的话并没有内心那般直接，而是如同其他女孩儿一样较为委婉地拒绝道：“谢谢您的宽慰，您是一个好人，但我并非是一个明白他人想法的人，所以还是让我一人慢慢去适应吧。”
　　好人卡这么一发，陈文明同学立马就萎靡了下去，仿佛受到了万般重锤般难以承受。鼓起勇气所得到的回应却只有这个，任谁都无法接受。
　　但这也在情理之中，薇尔莉特个人的意愿就代表着她自己，既然人家不愿意又有什么用呢。
　　“好好吧，既然这样的话那就算了，不过我还是想给你两张县级的音乐票，希望你到时候能来观看我的比赛。”他忐忑的说着，目光灼灼的看向薇尔莉特。
　　“比赛？”薇尔莉特疑惑道。
　　“没错，其实我是一个钢琴家，最近不是要举行钢琴比赛嘛，我就想邀请你一起去。正好手里有几张票可以用，不知道你有没有时间呢？如果你能来的话，肯定能有很大帮助的。”
　　薇尔莉特没有拒绝，看了看举办时间便道：“作为帮助我的回报，我是可以满足您的，只是我去之后对于您而言有什么用吗？”
　　“帮助非常大，大到能消除我对舞台的恐惧，这样一来或许能有个好成绩！”陈文明自信又兴奋地说。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉有事情耽误了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章  杨妈最惊喜的一天

　　答应陈文明同学的钢琴比赛之后，杨小薇继续利用薇尔莉特这个角色在几天时间里将3000本都签了名，终于有了闲暇时间能够自由使用。
　　而这段最后的寒假时间，杨小薇准备完成一项早就想好的事儿。当然不是为了陈文明同学的钢琴比赛，那只是一场应下来的约定罢了。更为重要的事情是在春节假期过后，才能正式开始实施。
　　时间一点一滴的流逝，终于等到了银行工作人员上班的日子，杨小薇的计划也在这时候正式拉开序幕了。当天早晨杨小薇起得很早，快速洗漱一番后便默默等待杨妈起床。
　　“母亲大人，我想买点非常贵的设备，不知道您能不能给我买呢？”
　　才起床没多久的杨妈诧异的看着早早起来收拾好的杨小薇，原本刚要问的话在杨小薇说完之后，立马变了变脸色。
　　“是用来做什么的，能对你学习等方面有益？”
　　“那是自然了，我想买一台钢琴学习音乐，这样一来还能丰富我的课外时间，母亲大人您觉得呢？”杨小薇说着的时候还露出灿烂的微笑，仿佛非常憧憬那种生活。
　　杨妈此时却犹豫不决，就算是不了解音乐她也稍微知道点钢琴，那都是非常昂贵的设备。以现在的经济情况来看，并不适合在这时候买这种东西。
　　可看着杨小薇那期待的模样，最终杨妈还是先问了一下价格，再决定买还是不买。
　　“多少钱？”
　　“便宜的大概5千左右，但那种肯定不好，我已经选好了一个最具有性价比且音乐老师最为推荐的一架钢琴了，需要3万。”
　　“三万？！！”
　　杨妈被这价格震惊到了，她一时间甚至都没反应过来，愣愣在那站着入神。
　　杨小薇却在这时补了两句，道：“没错，那是最适合我的钢琴，老师也说我很有天赋以后必然会成为音乐家的！难道，不能买吗？”
　　“可这价格实在是太贵了，从你恢复到现在攒出来的钱才差不多有三万。”
　　今天杨小薇的表现非常无赖，像极了非买不可的小孩子，若是在平时绝对乖巧又懂事，至少不会再杨妈面前要任何不必要的东西，除了吃穿用度外。
　　可现在却像是入魔了般，似乎没钢琴就会不高兴间接影响身体恢复，在杨妈眼中人肯定要比钱重要得多，所以他最终咬咬牙决定去买。
　　“好，不过这钱太多了，必须去一趟银行才行。”
　　“好耶，我们现在就出发吧，我记得那家卖钢琴的店应该就在附近才对。”
　　杨妈看着渐渐开心起来的杨小薇，原本那有些肉疼的样子，瞬间重新露出笑容。父母不一直就是如此吗，将最好的都给了孩子，自己却节衣缩食生怕孩子不够。
　　对于这三万而言，可能已经触及到了杨妈最后的资金，但她依然答应了杨小薇的要求，这便是父母。
　　只是杨妈不清楚，杨小薇其实没有一点音乐天赋，而且她也完全不想买什么钢琴，这一切都只是为了完成某个目的而特意如此说的幌子。
　　两人一前一后走出不大的小区，杨小薇在前一蹦一跳的开心极了，杨妈却在后面心事重重地，似乎在计算这几个月来攒下来的钱够不够。
　　而杨小薇开心的是杨妈终于被自己给骗出来了，而马上自己就能揭晓那早已等候在银行卡里的惊喜。
　　来到银行的杨妈没有去前台办理，三万块来回取6次差不多就能取完，那为什么要麻烦前台的工作人员呢。
　　先到自动取款机前查看了剩余余额，杨妈有些尴尬的揉搓着手，因为余额稍微少了点才两万8，距离三万还差两千。
　　最近过年的时候花销不少，杨妈也有些始料未及，谁知道杨小薇怎么突然就要一架钢琴了呢。如果不要的话，现在的生活至少是够用的，攒一攒还可以交下一年欣兰高中的学费。
　　“小薇，妈妈手里的钱不多，咱们先回去等以后再买行吗？”
　　杨妈略带商议的说着，同时还将卡给取了出来，脸上的不自然表露的很明显了。
　　可就在她要将银行卡放回包时，杨小薇伸手将包中另外一张银行卡给拿了出来，跟杨妈说道：“母亲大人，这张卡里有不少钱，你可以用这张卡里的钱。”
　　“什么？”
　　杨妈一头雾水的接过银行卡，有些疑惑这张许久没用的银行卡什么时候有3万块了，应该只有几十块才对。
　　“相信我，这张卡里真的有钱的，你插进去用用不就知道了吗。”
　　杨小薇并不知道这张卡是杨妈不怎么用的卡，不过现在可不是想这些的时候，卡里肯定有钱就对了，《刀剑神域》两个月攒下来的20万稿费还在里面呢。
　　正是因为不知道杨妈是用什么银行卡，当杨小薇在看到里面余额只有可怜的两万多的时候，也是有些茫然地。不过还好自己的眼睛比较尖，一眼就看到了一张相同颜色的银行卡，这才一把取出这一张来。
　　杨妈犹犹豫豫的将这张卡给插了进去，点击在了查看余额的按键上，结果看到的金额却超出她的想象，因为自从小薇被查出先天病症之后，手中的钱就没有比这多过。
　　“这这这，卡里怎么有20万！！！”杨妈惊叫出声一脸不敢置信，很快她又反应过来，说：“难道是有人转账转错了，把钱转到这张卡里了？”
　　旁边的杨小薇相比之下淡定很多，因为这就是她的钱啊，每一笔钱的汇入她当然很清楚了，要不是过年时间的耽误，上一个月的稿费也应该打过来了才对。
　　就在她想要说话时，工作人员已经赶来询问杨妈这边的情况，杨小薇也只能疲于与那些工作人员交涉，说明情况之后她们这才离开。
　　“这真的都是你的钱，你没有骗妈妈？”杨妈第三次问。
　　“真的啊！我这边还有相关的汇入信息呢，是小说赚的钱不是你想的那种脏钱，我凭本事赚钱给您花，难道不行吗？”
　　杨妈再度询问道：“写小说真的那么赚钱？”
　　“妈你别不信，我们上前台转账你就清楚了，你先跟我过来。”
　　见杨妈还是不信，杨小薇只能用行动来证明自己，而这一切也终于开始根据杨小薇的计划运行了，当她将另外一张银行卡里200万转入杨妈常用的银行卡的时候，杨妈还在那儿呆愣中没缓过神呢。她的世界观正在疯狂刷新中，可以说是一种极大的变化了。
　　不过还好20万这个铺垫在，杨妈很快就反应过来了，看待自己的目光也变得不一样了。
　　奇迹般的康复再到现在半年赚了200万，这奇怪的变化怎么可能不让她疑惑，又怎么可能不让她有所猜疑，总觉得这其中肯定有什么问题。
　　“我感觉我在做梦，明明以前的你只在医院和家里两地跑，身边一个朋友都没有，不喜欢与人说话甚至不愿和我交流。可现在的你，像是一个快速发育的孩子，像是突然间就长大了一样。”
　　‘其实我本来就是一个成年人，所以才变的那么成熟，连赚钱也已经想到了。’
　　杨小薇内心如此想着但嘴上却没有说，因为她知道这只能是她一个人的秘密，说出来反而会引起杨妈的其他反应。
　　考虑良久后这才说：“可能是我困在自己的世界里太久了，出来之后将幻想中的世界也搬了出来，也就有了能够赚取百万版权的成绩。真的认真说起来，其实我也不知道自己为什么会变了那么多。难道我这种改变不好吗？”
　　“不，我只是一时间适应不过来，这样挺好的，非常好。我本来还在担心，小薇你结婚的时候该怎么办，现在也不用操心了，我应该高兴，高兴的。”
　　杨妈说着说着就留下了眼泪，怎么擦拭也止不住，但她真的在笑，开心的笑。那是数年孜孜不倦的积累下所留下的泪水，也是因为现在杨小薇有了赚钱的能力，而感到高兴的笑容。
　　“别哭了妈，这点钱其实没什么的，这只是这个月的分成费用，下个月还有，下下个月还有。等这本没了之后，我还能写下一本下下本，一定让您有用不完的钱！”
　　杨小薇说着并不感人的话，抱着杨妈不知该如何是好，女人哭永远是最难哄得。自己只能说这样的话，想让杨妈知道那不是一时间得到的一笔横财，而是持续赚到的一大笔中的部分。
　　可她又能知道什么呢，哭诉也是只觉得这辈子值了，艰难的照顾她是被老天爷看到的。小薇恢复之后便能有如此成就，也不由得她不信神明。
　　就在杨妈渐渐越哭声音越大，已经快道无法控制的地步时，一旁的工作人员上前，关切的询问道。
　　“两位没事儿吧，如果情绪实在是控制不住的话，我们这边有隔音较好的房间可以用，请到屋内行吗？”
　　听完工作人员的话两人这才尴尬起身，杨妈擦了擦眼泪没有进屋，而是拉着杨小薇离开了银行。今天的她真是得到了这辈子来最大的惊喜，也是最让她骄傲的一天。


　　群60⑥7九3 40六
　　把一开始的目标补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章  完成一个小目标

　　走出银行的杨妈看着银行卡信息转来的200万，转头问向身后的杨小薇，道。
　　“小薇，你还要买钢琴吗，我们现在就去买最贵的那架！”
　　“唉，我的亲娘啊，我之前说想买钢琴只是为了骗您来银行的，不是让您真给我买钢琴的，之前说的都是假的，我没音乐天赋！”
　　“没有可以培养啊，我刚才也在想这件事儿，既然你那么想学钢琴那就买，我就算是砸锅卖铁也要让你开开心心的，所以买吧！”
　　杨妈在说话的时候一脸不怀好意的看着杨小薇，让她汗毛倒数有一种要遭殃的既视感。心中感到不妙，脑子里在想各种应对的办法。
　　‘我不想去，我真的不想去，妈妈我错了！’
　　杨小薇真的怂了，要是真买那些没用的古典钢琴花个几万块钱，杨妈肯定要好好监督自己学些相关的音乐，那样下去变身角色的时间会被无限缩短，今后的计划可就真没机会一步步实现了。
　　“好了好了，我跟你开玩笑的。既然并不是你所喜欢的，那我们就不去买了。”
　　杨妈偷笑的走在前面，像极了恶作剧过后的孩子，似乎在这一瞬间她年轻了不少，心中的烦恼在这一天像是完全被清除了般。
　　杨小薇自然看出杨妈那偷着乐的样子，也明白刚才如此说是开玩笑的，噘着嘴生气的在后面跟着，仿佛受气的小脑虎。
　　不过但她看到杨妈那渐渐从生活的压抑中走出的模样，心里总觉得暖暖的。杨小薇收拾一下心情回到家，两人都完全得到了满足，心情特别好且舒畅。
　　杨妈则是抓紧时间前往要工作的地方，最终回来的只有杨小薇一人。不过只要完成了任务，其他的就没什么大不了的了。
　　今天也没什么要做的，简单的查看了一下紫罗兰单行本销量，其实早在发售第二天晚上左右，就已经全部卖完了一个不剩。
　　前几日使用薇尔莉特签名的2000本，还并没有去说明呢，网店就已经上架预售了签名本，已经被抢了数百本了，而且那数量还在不断增加中，而那些人问的问题无一不是这是不是真的亲笔签名。
　　简单将单行本发布的消息，用薇尔莉特账号发出，原本一些早就疑惑不解的粉丝们，在半小时内一个个都蹦了出来，各种疑惑不解还有各种后悔来晚了的。
　　“什么情况，作者大大竟然发布签名本了，不过为什么是《紫罗兰永恒花园》？？？”
　　“虽然不知道是为什么，但是我只想说只要是薇尔莉特大大的单行本，我都愿意去买！”
　　“原来如此，我说之前聚书会给出的数据明明是5000本才对，怎么之前只卖了2000本了，是让薇尔莉特大大帮忙了啊！”
　　“没了，好像是在发布声明之前就已经没剩多少了，后悔没第一时间进来看看。”
　　相比明日奈那段时间积攒起来的人气，用了数月攒起来口碑的薇尔莉特相比之下买单的人更多，才说完不到两个小时的时间就彻底卖光了。
　　而这种抱怨可不只是空间这边，还有与其相关的平台和樱花社团直播，此时的江雪彦正在进行常规上色，时不时和观众们进行互动，她已经渐渐习惯了这种沟通方式，甚至还能与粉丝沟通的游刃有余。
　　“什么，你们说想要签名本，这我怎么帮你们要啊！”江雪彦无奈地说道，但她其实早就有所准备了。
　　在这种供不应求的状态下，慢慢吸引两位作者粉丝来到这个直播间，从而做到不断吸引粉丝，形成其他的消费渠道赚钱。
　　在一众人的催促之下，江雪彦起身对读者们说了句后，来到杨小薇的家中说明了情况。
　　“果然和你说的一样，签名本非常受欢迎，他们都在问我要呢。”
　　杨小薇得意的笑了笑，但她并没有去想继续发售签名本，毕竟这只是为了将这些退掉的书给卖出去不赔钱而已。但是保留下来的书还是要卖出去的，总共5000本还剩1000本没有卖或者说没有送出去，而她早就想好了接下来这些书的去向。
　　通过直播的途径将剩下的书按照四次抽出去，这既能提升直播带来的效益，也能促进以后相关副业的发展。
　　“很好，剩下的你就拿过去给他们看吧，说明一下抽奖送的规则。”
　　江雪彦点点头拿起杨小薇刚从书店拿回来的书，就在她准备离开房间之际，看到了书本下压着的两张票，好奇地驻足打量了起来。
　　“小薇你也喜欢音乐吗，竟然有当地举行的县级地方钢琴比赛观赏门票？”
　　杨小薇笑了笑拿起票道：“哦，你说这个啊，我个人当然不怎么喜欢了，不过我的一个朋友比较在意这些，你也喜欢吗？”
　　“算是比较感兴趣，曾经我也学了一段时间的钢琴，不过后来喜欢上了电脑游戏就放弃了。”彦解释着说。
　　“这样啊，那我给你一张票吧，顺便让你认识一下我的那个朋友，她是龙族的作者也是紫罗兰的主角原型，我想你们一起去看一场钢琴比赛，应该会挺不错。”
　　“龙族作者？薇尔莉特的原型！”
　　原本还只是稍稍感兴趣的江雪彦，瞬间就有了兴致，甚至暗自兴奋了起来。要知道现在的她已经成为了紫罗兰的忠实粉丝，如果能见到梦寐以求的那个人，可就真的太棒了！
　　“怎么，不想去吗，那我就自己去了，虽然我可能会在那直接睡着，不过没人和她一起，我有点放心不下，而且也不能浪费座位不是吗。”
　　“去，我当然会去！”江雪彦一把将票拿到手里，义正言辞道：“我不入地狱谁入地狱，这种任务就交给我吧！”
　　杨小薇笑而不语，只见江雪彦蹦蹦跳跳的离开了自己家，那是相当开心的样子，明明是进入天堂还一脸舍生忘死下地狱的语气，真是逃不过真香定律的准则。
　　‘只可惜，到时候到场的会是我，当然也是薇尔莉特就是了。也不知道她在知道真相之后，会是一个什么表情呢。’


　　群60⑥7九3 40六
　　巨累，果然过年最难受了，不知道你们过得如何？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章  钢琴比赛

　　第二天早晨，杨小薇再度早早起床，就如同昨天一样早。没有使用多少变身角色的消耗下，精神力消耗的非常慢身体也感觉不到多少疲惫感，即便很早起也依然浑身轻松。
　　起得那么早自然是因为陈文明同学参与的钢琴比赛的日子到了，在此之前肯定要好好准备一下，毕竟要装作从别的地方赶到的样子，而且还要装作与江雪彦不认识，不去买点东西作为见面礼也太过失礼了。
　　将房间给彻底锁上，杨小薇一个人悄咪咪的离开了房间，昨晚玩得非常晚的游戏账号时间，已经得到了很好地掩盖效果，就算是江雪彦来找也依然可以借此以及实时监控，远程控制电脑发出声音应付过去。
　　这一切都是杨小薇在这几个月来，找的最为合适的不在场证明的办法，如果是细心一点的少年侦探真的能有所察觉，但江雪彦不是什么名侦探，自己也不是什么杀人凶手，这只是一个方便假装不在的道具而已。
　　离开小区走入没人的厕所，变身成薇尔莉特后查看了一下手机时间，并仔细分析接下来要做的事。
　　“现在是早上7点12分，钢琴比赛的时间是在上午9点到11点半，下午是1点半到4点，我从这里出发买点东西再到指定地点有足够的时间，那慢慢来就好了。”
　　如此说完，已经变身成薇尔莉特的杨小薇，就那样大摇大摆的走在街道上，那闲庭漫步的样子虽然没有普通妹子那般可人，却增添了一种纤尘不染之感。
　　走走停停虽脸部没有什么表情，但那碧绿色如宝石般璀璨的眼睛，仿佛有魔力般摄人心魄。这是在周围大多是人眼中的样子，他们觉得这位少女美极了。
　　然而薇尔莉特此时的内心却慌得一批，因为她找不到适合的东西带过去，左看看右瞅瞅，始终没有找到一件满意的。
　　一边走一边选，整整花费了一个小时的时间，这才买了一件比较不错的礼盒，算是这边比较好吃的零食，女生都比较喜欢甜食应该是没错的。
　　走出小吃街慢慢来到指定的地方，她几乎是第一时间就找到了江雪彦，而江雪彦也是第一时间发现的薇尔莉特。
　　能够如此快的发现对方，两人都有自己的方法，杨小薇肯定是通过对江雪彦的熟悉程度了，而江雪彦则是被那深入人心的角色形象所吸引。
　　白色裙子外面套着普鲁士蓝的紧身短上衣，有缎带装饰的雪白布拉吉连衣裙包裹着纤细的身躯。丝制的裙摆随着步伐有节奏地晃动，胸口缀着的祖母绿胸针反射着光芒。
　　那形象完全与心目中薇尔莉特的样子重合，这让江雪彦彻底被其征服，那急切又紧张的内心，在这一刻像是被冻结了般，根本无法移开丝毫视线。
　　这真的不是在夸张，因为除了她之外还有很多人在看，都是盯着入神甚至丝毫不在意身边女朋友那生气的样子。
　　当薇尔莉特来到江雪彦面前时，她才有所反应的说道：“你好，我是杨小薇的朋友江雪彦，很高兴见到你。”
　　“我也很荣幸见到您，我是薇尔莉特·伊芙加登。”说话间薇尔莉特将手上的手套摘下，露出里面白皙如玉般的手指。
　　江雪彦还没完全从对方的颜值中出来，当她意识到伸出的手之后，慌乱的与对方相握。
　　那双手的触感非常舒服，就像是摸在几岁婴儿的脸蛋般光滑，她有种不想放手的想法，不过这种念头刚出现就被她快速删除了，自己和对方的关系还没有要好到能够牵手的地步呢。
　　她就这样看着薇尔莉特，然后就在这种注视之下，薇尔莉特将身边的礼品拿出递了过去。
　　语气稍微有了那么点感情道：“这是给您的见面礼，请务必收下。”
　　江雪彦先是一愣，然后便是不知所措起来，在薇尔莉特的再三劝说之下，她才接过礼品并一脸欢喜，像极了得到奖励的小朋友。
　　缓过劲儿的江雪彦看了看时间，提议道：“我们走吧，也差不多该入场了，那应该是非常有意思的音乐比赛吧。”
　　“我也很期待，那请您带路我就跟在您身后。”薇尔莉特说。
　　薇尔莉特如此说着，便默默来到身侧慢半拍的跟着，像是遵循某些礼节般分毫不差。
　　江雪彦不停想着话题去聊天，希望能和作者能更深的了解些。即便不能，也至少让现在这种气氛缓和点。
　　“那个，你很喜欢音乐吗，对钢琴这类很在意？”
　　“并不是，我只是受到了粉丝的邀请，才来到这儿为他加油。不过我确实很在意音乐，因为它能传递一个演奏者的最纯粹的情感，我想那应该就是音乐的魅力吧。”
　　“听你这么一说，我突然又对曾经放弃的音乐，升起一些兴趣了呢。”
　　薇尔莉特停下脚步看了看徐徐飘过的白云，仿佛早有答案般道：“其实有很多职业都能展现自己的意愿与情感，小说、漫画甚至是一个短视频，如何去表达就需要您自己去尝试了，不过我觉得尽量按照自己喜好来就行。”
　　“是这样吗，真是受教了，我还是第一次听到一位作者是这样理解这些职业的呢。”
　　“其实这只是我个人的看法罢了，并没有很理解这些职业，只是因为方面相似所有才能有点感同身受吧。”薇尔莉特说。
　　两人就如此聊着天走进比赛场内，进入之后是一个类似于舞台剧般的场地，周围一片嘈杂甚至还有观众大声说话，整个场地不像是比赛场更像是一个买菜场。
　　除了这个特点之外，整个比赛场地的人数也非常稀少，就座率不到1/4。不过这其实也可以理解的，毕竟只是一个非常普通的县级钢琴比赛，能来的可能只有上台的亲朋好友极其老师吧。
　　还好没多久的时间，渐渐被工作人员压下声音，并最终在关闭周围灯光之后声音逐渐降低，剩下的所有灯光全都聚集在舞台之上，伴随着第一个登场的演奏者，终于是彻底安静了下来。
　　不论是何种演出，第一个出场和最后一个永远是压力最大的，然而这次第一个登场的便是邀请自己的陈文明同学。
　　薇尔莉特的座位是最为靠前且在偏右方的位置上，那正好是陈文明同学能一看过去的方向，也是他早就做好功课的方位。那里的人数必然是整个观众席里最少的，也最能辨别出大概位置，即便是因为光线阻碍看不真切，但他总有种错觉，只要是薇尔莉特便一定能看到。
　　带着忐忑的心从舞台准备区走出，一步步僵硬的朝舞台中心的钢琴走去，心脏是扑腾扑腾直跳的，就在他鞠躬后转身准备坐在钢琴前时，目光正好锁定了舞台右侧也就是他左侧的一个人。
　　一个令她无法忘记的人，那如同宝石般的眼睛折射出的光，让他真的一下就看到了。
　　脚步短暂的停顿一秒，随后便被他暂时压制住了内心的冲动，原本就相当紧张的内心此刻跳的更加剧烈且急促了。
　　冷静的坐下来深呼吸一口气，轻撇那个位置嘴里还在喃喃道：“我能行，一定行，可以的！”
　　就在那平淡的一瞬间，他看到了一生难忘的一幕，薇尔莉特露出了期待又令人安心的微笑，像是在灯光之外的‘黑暗世界’照亮起一盏璀璨又温和的明灯。
　　那一刻他彻底平静了下来，因为他知道现在如何着急都是没意义的，还不如好好弹奏一曲没有任何遗憾的钢琴曲，那样或许才是还给薇尔莉特最好的回报。
　　琴键顷刻间被按下，看似非常平淡但却像是蕴含某种情愫般，在那之后快速被展开。那是瞬间的爆发，情绪激荡且又层次分明，每一个音节衔接的完美无缺。
　　这一刻的陈文明爆发出前所未有的潜力，他似乎在这一刻得到了极大地进步，每一个音节都不在受到原本线谱的束缚，钢琴曲在这一刻变得不再枯燥无味，反而充满了灵性。
　　原本还以为第一个上台的选手会因为太过紧张而弹错的评委老师，懒散的样子变得严肃起来，甚至还有几个仿佛抓到了某个瑰宝般欣喜。
　　他们翻看了1号选手的全部资料片，得到的结果却差强人意，这次极有可能只是他的一次超常发挥，而非普遍的实力状态。但这依然让一众评委老师很意外，第一个就能超常发挥之后的会不会也能呢，那些被说成好苗子的又有什么表现呢？老师们的期待变得大了不少。
　　“这首钢琴曲还真让人意外，没想到比之前我听到的那些都好听！”彦说。
　　薇尔莉特看着舞台上散发着虚幻音符的陈文明，笑着道：“这钢琴曲很特别，虽然我也不知道怎么特别，但他确实与众不同，他在表达一种非常奇特的渴望，希望有人能看到他。”
　　最后那句并非薇尔莉特感受出来的，而是她根据陈文明同学的态度，以及刚才那一刻的改变所说的，因为她知道对方是在希望自己能听到那音乐的含义。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章  你想多了啊

　　一上午的比赛很快就结束了，陈文明同学的成绩是整个比赛组里排名第2的，已经算是非常不错的成绩了，至少比起曾经几次的排名而言，这次进步巨大且有质的飞跃。
　　等到11点半左右这场比赛算是结束了一半，同时陈文明已经没有继续呆下去的理由了，他果断选择与薇尔莉特相见，然后小心翼翼的询问起来。
　　“薇尔莉特小姐，非常感谢你能来到这儿看我的比赛，这位是？”
　　陈文明虽然看上去岁数不大但他有认真去看过西方礼仪，为了能够更好的与薇尔莉特相处，他可以说是煞费苦心了。热情地上前感谢一番之后，再去询问另一侧黑棕色短发的少女，礼貌又不失风度。
　　薇尔莉特微微一礼，道：“这位是结城明日奈作者的朋友，专门做插图立绘的樱花社社团之一，江雪彦小姐。”
　　“哦，我知道了，之前我还看过樱花社团的直播，我最喜欢里面的楚子航释放言灵的那张彩图了，现在它还是我手机壁纸呢！”
　　陈文明那种毫不掩饰的态度，以及那礼节和当时的形象，在薇尔莉特和江雪彦眼中是能够让她们接受且加分的，如果能看到攻略等级的话，她们两人的好感度肯定是在逐步上升。
　　“我们并没什么事，您也准备回去吗，比赛似乎到下午4点才结束吧。”薇尔莉特问。
　　“没错，不过接下来其实没我什么事情了，相比于去看其他选手的成绩，我觉得感谢你们能来才是更加重要的事。不知道能不能请两位吃饭呢，也不是很贵的地方，就在这儿附近。”
　　面对一个不熟悉人的提议，薇尔莉特是犹豫的，因为他不知道陈文明究竟是什么意思，是想泡自己还是想干嘛，不存在的！他这辈子都不可能成功，想屁吃呢？！
　　不过转念一想，其实也可以去，至少把某些事情给说明白，或许就不存在这种不可能了。然后自己依然能够美滋滋的万花丛中过，片叶不沾身。
　　“既然是您的意愿，我似乎不答应也不合适对吗，那请您带路吧。”
　　江雪彦对于两人都不是很熟悉，所以她想要就此离开，即便陈文明给她的印象还算不错，但这似乎与她没什么关系。
　　“既然没我什么事情，那我就先回去了。”
　　“不必，有您在我身边，我还能安心一些。”薇尔莉特如此说道。
　　这可让江雪彦着急坏了，默默地落后一个身位，拿出手机给杨小薇发送消息，希望能够通过她来得到帮助。
　　然而她刚刚发送一个消息，薇尔莉特的手机就跟着有了消息提醒，她并未太过注意只是继续发着消息，然而更多的声音从薇尔莉特的手机传出，这让她升起一丝丝疑惑。
　　薇尔莉特拿出手机一看心里咯噔一下，因为手机还是那个手机。什么意思呢，就是说薇尔莉特下拿着的手机是没变身之前的手机，虽然手机卡有两张，但手机还是只有一台。
　　如果这时候江雪彦打电话过来该怎么解释，难不成就这样什么也不管的关机吗，薇尔莉特陷入到了纠结中不知该怎么办了。
　　“就在前面了，是一家还不错的饭馆，跟我来吧！”
　　听着前面陈文明兴奋不已的话，看着手中不断蹦出的气泡对话，最终还是选择关机。关掉之后暂时屏蔽掉所有人，之后再说点理由搪塞过去。
　　‘还是先应对这个陈文明吧，总觉得他对我似乎有除了正常崇拜之外的其他感情！’
　　男生还是很容易了解男生的，至少从某些行动上而言能轻易看出来他的目的，不过这还需要进一步确定，才能知道究竟是不是自己心里所想。
　　来到一家较为普通的饭店，简单的点了几个菜几人就那样坐在桌前简单的交流着，一些大家都比较在意的话题。
　　“这次钢琴比赛我还可以吧，你们觉得呢？”
　　“很强烈的挣脱欲，整个钢琴表演都比较好，你传达了自己的声音。”薇尔莉特说。
　　听完这句话后，陈文明脸色泛红的低下头，其实他当时脑海里想的都是薇尔莉特，才会如此自然而然的。整场下来他自己没听出什么来，只知道自己在演奏着脑海中的画面。
　　“其实也没那么好，我只觉得能让你，额还有这位江雪彦小姐听到，就很知足了。”
　　‘果然有问题，这明显的暗示话语是想泡老子吗，你醒醒啊少年，你知道你面对的是什么人吗？！’
　　“非常抱歉，其实我对音乐一窍不通，可能您对我弹琴就与对牛是差不多的，所以请不要在我这儿浪费时间了。”
　　薇尔莉特如此直白的拒绝，也让陈文明失了分寸，一时间不知道该如何说才好，支支吾吾的欲言又止。江雪彦见此出来打了个圆场，算是给陈文明一个台阶下。
　　“好了好了，其实音乐也不是的交流渠道，我们可以聊聊其他能聊在一起的话题，比如小说。”
　　陈文明对江雪彦露出感激的目光，赶忙说道：“没错，我其实对小说很了解的，尤其是对《龙族》的几个角色！”
　　江雪彦嘴角抽动，真想给这少年一巴掌，就不能说点她不知道的小说吗，你和作者谈她的小说，万一说错话了岂不是会更加令人讨厌。
　　‘恋爱的孩儿啊不论是男女，智商都会被自动降低，变得特别傻，没救了啊！’
　　薇尔莉特本身就是为了打破两人之间的可能，让他知难而退的，又怎么可能会有好脸色呢，面对这些送分班的询问，当然是怎么刁难怎么来了。
　　“那您认为您有多了解龙族世界，每个角色都了解透彻了吗。”
　　“没，没有，不过我觉得路明非和我很像，都是那种懦弱的衰男孩，事事不顺心却总想改变它。然而命运哪能是那么容易改变的，不管是他还是我，都要继续按照命运的安排前进。”
　　薇尔莉特没有说话，就那样默默听着陈文明说了一通，她确实能听出对方有把龙族认真剖析过，甚至比她这个作者更加了解路明非。
　　然而杨小薇不需要男朋友，薇尔莉特更加不需要其他人，至少不会是这个陈文明。衰男孩路明非不是陈文明，他并不具备强大的弑龙能力，他只是在平凡中挣扎的小男孩罢了。
　　“抱歉，我和您不在一个世界里，你在乎的只有一个名为路明非的男孩儿，而我所需要在意的是整个龙族故事。我们之间所占位置都不相同，您用一个角色跟我谈龙族整个世界，这并非是一个对等的对话，所以让这一切结束吧。”
　　说完，薇尔莉特起身走出饭店，连饭菜都没上就直接离开了，搞得江雪彦和陈文明都不知道该怎么办。


　　群60⑥7九3 40六
　　读者大大们，除夕快乐，码字能力有限今天多拿一章存稿，明天多拿两章。
　　感谢大锤80的私信提醒，以后排版出问题大家都可以私信告诉我，看到必回！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章  角色修整功能

　　直白没有丝毫拖延的切断与陈文明之间的关系，杨小薇可没任何怜悯之心或者小女孩儿般犹犹豫豫，反而为自己当断立断而欣慰啊。
　　‘没让一个傻小子白等，我果然是一个善良的人呢！’
　　说真的待在杨小薇身边的男生不会有什么好结果的，因为没什么意义啊，就算人家做出感动天感动地的大事儿，也和她莫得关系，真的不是一个世界的人。
　　她的取向是女，和那群男生是敌对关系才对，既然是敌人就没什么好说的了，还TM想上老子的，直接断腿！
　　就这样美滋滋的来到无人的厕所里，将薇尔莉特这个角色褪下，杨小薇素面朝天的走出，一边开机一边哼着歌朝家的方向走，甚至都没坐车的打算。
　　脑子里全是我真好这一句话了，谁让她自己是一个助人为乐的好人呢，想来陈文明同学应该能渐渐接受这个现实，并最终找到自己的真爱吧。
　　手机开机没多久的时间，就有一堆消息不停发送，有FF账号的，也有未接电话和短信。
　　简单看了一下未接电话都是彦打过来的，这个时间段除了她之外也没其他人了。短信也基本都是她发来的，说的大致意思便是快来救命！
　　忽略掉没意义的信息，剩下的就只有FF账号上的一些消息了。分别是陈文明同学所在的群移了群主的位置，而且他还是一声不响的转送，大家连一点心理准备都没有就退群了。
　　连他的好友都不知道是什么情况，只是听说这家伙参加了县级的钢琴比赛，回来之后就变成这样子了。
　　杨小薇早就知道会是这样，并没太过在意这件事情，年轻人嘛，总要经受现实的各种磨练的，再说这真的对他是一件好事儿。
　　没理会那些人的争吵，就那样回到家放松一下心情，时间才不过下午多点。点了份外卖玩了会儿送快递游戏，时间就那么迅速过去了。
　　这期间有人找过杨小薇，但无一例外全都被她给拒绝回答了，除了江雪彦的组队邀请和小说相关的插画之外，其他的今天一概不管，就算是天塌下来也没用的....
　　然后又灰溜溜地去搞签名海报，因为今天又到了一批印刷出来的周边，需要她去慢慢签。购买退货的读者可是有5000本以上，这样一来就还需要5000次签名，这几乎是要了杨小薇的老命了。
　　还好时间过的挺快的，而且这也不是什么强制性的工作，几小时过后杨小薇就趴在床上一动不动如同死人。
　　“怎么最近这几天过的一天比一天累呢，在这样下去我都快凉了！”
　　这几天的操心事儿可不少，像是一股脑挤在了同一周。不过还好都圆满解决掉了，杨小薇也能安心休息舒舒服服睡个好觉。
　　刚刚睡下的杨小薇不知不觉的再度进入到了梦境中，与前几次想要主动进入的不同，这次又是被动强制进入的空间。
　　“每次总是趁我不备偷袭，不想来救硬来，你这个金手指还是人吗！”杨小薇捂着自己光溜溜的身子，一脸不悦的口吐芬芳。
　　然而梦境连一点回应都没有，最多不过是在卡片背后来两字，很快她就冷静了下来，坦坦荡荡的走到卡片前，将其拿起仔细端详了起来。
　　“果然是这样，已经达到了满值状态才将我叫进来的，是让我进来选择新的变身角色吗。这么久都没有新角色了，在没点花样我都快忘记还有增加变身角色这一功能了。”
　　简单的查看一遍卡片后，杨小薇就将它翻到了最新的空白显示上，将决定好的几个角色拿出来反复衡量琢磨。
　　其实选择余地也不算太大，杨小薇现在能立刻想到的只有金发双马尾傲娇英梨梨，害羞胆小又可爱的和泉纱雾，没有黄段子的无聊世界的早乙女乙女以及月刊少女野崎君的佐仓千代。
　　如果从她们之中做出选择，早乙女乙女肯定是第一个排除在外的，画污漫画不是不可以，但这绝非真正传播漫画的途径，而且对自身形象好像也没什么好处。
　　剩下三个都是比较优秀的角色，只可惜杨小薇最终还是选择了，和泉纱雾！
　　不是其他的不好，只是反正没必要有什么想法在，只要会画画就好了。和泉纱雾就是最好的选择，当然也有最主要的一个原因在，那就是萌啊，萌就对了，萌既是真理。
　　当然她也有其他优点，比如说声娇柔体易推倒，绘画技术高超，对特殊刊物非常有兴趣等等，都是特殊且让人印象深刻的优点！
　　额，好像和最先排除的那个没什么区别，不过记忆中最深刻的还是纱雾，记忆越深的角色被勾画在卡片上的可能性也就越大。
　　当然说到底还是为了这个角色而已，现在的杨小薇已经完全放开了，管他是个什么风格的角色，只要是自己喜欢的角色就一并收下。
　　反正都已经变成这样了，既然无法挣扎，那何不好好享受这一切呢。
　　当杨小薇完成角色的全部勾画后，一个崭新的角色就此登场，打量着角色卡的样子，很快就有了全新的发现。
　　卡片角色最底下有增强和消减项，通过上下滑动能改变所需改变的选择。
　　“什么时候多出这个了？前几次似乎没有这种修改才对，可也没有既能选择变身角色，又有新功能加入的啊？！”
　　杨小薇是疑惑不解，不过这种时候也没必要在意那些了，先将角色给选择好然后变身看看再说吧，或许前一个缺陷角色白，也能通过这种方式修改一遍呢。
　　增强的选项有很多，体力、出门能力、魅力、声音大小、绘画能力、独立性等等，削减的也有许多，绘画能力、赖床、好色、爱干净、食量等等，包含着几乎是和泉纱雾全部的个性与所会的能力，唯一不清楚的便是改变的程度究竟有多少，但这依然让杨小薇震惊了一把。
　　“能改变的竟然这么多，这个功能相当不错啊，不过以我现在的需求来看，应该是这两个吧！”
　　她也没做过多地考虑，增强选择绘画能力而削减则是赖床，这两点可以说是必须要增强和消减的。绘画能力增强能使得这个角色可以胜任更多绘画任务，去掉赖床也是为了增加她的绘画时间，能赚钱又萌萌哒的和泉纱雾才是最好的！
　　选择好之后，她终于将意识完全沉下，并低声说道：“巴啦啦...，变身！”
　　转瞬的功夫杨小薇便苏醒了过来，睁开眼睛起身的那一刻，身体高度再度有了较为明显的变化。前往镜子面前仔细对比，也能看出这个角色的可爱模样，是一个让人欲罢不能的软妹子。
　　‘现在的我，差不多应该是和白那次的高度相似，就是不知道还有什么变化了。’
　　“伊，吖，啊~！”杨小薇尝试的发出声音，然后露出果然如此的表情道：“声音变得非常小了呢，不过这也正好，还能不被妈妈发现。”
　　已经化作和泉纱雾的杨小薇下床，穿上那一双大2号左右的棉拖鞋，快步跑到电脑桌前将早就准备好的数位板拿出，然后就开始了全新的绘画体验。
　　为什么说是全新呢，因为椎名真白与和泉纱雾是两种类型的画手，所适应的方面也完全不同。而她现在就需要这种不一样的领域，区分画工以及分类。
　　既然已经想好接下来的时间主攻绘画作品，那自然要能够画出更多风格来，多一种选择对现在的杨小薇而言是好事儿。
　　“有了它，我也可以实施薇尔老贼计划了，顺便拯救一下陈文明同学的人生吧！”
　　写写画画，那小小的手指灵活的像是在翩翩起舞的溜冰选手，整副图画下来时，她几乎没出错过几次。那种精准且不需要底稿支撑的绘画爽快感，也是第一次感受到。
　　“增强版不愧是增强版，感觉脑子里有什么人物，我就能直接画出什么来，实在是太顺利了！”
　　要知道即便是使用椎名真白那个角色的时候，也没那么顺畅过，这增强的可不是一丁半点，而是如同武者突破先天般的提升，原本角色绝对没有这样的绘画实力。
　　“要是其他角色可以增强相应的能力，我的速度岂不是还能快上一大截？！到那时，即便我一人也一样能将漫画快速画出来，那我组建社团有什么用，双开吗？！”
　　双开的话确实能节约不少的时间，甚至可以连载一个长篇漫画，不过这还要看当前角色最快的速度与实力了，椎名真白的最快速的可是两天一话的。
　　“先尝试画新作吧，测试一下速度然后再慢慢规划接下来的计划。”
　　一个小时过去之后，10页成品已经做出了，而且剩下的部分还能借用一些最初准备好的模板直接修改，速度远超用双手在纸上慢慢画画的椎名真白。这其中肯定有取巧的地方，有些画面撕裂感严重，不过这些都可以在后期慢慢改，而且想让质量起来又不是什么难事。
　　“果然没让我失望，这个角色简直就是一个万金油！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章  炸毛的纱雾

　　用了几天的时间，杨小薇就逐步将和泉纱雾了解个透彻，浑身上下没有一丝是自己不清楚的，各种特性也都清楚了。
　　性格暂且不提，虽然受到了角色的部分影响，但一定的中和让自身还能接受。
　　特殊之处在于她本身携带的被动和技能，被动技能家里蹲，极度抗拒出门甚至是自己的房间，有着较高的自我领地意识。
　　主动技能是踩地板式踏地和气息侦察，前者的主要攻击对象是哥哥等特殊职业，所以对一般人来讲攻击效果会相对降低，但依然有达成目的的几率。后者就厉害了，能够让她在不走出家门的情况下侦察到家中发生的事情，对宁门把手的敏锐程度特别高。
　　这就和椎名真白完全不同，要知道椎名真白除了画画之外的一切都很迟钝，之前变身过几次时险些被杨妈发现，使得她不得不在夜很深的时候使用。
　　这下用不着担心了，依靠这种技能下的强大敏锐力，别说是正常开门关门，就算是有小偷来了自己都能第一时间发现。
　　不过很快，杨小薇就知道这能力可有可无了，因为利洁提前回来了，虽然只是提前一天回来，但也足够让她烦心的，毕竟这家伙知道自己的小秘密！
　　将从F国买来的礼物送给杨小薇，利洁兴奋地问道：“小薇小薇，你能在让我看看你的变身吗，我实在是太想看了，那么久不能看到可想死我了！”
　　“emm，没门，我又不是你的玩具，怎么可能任你摆布！”
　　杨小薇义正言辞的说完，实际内心早已经翻滚起来了，人家送礼都送高端牌子的香水和包包，那她这时候是不是应该直接和小说故事情节一样，甩钱出来霸气着逼迫自己呢。
　　然而一切都想多了，利洁只是失望的垂下头，原本兴致高昂的情绪瞬间化作灰烬。
　　“这样吗，那只能放弃了。”
　　“免费帮我上色一个学期，顺便当我的模特的话，或许我还能答应下来。”
　　“那太好了，我答应你 ，快点让我看看你的变身，房间我早就已经锁好了！”
　　“停停停，别那么兴奋好吗，你看看你一个大小姐能不能有点大小姐的样子。我拿一狗圈套你脖子上，别人怕是以为我养了一直异形哈士奇呢！”
　　杨小薇奋力吐槽完这才拿出卡片，让这位定期要看一下的利洁，好好观摩自己的角色。
　　正常情况而言，应该是变身薇尔莉特就那样坐着给对方摸才对，不过前几天不是刚刚得到一个新角色嘛，用那个角色似乎要比薇尔莉特更有吸引力。
　　更加重要的是看看变身后的自己，究竟会对外来人有多大的抵触，也好估算出这个角色今后要不要与人见面等。
　　“你等一下，先把空调打高一点，变身之后我可是很冷的！”
　　“为什么会怕冷，我记得你变身的人很强的才对，应该是那种在寒冷中也不会有一丝抖动的女豪杰吧！”
　　“你能不能不要问那么多事儿，让你去做就去啦！你马上就能知道了，我也想看看她的承受能力究竟是多少。”
　　“我明白了，你说的这两个不是同一人对吗，你会转变多人？！”
　　利洁像是发现了惊天秘密般，两眼一眨不眨的盯着自己，害怕每一秒的变化没能看到似得，专注的样子令杨小薇都有些害羞了。
　　等待温度上来之后，杨小薇转过头去背对着利洁进行了角色变身，身体散发出一层淡白的光芒渐渐亮了起来，没过几秒的时间便彻底变成了矮小可爱的女孩。
　　雪白肌肤、银白色长发、水蓝色瞳孔，是个五官端正稚嫩，楚楚可怜的美少女。谁看了都会产生亲近的好感，因为她实在是太卡哇伊了！
　　利洁双眼发光如同发现娇小可人的猎物般，兴奋地吼叫道：“哇，竟然还能变成小孩子吗，那我就不客气了！”
　　那不加思索就扑来的样子，简直比曾经的杨小薇还要过分，而且杨小薇觉得那已经不是与自己那般偷偷摸摸了，而是明目张胆的袭击。
　　“桥多麻袋，雅蠛蝶！”如同蚊子般的声音从她口中发出，可根本没引起利洁在意。
　　如果是薇尔莉特的话，别说是让她摸摸了，就算是捏两把都不会有太大的反应。利洁也对这样的变化乐此不疲，更让她有了动手动脚的兴趣。
　　当然，就算是没反应的薇尔莉特，内心也是杨小薇啊，她当然不喜欢被别人各种摸，就算是女性也是如此，差不多是内心抗拒但身体没有太多不适。
　　和泉纱雾与其他角色都不一样，只见那银白发的小不点在利洁扑来那一刻，一个下爬躲开了‘致命一击’，紧接着窜起露出虎牙一脸凶相的看向眼前出现的BOSS。
　　“你你你别过来，我我我可是很凶的，汪！”
　　“什么啊，不是你让我可以随便摸的吗，怎么突然又变成这样了？”
　　利洁是一脸不解的，因为她不知道这看上去卡哇伊的小女孩，为什么会那么抵触自己。而且那不是杨小薇控制的身体吗，两人不是最要好的朋友吗，现在的抵触又是什么操作？
　　杨小薇清楚地感受到和泉纱雾本身对利洁并不是那么抵触，只是刚才一瞬间的吃汉形象，让自己下意识的就躲避了，这才有了刚才那一幕。
　　收回‘利爪’和虎牙，重新正常的站在利洁面前，这才没好气道：“你那眼冒精光如饥似渴的样子，我能淡定才怪了！”
　　“什么？你声音怎么变得这么小，我都听不清你究竟在说些什么了。”
　　轻叹一口气，将蓝牙耳机戴在耳朵上，并连接电脑将其声音放大到合适的地步之后，这才再度认认真真地重复了一遍。
　　“哦，原来是这样啊，我说你怎么连我都躲呢。”利洁明白地说。
　　“你知道了就好，这个新的角色非常特殊的，过度刺激的画面只会引起不好的结果。所以说你要矜持一点，至少别像刚才那样！”
　　“明白了！”利洁画风突变，宛如骑士遇到公主般半跪在地上，眼冒金灿灿的光芒（自带BUFF）伸手拖住纱雾的小手道：“非常荣幸见到小姐，您真美！”
　　说完这番话后，利洁就毫不犹豫的亲在手背上，而和泉纱雾的小脸一红都不知道该怎么办了。但至少没有像刚才那般进入攻击模式，反而乖巧听话了很多。
　　“我现在懂你了，硬的不吃吃软的对吧，那让我好好用跟我爸那边学来的操作，用在你身上。”


　　群60⑥7九3 40六
　　最近更新其实一直都不稳定，过年事儿太说，都快把我存稿掏空了，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章  四月是你的谎言

　　利洁接着还想动手动脚，然而接下来的操作却引起了纱雾的极大抵触，让杨小薇更加了解了这个角色的底线。
　　角色卡所承载的不仅仅是角色能力，还有其性格、习惯和害怕的事物。同时也有杨小薇自身的习惯相互中和，形成现在这种形态，对于利洁没有太大害怕，但对过分的事情依然会反抗。
　　这种中和是有好处的，因为不必再担心一个人都没办法见到了，至少朋友是可以相处。
　　除去这一个角色外，杨小薇最为好奇的便是之前的增减优缺点的方面，其他角色能不能使用。而这个早就在这段时间知晓是可以用，但依然需要足够的能量条支撑，而且也不清楚什么时候能够使用，从最近积攒出来的一些能量来看暂时还不行。
　　“差不多可以开画我想要画的那几个了，从今天开始吧！”
　　打发利洁先回去后，还在纱雾状态下的杨小薇从刚刚画的部分再度画了起来，将那整个故事接近完整的展现在了自己眼前。
　　那是一个非常荒诞的开头，普通的教学楼内突如其来的飞入一个棒球，直击坐在钢琴旁一男生的脑袋，然后主角猝死全剧终。
　　其实没那么夸张，男生倒并没有挂掉，只是暂时被砸晕了过去，在一位穿着球服的女声发现后醒来，除了头顶流血外没任何事儿。
　　剧情就此展开，是一部看上去非常‘普通’的校园故事，那被命中的少年是有马公生，简称友人a。
　　她画得飞快，根本不需要思考多久时间，也丝毫没有任何草稿一下笔便是成稿。现在的纱雾就是一个真正的努力形天才，具有长久下来积攒的下笔经验，也有其特有的分寸。
　　整个房间中就只剩下数位板与笔之间的摩擦声，其他什么也没有。现在的她极度集中甚至都忘记了时间概念，与当时薇尔莉特状态下非常相似。
　　又是一次极度舒适的疯狂上头，相比于最近这段时间有思路的上头，这次上头明显要更加带感。正是因为太舒适了，直到变身角色的时间完全耗尽，杨小薇才有所反应。
　　“嘶，这简直太爽了，我有了这能耐何愁漫画不能做好！”
　　杨小薇看着电脑中存储下来已经基本处理完善的漫画，算上前几天的加起来一共有170页，差不多足够发三话了，而且整个漫画所展现的虽然不是分毫不差，但也绝对是质量与剧情的完全呈现。
　　最为重要的一点，是整个漫画全都用类似蜡笔色彩画的，并非是原本的黑白色或者是正常彩色做成。完完全全呈现了那种感觉与味道，连杨小薇自己看了都觉得出乎预料的好。
　　这种呈现效果好于黑白画，但比全彩那种差一点，但它也有它的优点。丰富的层次感让其蜡笔色更加适合这部漫画，非但没有降低品质还拉高了阅读体验。
　　将细节不好的地方稍稍修改，杨小薇就那样利用薇尔莉特的FF空间，发布了这部作品。
　　标题都早就想好了：四月是你的谎言，也是我永远无法忘记的那一天。
　　这种标题肯定让某些人想入非非，当他们点进来看的时候，就会发现这根本就是一个标题党，不过肯定有人留下来了，只要有人留下就必然有人会去看。
　　当人们聚集在一起去查看的时候，都会被这奇特的画风所吸引，那可是出自一位顶配增强版和泉纱雾的作品，其实力和画功自然不必多说，业界虽说不是最强的一位但必然是最特殊的一位画手。
　　高超的画工和极为敏锐的画稿重复利用，能够轻而易举的将一个个成稿快速呈现，速度在漫画界中必然是最为靠前的几名，甚至仅次于高效的漫画团体。
　　两者之间的画风还有着天差地别的差距，那些高效漫画团体所形成的漫画风格尽可能是搞笑的，但和泉纱雾所画出的风格确实细腻且唯美的，从这里就可以看出两者的风格和工作量完全不可相提并论。
　　FF空间内所显示的并非只是一个漫画封面，还有相关的FF传送门和说明，显而易见薇尔莉特自身与FF有着不可告人的关系。
　　好吧，这都是那些恶意想法的一些人的揣测，实际上也没什么秘密，只不过是没有去华夏文库的有妖怪和聚书会的漫有趣罢了，而是前往了更为合适今后发展的FF所属讯飞集团的讯飞漫画网站。
　　这是一个完全由网络漫画组成的集团子网站，虽说只是一个刚刚兴起的小网站，但它还有讯飞爸爸在后面支撑，再加上各种挖墙脚收拢合适的漫画家聚集。
　　已然形成了一个生态良好至少不赔钱的网站，只是相比起下线渠道的其他两个来讲，这个小网站相对而言收入会少很多。
　　杨小薇并不在意这些，她现在更加在意的是如何快速推广漫画分类，以及大速度的让人看到这部‘治愈人心’的作品。
　　讯飞漫画明显是最好的选择，它有足够大的受众群体，能够快速聚集一波人群涌入其中。而为了推送这个平台，FF为主的讯飞集团必然会在一大段时间内推广网站，并且尽可能绑定两者之间的互通性。
　　这样一来自然有大量读者形成阅读量，并不断涌入讯飞漫画，不论是对网站还是其自己而言都是好事儿。至少在杨小薇眼中是好的，剩下的就看讯飞集团那边怎么想了。
　　不得不说，这个方法真的非常好，大量活跃在网络上不喜欢出门的读者们，纷纷前往讯飞漫画。虽说肯定有不喜欢治愈类型的读者存在，但很大一部分龙族读者早就是被筛选出来的了，所剩下的基本都是适应力较强的普通读者，最终留下来的依然非常多。
　　紧接着讯飞那边也被这种流量所吸引，那名为《四月是你的谎言》的漫画集合FF空间，以及讯飞漫画高层的发现后，开始将资源倾斜到了这一个说说动态上了。
　　陈文明同学也是被这突然发布的说说动态所吸引，虽说没能好好与薇尔莉特告白，也已经失望的退出组建的FF群，但这并不代表着就丝毫不关心薇尔莉特的作品了。
　　什么叫真香，这就是真香，只要还有能看的小说在，一切就不那么难过。最多可能没以前那种幻想，对现实更看开一点罢了。
　　当他看到名为《四月是你的谎言》所发布的数张彩图时，陈文明同学是震惊的，因为他先看到了学生时期的少年少女，其中一个看上去与自己有几分相似，大大的眼镜框呆呆地模样。而另外一人则是接近薇尔莉特，都是金发且都美丽至极，不同的是那彩图表达下的自信了。
　　而再往下看的时候，陈文明就彻底愣住了，因为那个画面中少年弹奏着钢琴少女拉着手中小提琴，两人宛如在能倒影天空的湖面中，相辅相成着铺出一曲能让人听到的音乐。
　　“这难道是架空的我与她？”陈文明激动的点开传送门，想要看到那为‘两人’所铺设的世界。
　　“不对，明明已经那么明确的拒绝我了，那为什么还要画这部漫画呢？”
　　原本欣喜若狂的陈文明，再点开漫画之前停下了，他思索起究竟是为什么。因为她没有理由这样做才对，自己只是一个痴心妄想的傻子。
　　而他越是那般去恶化自己，越是想不清楚薇尔莉特的意思。而薇尔莉特在他眼中永远是最完美的，他宁愿相信自己是那个令人讨厌的废物，也不愿相信她是错的。
　　“我还真是傻，去看看这作品不就好了吗，创作者可是映射了现实中的自己呢！或许从故事中，能找到答案吧！”
　　去直接问薇尔莉特是不可能问的，所以去看漫画才是最为正确的选择。
　　点击打开，整个故事剧情差不多就被展现了出来，陈文明仔仔细细看了全部，也大致明白这部作品的前期剧情。
　　主角有马公生原本是一个音乐界的天才少年，但是在11岁时的秋天，因母亲的去世后就变得无法弹奏钢琴。对于毫无目标的他来讲，日常的生活变成了灰白色，看上去没太大变化的他，其实已经完完全全成了另外一个人。
　　直到14岁那年的春天，公主遇到了一位让他难以忘记的少女——宫园薰。她的举止粗暴、性格差劲...却是一位才华横溢的小刚提琴家，她的出现改变了公主的灰色世界。从那一天开始，他世界再度变得五彩缤纷。
　　“呼，真是一部看上去就非常温馨的作品啊，但为什么我总觉得哪里不对，故事肯定没有那么简单吧，仅仅是为了让我看到她的担忧而创作的吗？”
　　肯定是不对的，因为陈文明自己心里清楚，人家薇尔莉特是明确不想与他有太过紧密的交往的，最多不过是朋友关系罢了。甚至从她的说话语气中能察觉出，她甚至不想与自己成为朋友，毕竟一直用您这种称呼说话。
　　可单单从这最新发布的三话漫画中，也根本看不出太多的信息来，更多地还是将大致的内容进行了简单介绍。对这较为温馨且舒适的校园漫画，不少读者还是很喜欢的，幽默的开局给读者营造了一个欢快的氛围。


　　群60⑥7九3 40六
　　春节快乐~！定时发送，那时候的我并不在，嘿嘿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章  好坏参半

　　“这漫画不错的啊，有感觉到非常用心，很适合像我这样的大老爷们！”
　　“没错没错，虽然我只是一个大老爷们，但这像是蜡画的风格很有特点，反正就是好就对了。而且这还是薇尔莉特大大画的，这还能不看吗，无脑追就完事儿了！”
　　“虽然不知道你们一个个说薇尔莉特大大是什么意思，我这个漫画老读者在这儿只想说，我很中肯你哦~！”
　　“跨职业抢饭碗吗，这完全不给漫画界的人混啊，扑街画手求放过。咦？这画工真棒，那个薇尔莉特大大还缺助手吗，我可以少点工资！”
　　“楼上的，放开那个女神作者让我来，你这家伙绝对是看她的头像后挪不开眼了，我也可以当漫画助手而且是免费的，还能贴身暖床以及局部暖床等功能！（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　“(╬￣皿￣)你们这帮禽兽，薇尔莉特是我的！”
　　不得不说，龙族积攒的粉丝和这段时间积攒的颜控读者，所发挥的作用是巨大的，就算当前作品所展现出来的内容只算是普通的校园生活，也有大量读者追看。
　　其实这已经是饭圈的初级状态了，只是与饭圈不同的是这里的读者以男性为主，女性终归还是少点。这些粉丝比较而言还是理性的，只是追看和评论的多一些而已，是一群可爱的小粉丝们。
　　相比之下一些黑粉就比较过分了，他们叫唤的比谁都大，各种话在嘴中相当恶心。
　　“果然被我猜中了，能写小说还能画漫画这不是背后有团队还能是什么，薇尔莉特只是他们推出来的形象罢了，甚至这个形象也不过是一个浓妆艳抹的老阿姨！”
　　“说句实话，一般人真的没办法做到既能画漫画又能写小说的。从时间上而言就无法匹配了，因为小说创作所需的时间不可能只有几天或者十几天。漫画就更加不用的说了，这位作者必然是纯粹的团体运营产物。”
　　“龙族一的时候还只是单线，龙族二就变成多路线剧情小说了，从这儿的时候我就觉得不对劲，现在想想除了由多个人写还能是什么情况。”
　　“你们看着吧，等以后这位作者还能唱歌跳舞甚至是演网剧呢，既然推出那么高的形象了，他们肯定要彻底压榨她的利用价值。不论是那个团队还是薇尔莉特，都相当恶心！”
　　各种针对薇尔莉特背后有团队这件事儿的黑粉，全都把风向压在这一方面上。仔细听起来似乎也挺有道理的，让不少读者粉丝产生了质疑。
　　他们比私生饭要理智是不错，但人类的本性就是八卦啊，不论是男女其实都一样的。紧接着原本一致好评的评论区，就彻底被搞得跑偏了。
　　很多人都在质疑，觉得这是一个团队做的形象，粉丝们则都在等待薇尔莉特的正面回答。
　　然而什么也没等到，杨小薇在对待薇尔莉特这个账号的时候，直接是连看都不看了。该上学的上学，哪里有闲工夫关心没意义的话题。
　　她更加在意的是，上学期间如何与老师以及同学搞好关系，只有将这些人都搞定了，才能更加肆无忌惮的玩手机，才能更好地利用上下课时间。
　　“小薇，龙族已经出到龙骨十字了，路明非真的惨，诺诺是人家凯撒的男朋友。要是我的话，早就利用路鸣泽那小老弟的力量 ，解决掉那该死的凯撒自己装逼了。”
　　中二同学一边如此说着一边写写画画，他现在处于双开状态，每天都需要大量的时间去写。搁在从前是肯定不敢那么做的，而现在的他已经稍稍适应了这种模式。
　　怎么说呢，痛并快乐着吧，毕竟他可没有薇尔莉特那种码字速度，现在的他也仅仅是勉强足够达到最低限度的更新罢了，以前可都是超额完成的。
　　不过现在的他借助《刀剑神域》几十年后故事的衍生协助，也笼络了不少的读者支持，已然追平了原先人气颇高的《魔王大人去打工》，成为聚书会月刊为数不多的佳作。
　　当然，他的头上还是有《刀剑神域》那一座永远无法跨越的大山在，那是他永远都无法超越的对手，两本加起来可能才可以与它一拼。
　　只可惜，中二更加在意《龙族》，同时他也知道在作者面前讨论自己的书是没意义的，所以说龙族才是此时唯一能说的话题了。
　　“你还是不懂走向与剧情，完全按照自己的喜好写纯爽文，这种又虐又爽让人欲罢不能的作品才是正统，真正能让读者无法忘却的。”杨小薇一本正经的说。
　　“我也不想和你犟，反正薇尔莉特写的都让我想写个同人作品了，然而我根本没时间。”
　　说完的佐藤中二同学就那样直勾勾看着杨小薇，似乎在等待她接下来的回答。然而杨小薇却对改编没任何兴趣，直接怼了过去。
　　“看啥，看我没用，你没时间我更没时间，既要写小说又要画漫画我哪里来的时间搞事情。再说我也没授权啊，你再怎么期待也没用。”
　　中二露出一脸的失望，道：“可惜啊，如果是你的话，应该会写出不一样的龙族。”
　　杨小薇摆摆手，低下头拿出手机就开始找一些游戏视频看，或者是一些较为有意思的动画电影。当然更多的其实还是漫画，尤其是讯飞漫画中一些设定新奇的，都非常有意思。
　　中二见杨小薇看起漫画，瞄了一眼便继续边写边说：“你看的是讯飞漫画啊，我推荐你一本《四月是你的谎言》，虽然只有三话不过画风真的不错，很具有青春恋爱特点，像你们这种小女孩应该是最喜欢的了。”
　　中二病不喜欢这部漫画，他也是被薇尔莉特安利过去的，去了才知道竟然是作者画的漫画，这真的很超出他的预料。看过之后，对他而言没什么出彩的地方，中规中矩但画质却非常好。
　　搞得他在评论区下来都问了一句，能不能出龙族漫画，这样的问话。紧接着就有不少同样期待的读者，聚集在一起‘声讨’薇尔莉特。
　　只可惜人家薇尔莉特高冷得很，除了春节之前出席过一次年会活动，从华夏文库的相关说说动态中能看到图片之外，想要看到真人和说话的几乎没有。
　　也就在最近的时候，例行宣传了自己的作品，她真的一点都不愿意和读者交流。人家聚书会的明日奈就不一样了，当然中二知道明日奈就是眼前的杨小薇，所以最终想要比较的话也就放弃了，说出来相当于吹同桌啊。
　　‘这家伙不能再吹了，再吹我的地位不保啊！我还是写我的吧，刚才一顿说搞得我都不知道刚才在写什么了，越写越乱啊！’
　　还好这时候的中二只是在写大纲，不然到正文的时候那么水，他的书早就没多少人看了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章  借钱和重开

　　杨小薇自顾自的开始随便翻了几下后便忽略了《四月是你的谎言》，不是说不想去看，只是已经反复看过无数遍了，为了防止出现纰漏。
　　再去仔细看一遍的话，岂不是又要浪费不少时间。
　　翻回讯飞漫画的界面，慢慢寻找起除了这部漫画外的其他漫画作品，很快她就锁定在了仙侠类漫画分类中，其中最为著名的还是一些小说改编漫画，以及衍生的正版同人。
　　排行前十名中想找出一个原创的仙侠漫画真的很难，虽然这只是一个刚刚兴起的网站，但有讯飞集团支撑和大力宣传，已然与一些知名漫画网站差不了多少了。可就算是这样的网站，大部分还都是同人作品，原创力明显比想象中还要差。
　　当前差不多就是大神作品多如牛毛，原创都得死翘翘，同人才是现在唯一的出路。
　　“看来还是蛮有前景的，剩下的就要看社团究竟要朝什么方向走了，兄坑应该没什么问题吧。”
　　杨小薇仔细摸索着，已经完全放弃在华夏文库和聚书会两家漫画子公司内发布了，这就相当于失去了一大笔稳定的收入渠道，不过这样也能获得类似网文般的打赏收入和订阅分成，这一点虽然不够稳定但也足以让这社团成员拥有不低的收入。
　　“之前就看你们的漫画连载被禁了，现在难道又要搞事情？”
　　中二同学凑上前来，露出一脸好奇的样子，这家伙似乎很容易就被带偏，而且现在是越来越熟练，搞得两人跟志同道合的好哥们似得。
　　“写你的去，没看我正忙着呢！”
　　兄坑只是一个暂时的想法，因为它终归还是没能完全连载完，而且到了后期剧情稍显乏力没有前期那股新奇劲和段子，所以这终归是要鸽掉的漫画。
　　只不过在此之前要做好一定铺垫，为社团们熟练漫画做准备，这一个学期内要有所成就才行。至少必须达到月入过万，维持江雪彦的学费和承诺她姐姐的开支，这一点必须要考虑在内，不然社团就开不下去了。
　　等配合变得更加熟练之后，一部部力作就可以快速现世，从而大规模吸取粉丝量，称霸漫画界指日可待，哇哈哈哈！个鬼哦，谁会想那些中二的东西。
　　上课下课，时间快速流逝，欣兰高中依然在有条不絮的运行着，直到中午无休时间，诸多学生大部分都是三三两两聚集在一起，要么奔向他们想要去的小卖铺购买吃的，要么早就准备好的便当吃饭。
　　唯有中二和杨小薇不同，一个依然孜孜不倦的边吃面包边写大纲，一个则是连饭盒都不拿就那样完了会儿手机才起身前往社团楼，在那边有利洁准备的丰盛饭菜。
　　杨小薇则是边玩手机边想今后想法的新动作，而配合漫画画手或者大家自己画漫画，就成了现在要讨论的事，至少杨小薇自己是这样认为的。
　　然而刚整理好心情严肃的进入到社团活动室内，就看到了凯莉正在忙里忙外的准备饭菜，虽然都是早已经准备好的饭菜，不过有些需要再加工才能食用。
　　另一边的利洁和秋穗则是讨论其他话题，杨小薇才进来没有听仔细，再往里则是江雪彦在那边玩游戏，那精力集中的样子远比工作的时候专注多了。
　　这哪有对社团的一点担忧，完完全全就是在放飞自我，就连应该是最忐忑不安的江雪彦都玩游戏，合着就自己比较担心吗？！
　　“小薇你来了啊，怎么现在才来，快来快来！”利洁欢快道。
　　杨小薇一脸黑线的走了进来，表面和心里都挺MMP的。这和自己所想的样子完全不同，然后她也加入到了讨论之中，她们所交谈的是最近龙族作者薇尔莉特，两人也被安利的彻底喜欢上了龙族，它的魅力超出想象的大。
　　尤其是在龙族二的时候，月刊销量再度达到了增长，已经与周刊销量非常接近了，毕竟一个在增长一个在衰减的，两者的活力都不一样。
　　“嗯嗯嗯，然后呢你们这群家伙们，光知道去看小说难道就不能好好去想漫画吗，我们动漫樱花社团还要不要开了！”杨小薇恨铁不成钢的说。
　　“可我们没稿子啊，之前组建不是都给底稿的吗，这让我们怎么做？”
　　秋穗常年做漫画助手，已经完全失去了想象力，没了底稿根本不会创造漫画，这也是杨小薇有些无奈的地方。整个社团哪都好，就是没什么漫画创造力。
　　“我早已经准备好了，就在电脑的公共云空间内，从今天晚上开始魔鬼式赶稿！”
　　江雪彦也在这时候与邀请自己玩一局的金主爸爸打完了，刚摘下耳机就听到了画稿子，立马兴奋地问道：“有插画可以画了吗，都给我都给我！”
　　“彦，你竟然接私活，你这样做让我好伤心，我们可能会渐行渐远！”香坂秋穗用着她刚刚学会的词汇如此说。
　　“我可不是秋穗你们这样的人啊，明天就是第二期交学费的日子了，我还差2万呢！”
　　江雪彦欲哭无泪，虽然刚刚离开姐姐一个人独自生活，但没钱的日子真的相当难办。
　　就在此时，利洁拿出一张空白支票随便写了几个零，然后大手一挥豪气道：“给，拿去用吧，跌丝袜！”
　　“跌丝袜个什么啊，别用你在某处学来的尾音说话，给我说人话！”
　　“哦。”利洁被杨小薇这一嗓子给吼住了，瞬间失去刚才的豪气，垂头丧气的应了一句。
　　江雪彦虽然觉得几人都挺有意思的，不过在借钱这个重要的节骨眼上，她显得变得唯唯诺诺起来了，大家可不像之后成为大人时那种勾心斗角，借钱可不是一件光荣事。
　　等这帮家伙都装完了，杨小薇这才开口道：“这样吧，我以社长的名义先帮你付上，之上再慢慢从漫画赚取到的钱中扣除，我也会尽量给你做过的彩图上色活儿，怎样？”
　　江雪彦犹犹豫豫不知道这样到底好不好，不过她其实也没什么办法了，最终还是重重的点头，答应下这样的做法。相比于直接借钱，这明显更加符合彦。
　　“谢谢小薇，谢谢大家！”
　　憋了许久，江雪彦这才道谢，其他三人都相视一笑纷纷摆手，这种事情不都是理所应当的吗，至少对杨小薇而言是这样的。
　　“先过来吃饭吧，我们边吃边聊最新的漫画想法！”
　　秋穗的反应终于在这时候强烈了不少，道：“我们画本子吧，多参加几次漫展卖卖本子，下一届本子王将会是我们的！”
　　杨小薇翻着白眼吐槽道：“你是多想继承你母亲的本子王称号啊，而且我们是正规社团，怎么能做那种事情呢，这样做我们和以前的动漫社团又有什么区别？”
　　“那就隐蔽点，作为附加外块来赚，我母亲曾经也是这般养家糊口的。”
　　“够了你，我还是直接拿出我的方案吧，这当然还是合作。只不过这次合作的作品与上次完全不同，这次的比较上次而言好很多了，名字叫《我家大师兄脑子有坑》。是蹭仙侠流量的搞笑异类漫画，正好可以避避现在的打击，等之后再拿出来被点名的《十万个冷笑话》。”
　　“那这次我们发在哪？还是类似之前的投稿吗，我现在还挺抵触的。”秋穗如此说。
　　“这个我理解，所以我已经看好了讯飞漫画投稿，背靠一个大的金主爸爸绝对很赚钱！”
　　这个想法还是很受大家认可的，虽然只是一个网络上的平台，甚至才刚刚组建起来不到两年的时间。但至少那边竞争相对少很多，也不会出现一查就被波及的可能，那才是樱花社团应该去的地方。
　　“我稍微查了一下，挺好的一个网站，我们去吗？”江雪彦问。
　　“我反正随便的，只要能和你们一块就行了。”利洁不假思索道。
　　杨小薇一脸跃跃欲试的模样，刚想说些感人肺腑能激励大家的话的时候，上课的预备铃声响起了，午休的时间就此结束。
　　就此解散返回教室，下午的课程很快就开始了，这儿可没有午睡这种东西存在，所有人吃完饭都会很快回到教室里，等待即将开始的新课。
　　杨小薇一如既往的认真学习，只要到这时候她永远是最为听话的优等生，虽然不能说学习使我快乐这种违背内心的话，但至少有快速进入状态且拥有较好的记忆力，知识都在被快速消化中，原比其他优等生所需的时间少多了。
　　就算是小考做题的时候，杨小薇也永远是最快答完的，学渣面对某些问题的时候可能不知道几个，普通学生最多能答对一部分，优等生则是大部分，而杨小薇则是全部。
　　这便是超强精神力的好处，面对任何需要计算、背诵的知识，最多不过两遍就能全会。当然其中也必然有以前学过的原因在，但更多的还是卡片带来的好处。
　　伴随着时间的推移，自己身体和精神力似乎都在缓慢增长中，尤其是达到能获得新变身能力的时候，那种增强更加明显。或许在不久的将来，就算不需要变身也可以达到薇尔莉特那种超强的战斗力与手速了呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章  兑现承诺

　　时间很快来到了放学，四人再度围坐在一起开启了写写画画的日子，外面的一切烦恼都像是与她们无关般烟消云散，被主动忽略掉了。
　　每个人分工很明确就如同冷笑话那段时间一样，井然有序毫无拖沓。大家都已经有了默契，漫画处理起来远比一开始学习的时候快得多，因为所有成员都已经度过新手期，达到了能够组成一个有用零件的能力了。
　　兄坑全称是《我家大师兄脑子里有坑》，是一部看上去说是修真仙侠的漫画，实际上就是个逗比搞笑的全龄漫画，非常适合作为一部推广用的作品。
　　整个故事主要讲的是某只穿越之后发现自己不是主角而是炮灰NPC的大师兄，为了保命各种抱大腿寻求主角大腿的节操故事，也可能真没什么贞操。
　　这是一部硬核仙侠作品，在各种穿越小说存在的当今，能如此直接的将如此漫画做出来，显然是相当厉害的脑动。众人在看的时候，也被这突兀的创作思路给搞懵了，穿越类漫画还有这么画的，要是小说还不知道被喷了多少遍。
　　反正她们看到的都是一些搞笑剧情，并没有非常明确地主线，甚至有些分镜直接上了火柴人，可以说贯彻简易画法到了极致。
　　这也导致她们在处理第一话的时候很快就完成了，甚至没用多久时间。毕竟社长自己说了，不用太过复杂的上色绘图，很多地方都能直接照搬过去，大家也乐的清闲。
　　“这样的工作量，一天一话都没太多压力啊！”江雪彦看了看时间才不过6点而已，这时候回家还有充足的时间玩。
　　杨小薇自然也明白她们现在的速度很不错，但她寒假也不是完全在玩游戏的好吧，还有足足几十话的兄坑呢。不过到也没准备继续让大家留下来，起身带头收拾书包准备回家。
　　四人走在道路旁，利洁突然想到了什么迫不及待的问道：“你们在这边怎么过的节日，吃什么？快跟我说说快跟我说说，我好想知道。跌丝袜！”
　　“唉，不想吐槽了，我们这边是吃饺子的。”杨小薇无力地说。
　　香坂秋穗则是稍稍琢磨了一下，这才伸出手指边想边说：“荞麦面、天妇罗、栗子团、反正就是各种海鲜吧，味道都比较不错。”
　　“那彦呢，你家又吃了什么？”
　　“我啊，我今年是在小薇家吃的，主食也是水饺，不过也有南方的菜就是了。”
　　刚一提到这个话题，杨小薇原本渐渐因为开学而回拢的小心思，再度被这突然提起的话题所勾起。
　　‘过年，吃饭，等等，我似乎还没让彦满足我的想法呢！’
　　帮助彦摆脱姐姐的困境这件事情上，所得到的报酬并没有从她身上拿到，时间一长就把这件事情暂时给遗忘掉了。
　　“感谢你利洁，要不是你的提醒我都快将某件事情给抛之脑后了！”
　　利洁一脸懵逼，感谢什么遗忘什么，为什么我不在的时候你们能有那么多秘密，我也好想知道啊！
　　她露出如此表情眼睛灼灼的盯着自己与江雪彦，像极了好奇宝宝，不对应该说就是好奇宝宝才对。
　　只不过某些东西还是别让她知道的好，对她自己也没什么帮助，反正这只是她自己喜欢的玩意，只需要自己知道就好了。难不成让利洁一起？不可能的，这肯定是不行的，自己都还没准备好呢！
　　至于具体对江雪彦的要求，先要求下来再慢慢来开发探索，简直完美！
　　杨小薇当然是如此想的，还用不怀好意的眼神盯着江雪彦看，搞得她原本放轻松的心神瞬间紧绷了起来。
　　‘发生了什么，怎么突然小薇就兴奋了，我有种大难临头的错觉，可究竟源自哪？明明都将姐姐彻底安抚下来了才对。’
　　长久时间的工作量让她完全忘记了曾经答应下来的话，不过很快，杨小薇就会让她彻底铭记那份誓言，是永久性的！可能就算是过去几年的时间之后，也依然无法从那阴影中摆脱出来，甚至会因此彻底进入到另外一个人生轨迹中。
　　利洁在旁鼓着腮帮子，一脸幽怨的看着两人‘打情骂俏’的样子，羡慕极了。
　　‘以后我也不回家了，跟她们一块就能知道她们究竟是在干什么，哼！’
　　几人回到小区，在临近家门之前杨小薇拉住了正欲跟着利洁进门的彦，拽着她拉入自己家，并将门过程彻底锁上，搞得刚刚走进家门的利洁一脸茫然。
　　不仅仅是利洁不知道情况，就连被牵着进来的江雪彦也是不知所措的，连个招呼都不打直接把人给拉进来，谁又能立马搞懂这种操作呢。
　　“小薇，你拉我进来干嘛？难道是又有新插画工作了，还是说你准备秘密和我做一个全新的漫画，不告诉其他人？”江雪彦将所有可能都说了一遍，这才看向没说话的杨小薇。
　　“彦啊，还记得你为了让我赶走你姐姐，答应我些什么吗？！”
　　江雪彦这才恍然，皱着眉担忧道：“原来是这个我差点都忘记了，不过你拉我到你家还将门给锁上，是为了什么？！”
　　杨小薇并未过多言语，而是将空调开到27度然后认真打量了一下她，这才不紧不慢的走进卧室。这一操作搞得江雪彦满头问号，完全不明白这家伙要做的事，至少一时间没办法去理解她的言行举止。
　　等待了不到一分钟的时间，杨小薇就从屋内走出，右手手里拿着之前为了拍摄而购买的昂贵相机，左手则是非常非常薄且看上去没多少布料的衣装。
　　江雪彦立马明白了这次的目的，深呼吸一口气想要说些什么，可看到那极为坚定没有丝毫反驳余地的笑脸，她就明白这次是在劫难逃了。
　　“好吧，就这么一次，以后我肯定不会再求你了，你这个异装癖！”
　　“nonono，瞎说什么大实话，我是那样的人吗，我很正经的。”顿了顿将相机放下，杨小薇这才又说道：“走，我们先去洗一洗那样才能香喷喷！”
　　“等等，为什么要洗一洗，不用那么麻烦吧，我觉得这样就挺好的。”江雪彦慌乱说。
　　“当然要洗，我可是有轻度洁癖的，要不洗的话还怎么继续下去。”
　　“我不干了，太过分了！”彦一脸决绝地说。
　　杨小薇见此劝道：“反正我们都一样，你怕什么，难道从来没和别人洗过？”
　　这肯定不是洗不洗的问题了，江雪彦非常清楚杨小薇的为人，这必然是一个危险的陷阱，不能被她得逞！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章  身份引起的问题

　　最终江雪彦还是顺从了本心，成为新一个被杨小薇摧残过的人，也是最为成功的一个。
　　因为有答应的要求在前，彦不老老实实也不行，在金钱的诱惑之下，她除了诚恳接受之外的其他选择，都会让她失去这一个最多摸摸就能得到钱的机会。
　　洗完就拍照每一步都计划的很好，江雪彦在穿上兔女郎之后的样子，非常有特色且让人印象深刻。果然还是能够和一个个中意的妹子一起，才是最为开心的事儿。
　　江雪彦虽说不是生无可恋的样子，但也已经对杨小薇的压迫非常抵触，这家伙不仅仅是普通的在外围拍摄，还在找一些奇特的角度，跟个死肥宅一样痴痴地发笑。
　　“喂，能不能别拽啊，都要破了，小薇你是不是看本子看多了？！”
　　“没有没有，我只是出于好奇，好奇而已。你别捂着啊，开心一点茄子。”
　　这样能高兴才有鬼了，不带这么玩的，还把身上穿的那已经很少的布料都给撕碎了，你不穿能不能让我好好穿啊！
　　拍摄了整整一个小时的时间，这才完成了全部要求，除了没露点之外其他的都拍摄了进去。本来是还想拍的，只可惜江雪彦不答应了。
　　“够了，已经足够了吧，看完之后记得该删掉那些照片，都给删掉有些太过分了！”
　　将本来属于自己的报酬从江雪彦身上夺回，甚至连带江雪绒手上吃的亏连本带利的都拿到后，杨小薇总算心满意足了。
　　美滋滋的欣赏江雪彦配对着自己穿衣服，总有种事后的舒适感，要试这时候来根快乐水味的棒棒糖，那就真的是爽极了。
　　临走门之前，江雪彦撂下狠话道：“你给我等着，我一定会回来报仇的。”
　　杨小薇不屑一笑，将空调关闭之后回到卧室内，对于彦所说的狠话她是一点都不在意，现在哪里有她求人的时候，只有被别人求着，所以她丝毫不慌。
　　打开电脑稍稍浏览了一下网站，讯飞漫画内的四月谎言已然是诸多画手们议论的话题，既有好的也有坏的，读者的素质也层次不齐，显然已经成为了难以控制的混战场。
　　坏的中大部分都在说薇尔莉特这个人，是一个团队推出来的形象，通过她手进行的宣传会获得更多的关注度，同样也能产生大量流量和订阅，最终汇总到团队中将会是非常大的收益，甚至有人都在分析华夏文库与之团队的某些关系了。
　　“虽然挺碍眼的，不过你们说的倒也对，那我就不删了。”
　　说杨小薇是一个团队？没错，她的团队就是变身卡的角色，拥有无限可能甚至有机会超脱现实。所以没什么狡辩的，事实就是事实。
　　离开评论区又看了看点击量，几天时间下来20万点击2万收藏，虽不知道其中有多少造假，但必然是能看出这部漫画的强大实力，相比于同类别已经是排列前10的存在。
　　要知道有着庞大FF活跃群体，以及挖来的大量人气漫画，前10已经被各大知名漫画家所捆绑起来，很难再分得一杯羹的。
　　还好本身就属于刚刚兴起的网站，即便正在形成自己的高名次漫画，但还是有机会突破的。现在的四月谎言就是这种情况，依靠着高质量和本身的基础粉丝，快速在分区内站稳脚跟并吸引更多的路人成为粉丝。
　　没有人能抵抗四月谎言的画质，那种接近能传达声音的画面，让人无法忘却甚至想要亲自去听听那弹奏起的钢琴。只可惜剧情需要慢慢前进，漫画是不可能一蹴而就的。
　　杨小薇还是要等待，等它继续变强吸引到更多的读者去看，她相信这漫画一定能发光的。时间能证明一切，虽然无法洗脱自己是团队，但一定会让他们感受到共鸣！
　　那是一部看上去欢快但并不友好的漫画，是一个唯美又悲壮的故事。当你看完就会发现，眼睛里似乎进了一块石头，泪水根本止不住的往下流。
　　确定四月谎言已经没问题后，杨小薇又找了找今天刚刚发布的兄坑，心里更加惦记的也是它，毕竟这才是社团现在最重要的收益来源。
　　“嗯，已经是过万点击了，而且收藏也有几千，不错不错。”
　　面对这种增长杨小薇还是很淡定的，虽说画质并不算很高，也没有什么唯美到极点的艺术性，单论搞笑而言明显是兄坑更加厉害，各种梗玩的飞起。
　　一天几千的收藏也是轻轻松松，毕竟现在的人们就喜欢这种纯搞笑画风的作品，因为这种漫画才是最符合大众且能舒展工作的紧张心情的作品。
　　漫画下面也是一致的好评，完全不似四月谎言那边杂乱，就好比一股清流吸引着或多或少的读者观看，并留下满意的笑容。
　　杨小薇也温故了一遍，虽然没有之前那么有意思但也让她很满意，甚至有想过樱花社团要不要一直做搞笑风格的漫画，似乎效果不错嘛。
　　“算了算了，这种类型还是属于少数，总归是有用完的时刻，还是一点点搬吧。”
　　两部作品都不错的前景让杨小薇心情大好，终于不用再担心社团和漫画了，剩下的只需要慢慢的等待成绩不断提升，然后签约收费拿钱就好了。
　　“一切都好顺利啊，终于可以再度清闲一点了，嗯，准备一下龙族3吧。龙族2的剧情已经到了中期，再不写估计蓝心编辑也该着急了。”
　　说曹操曹操就到，刚刚打开FF账号一堆的信息一股脑的涌在对话框内，绝大多数都是蓝心也就是江雪绒发来的。为电话什么的，杨小薇已经分成两部了，其中设定为薇尔莉特的那部手机一直处于关机状态，开机是不可能开机的要是被发现可就糟了。
　　蓝心：‘在吗，在的话说句话。’
　　蓝心：‘新合同已经改好了，你看看到底合不合适，如果可行那就直接签吧。’
　　蓝心：‘在吗，你倒是说句话啊，在不回复我可要遭殃了，主编过来催我了！’
　　蓝心：‘有重要的事情问你，最近刚刚发布的《四月是你的谎言》怎么回事儿，你应该先和我们商量一下吧，虽然这不是小说作品且和《龙族》无关，但是你要签形象合同的，我们都商议好了，这种事儿至少通知一下啊。’
　　各种话语都发来了，甚至一天蹦出好几串气泡，全都是关于合同与这次发布的四月谎言，那可都是非常重要的事儿，关乎个人形象利益和合同签署。
　　杨小薇看过之后，当然要好好回答蓝心的问题了，就在使用键盘打字的前一刻，原本已经完全梳理好的话，突然被一个遗忘的事儿给惊醒。
　　我好像没有薇尔莉特的身份证件吧，那签约方面怎么办，难道继续使用本身的证件和身份证？这能起到法律效益吗，他们会接受吗？
　　思绪流转间，杨小薇明悟了，没证件怎么可能正式签约，之前所作都白费心机了。除非......
　　没有去和蓝心继续搭话，起身毫不犹豫的朝利洁的房间走去，这时候请利洁这位外国人帮忙是最为合适且简单的办法，身份没有由她来办喽。
　　“利洁在吗，我想请你帮一下忙，是很重要的事情！”
　　简单的在她那又大又舒适的房间中说明，杨小薇这才稍稍安心了不少，如果连这位他国的歪果仁人搞不定，那就可以直接放弃所谓的名气计划，以及其他的想法了。
　　这只是杨小薇自己能想到的，因为牵扯到了华夏文库本身的利益，必然要赔付一定金额，毕竟为了提前预热薇尔莉特的形象，他们也耗费了不少时间和资源。
　　“哦，原来是这样啊，这倒也不是什么难事，不过这可能需要和我爸爸或者爷爷说一说。”
　　利洁考虑着，不知道该找谁处理才好，似乎这件事情从原本纠结如何办理，变成了需要找哪个办，富贵大小姐的烦恼真是既枯燥又乏味呢。
　　如此想着的她，突然从内反锁的房门被打开，走进一个身穿厚实女仆装脸色严肃的凯莉，没有丝毫犹豫的提议道。
　　“我觉得应该找您爷爷，通过补办的方式为其添加合适的身份，不过航空记录有些难办，可以直接为其补办为在华丢失人口，这样一来相对证件所需就少了许多。”
　　......
　　“凯、莉~！你这家伙又给我的房间安装了窃听器和摄像头了！谁允许你这样做的，混蛋！”利洁暴跳如雷的说，最重要的还是自己朋友的隐私暴露了。
　　杨小薇内心：‘mmp，没想到第二个知道的会是凯莉，我真是大意了啊，为什么不找个隐蔽点的地方呢。现在到底该怎么办，在线等挺急的。’
　　见两人都挺慌张的，凯莉这许久都没登场的角色，终于明白融入大团体的时间到了。
　　“大小姐，还有小薇小姐，我可以帮两位保密，只是有些事情必须要让我知道，希望不要在继续隐瞒下去了。”
　　她的样子是那么和蔼可亲，没一点趁机报复的意思，宛如修道院的修女般。然而越是这样，杨小薇越加觉得诡异，莫名的心悸。
　　“好吧，我妥协你随便问，至少是我能说的都告诉你，但你千万别和别人说我与小薇两个人的秘密。”利洁纠结着替一直不想多说话的杨小薇，说出口。


　　群60⑥7九3 40六
　　发晚了抱歉，感谢@{"reader_id":"5227142","reader_name":"除了吃就是睡"} 嘿嘿其实是我自己，福袋奖励嘻嘻 ~！
　　感谢@{"reader_id":"3541045","reader_name":"书客6635"} 大大的刀片与辣条，万分感谢。
　　感谢@{"reader_id":"6713601","reader_name":"minzai"} 大大、@{"reader_id":"211768","reader_name":"上海红茶馆"} 大大等等一众我看到的大大的打赏，谢谢~！
　　大家过年都很开心吧，我的心情有点糟糕，买了一个月的鼠标因为一个小接收器丢了，又要重买了，我太难了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章  滋生的隐患

　　“这都不是问题。”凯莉如此答应完，便开始问一些关于变身的事儿。最后搞得凯莉自己都有些头疼了，因为大小姐竟然几乎什么都不清楚，只是知道能变身所以才帮她的吗？
　　那自己应该也不会得到多少有用的信息了，除非强行逼迫她告诉自己全部，甚至将变身的全过程都录制下来。但这样肯定会引起反弹的，先不说她本身在大小姐心中的地位，单单是这里主场属于华夏，就足以让她不敢轻易使用任何武器威胁。
　　再说，既然能变成另外一人，被威胁之后或许能挣脱控制，随便变身一人从自己的视野中消失，也不是不能做到的。
　　所以事情又回归到了原点，凯莉转头看向正在盯着自己的杨小薇，想要开口说些疑问。却被对方直接给拒绝了，理由也与她想的差不多。
　　“利洁能知道的东西都告诉你了，剩下的恕我不能告知。”
　　“我可以理解，那我这就去对接这件事情，待会儿您是准备在哪将照片发过来呢？”
　　“我手机里似乎还有一些，我想都应该可以使用的，就是不知道还需要用到什么了。”杨小薇问。
　　凯莉想了想，这才说道：“剩下的应该只有指纹和暂住证等证件了，至于身份这边如果有利洁小姐帮忙，应该会很轻松就能搞定。”
　　明白这些之后杨小薇安心多了，不过她有些懊恼这种操作，简直比想象中还要复杂且难办。变身角色什么的，太复杂了啊！
　　“呼，能整理出来就好，我先去和华夏文库那边说明白，不然她们可要着急坏了。”
　　离开房间，杨小薇在想关于今后角色的事，如果每一个角色都需要一个身份，那自己岂不是要浪费大把时间和金钱，去用在身份的注册以及补充上了。
　　如果是与这边比较接近的角色还好说，但如果是没什么相似度甚至偏向欧美风格，那可就只能用外国身份来解决了。这也是为什么杨小薇不直接使用薇尔莉特，注册华夏身份证件的原因，都没居住生活的信息整个人都是凭空出现的，哪来的位置让自己插队。
　　这才是现实啊，不论是合同还是其他需要证件的时候，自己都无法使用其他角色去完成。
　　难不成还要花费时间去做一个人生角色？哪里的时间与经历以及普查信息，这些都是没有的东西啊，在这个国家内编造不了的。
　　就连外国证件，即便是利洁的爷爷能够帮忙处理一个身份，难道要处理更多身份吗，不可能。
　　“算了算了，之前是完全忘记了身份这一茬，不过也正好利用这次机会，彻底办理出一个真实身份来，解决当务之急再说吧，以后角色就不签约或者直接用自己本来身份吧。”
　　另外一点也渐渐暴露出来了，身份不可能一直保持阴暗中的，终有一天能被发现。这是不争的事实，也是无法避免的问题所在。
　　除非真的只在家中写写画画，作一个老老实实的文抄公，搬运异世界的东西。不然这件难题必然要解决的，现实不是小说或者游戏，不需要在意变身之后的身份，甚至那只是另一个身份罢了，有些事情终归是要面对的。
　　“必须要做一些防护措施，以保证自己的人身安全。或许可以让小团队直接知道我的身份，不不不，这样做也不好。”
　　杨小薇真的是纠结炸了，心情糟糕的了极点，这忽略的问题一旦爆发出来之后，事情就变得不可控起来。她自己都不知道究竟该如何处理，才能让自身能够安全且愉快地玩耍了。
　　“要是变身卡解决就好了，光能变成角色不能创造身份，这也不是一个合格的金手指吧！”
　　就算是再怎么去想，杨小薇依然没办法解决身份，最终事情就变得不了了之了，才怪！
　　心事重重地打开与蓝心编辑的对话框，写写删删了好久，这才发送出了这几天以来第一个有实际意义的气泡对话。
　　薇尔莉特：‘非常抱歉，最近我正在处理签证问题，可能还需要一点时间才能将相关的证件发送过去，所以合同需要再耽误一些时间。’
　　沧海市华夏文库办公楼层，蓝心在自己的办工桌前，没有一点精气神的看着屏幕日常呆滞中，这十几天一直在等待薇尔莉特的回复，搞得主编和总编都有些坐不住了。
　　合同虽然基本已经签署了，但最重要的一些复印件还没到手呢，这人就完全销声匿迹了，难道是个骗子不成？也不对啊，只有他们公司收割利益，什么时候被别人玩过了。
　　等待了那么久的时间，总算是有了新的信息回复，然后蓝心这才稍稍安心了，至少没有被薇尔莉特遗忘掉。而外国人她倒还听信服的，因为薇尔莉特怎么看也不像是本地人，更像是一个混血儿。
　　“这还真是麻烦了，也不知道上面有没有和外国国籍的人签约的经历。”
　　蓝心如此自言自语，可没成想身后一个声音响起，让她浑身一哆嗦的同时下意识往后看去。然后就看到了最近她一直不怎么想见到的身影，悄无声息的出现了。
　　‘我去，憨虎主编什么时候练就了无声脚步，他不是一直都很喜欢打扮的西装革履的吗，穿的都是噔噔的皮鞋吗？！’
　　“原来是在办临时居住的签证，那我们也没必要急着催促了，静静等她处理好再说吧。”主编憨虎如此说。
　　“哦，好，那我再问问关于漫画的事儿，总觉得有些不对。”
　　蓝心心悸的说完，便在电脑前快速打字编写了新一句话，并发送了过去。
　　蓝心：‘那漫画呢，怎么突然发布漫画了，如果可以的话我们聚书会还是希望能签约漫画的。’
　　薇尔莉特：‘涂鸦之作不足挂齿，而且这也并非出自我手是我妹妹画的画，我只是帮她宣传仅此而已。’
　　蓝心：‘可是笔名是一样的啊，这让我们怎么来办，难不成声明不是你画的？现在网上可是吵得挺大的，不说明情况对你没有影响吗？’
　　薇尔莉特：‘我对此并没什么意见，他们不懂便不懂，解释也会别误解，那何必要说呢。至于笔名一样，那是我那愚昧的妹妹没有想到一个笔名的重要性，请不要怪罪她。’
　　mmp我怪罪个什么啊，只是你让我怎么解释，身后主编在看着呢！
　　就在她不知该如何说的时候，主编憨虎突然说道：“你让她发一张她妹妹的图片，就说想要确认。”
　　“啊？哦，好。”蓝心手中快速操作着键盘，发送了全新的对话。


　　群60⑥7九3 40六
　　这年过的，存稿的快没了，码字码字。
　　刚刚搞定了键鼠问题，在这里和大家好好说说，尤其是不知道接收器没了怎么办的同学们~！！！
　　废旧键鼠不要扔，买一个接收器或者用同品牌接收器，拔掉接收器扣下鼠标电池，然后再扣上电池长按左右以及滑轮三键，一边按住一边重新插好在电脑上，静等。一般要尝试三次，三次之后鼠标底下红灯亮起，就可以直接使用了，这是小知识点，同学们都记下插好眼~！！！
　　这下刚买的键盘不用白费了，美滋滋。之后再买一个键盘就好了，嘻嘻~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章  你事儿真多

　　杨小薇看着对话，心里不由想说一句，“你事儿真多，怎么什么都要问到底！”
　　发完牢骚，找了找手机中拍摄的一些图片，拿出其中一张给发了过去，是和泉纱雾状态下拍摄的一些照片。这些当然是为了给今后做准备用的，毕竟可不是什么时候都能有时间拍张底裤看看样子，然后继续画。
　　当蓝心看到那张精致可爱的小脸蛋，以及穿的毛茸茸的粉色睡衣之后，她愣住懵了。
　　就连从原本偷吃零食懒散模样的团子，轻瞥一眼蓝心打开的那照片之后，也有些茫然和呆滞。紧接着小脸兴奋了起来，因为小可爱真的是太萌了，娇小可人的样子直接俘获了团子的心。
　　不顾身后正在入神的主编，团子栖身上前好奇的问道：“这是谁啊，蓝心你是从哪找到的？”
　　“额，这个好像是薇尔莉特她妹妹？可能吧，因为我也不知道。”
　　“不对啊，你不是跟着薇尔莉特走的吗，怎么就不知道了，难道没进去她家看看？”
　　“没，当时我去时已经晚上11点了，然后直接跟她朋友结城明日奈去了我妹妹那，根本没进去过。”
　　“啊呀！真是可惜啊，不过我想这应该不是网上的图，不然我应该能想起来才对。”
　　团子边如此说着还将手机拿了出来，用最近刚刚更新的实物搜索APP扫描，结果得出的显示却是空。
　　这下众人不得不信了，怎么可能还不信，这很明显的事儿还用多说吗。
　　“咳咳，既然确实不关她的事，那也没办法了。不过负面议论压一压，找点水军冲冲别把形象该砸了。”
　　主编如此说完转身就走，只留下团子和蓝心在那交流着，似是在保存这张看上去非常好看的图片。当然主要的还是团子的要求，蓝心则是在尽力拒绝着。
　　看到蓝心编辑暂时被安抚住之后，杨小薇总算是松了一口气，至少不用担心对方因这件事情找了，也算是暂时安抚住了华夏文库。
　　解决完这边的，原本以为终于安生的杨小薇，突然手机想动了一下，仔细一看才知道原来是聚书会那边发来了的消息。
　　神乐名：‘我最近看你朋友薇尔莉特是不是发布了漫画，挺不错很适合漫有趣，不知道能不能让她来我们这边连载，分成和稿费我们肯定不会给低了。’
　　“你们一个个怎么都盯上了四月谎言，前期好像没什么太大的看点吧，唉！”
　　面对这种询问，杨小薇也不可能当做没看到了事，当然是要说些什么的。
　　结城明日奈：‘这事我没办法做主，但因为上次漫有趣征稿直接下架的事儿，我们这边都非常清楚，估计是没办法去的。’
　　看到回复的菖蒲先是一愣，然后也非常无奈啊，这事件对漫有趣在业内的口碑一度跌落，几乎是有点了解的都知道这件事儿了。本来她是想找不是业内的一些人看看情况的，没想到连提及的也是这件事儿。
　　神乐名：‘不是你想的那样，我们真的已经尽力而为，而且那也是他们自己有问题。请你和那位作者相信我们，绝不会再有相似的事情发生。’
　　结城明日奈：‘你说的有问题作品，也有我参与的一份。’
　　神乐名：‘......’
　　“我，你怎么不早说，我也不至于发出这句话啊！”
　　在办公室的神乐坂菖蒲差点气炸，刚想批判一下你就给我添堵，还能不能好好交流了，我们是编辑与作者的关系喂！
　　思考不到10秒时间，她默默点击撤回，然后两人屏幕上就都消失了刚才那段话。随后世界安静了，菖蒲现在只想冷静一下，等恢复了再重新找机会说说。
　　随后她便揉着脑袋，不停回想刚才说的一切，以及和她之间的对话，似乎每一次都没什么好结果，而且都是自己吃瘪啊。
　　“真是气死我了，还能不能好好交流了啊！”神乐坂菖蒲抱怨道 。
　　另一边的杨小薇，看着已经彻底没声音的对话，回过神来说道：“啊咧，我好像又把一位编辑给坑了，可我为什么说又呢？”
　　这也不能怪她啊，谁能想到《龙族》作者和《刀剑神域》的作者是同一人呢，又有谁能有那么多时间什么都做，而且没有一点耽误呢。
　　要是这儿除了杨小薇还有人能做到，嗯，那人绝对开挂了，而且还是高质量文抄挂。
　　简单收拾好今天一天有些杂乱的心情，杨小薇拿出手机简单的阅览了一下，便准备就此睡下，今天哪有心情去写小说或者漫画，还是等明天再说吧。
　　就在她刚刚准备好好休息将今天不悦的事情都给忘记时，门铃声再度将她从昏沉中叫醒，看了看时间已经是晚上11点，但她还是无奈起身走出家门，见到的是凯莉和其身后的两个黑衣人。
　　“等等，你们想干嘛？！”杨小薇一脸警惕，似是在害怕凯莉切片自己。
　　“没事儿，等会你让薇尔莉特出来，我们准备给她指纹等数据记录下来。至于她的财产冻结问题，可能需要她支付一笔不小的费用才能赎回。”
　　看着凯莉有意无意的使了眼色，杨小薇就明白她所说的意思，可能是为了更快捷的帮助薇尔莉特解决相关的手续和事宜，才会突然到访的。
　　不过这也太快了吧，杨小薇根本没有反应的机会啊，这才刚回来还没来得及发图片呢。
　　与这些人说了稍等之后，杨小薇把门关上转身回到屋内完成了变身，这才走出家门让几人帮忙将一系列手续都做了。
　　左右手指纹，全方位的照片以及血液样本一个都不能少，浪费了差不多半个小时的时间，这才完成了这些基础的操作。除此之外还需要相关的就职单位信息，拥有的房屋产权和每年收入的大概范围。
　　“请问薇尔莉特小姐，您是要赎回哪里的房屋呢？”凯莉不动声色的看着眼前的薇尔莉特，那是一个非常美丽动人的女性。
　　在刚才各种要求下，她没有丝毫不适应宛如一个久经沙场的贵族小姐，几乎没有表情的脸上，唯有那夺萃的双眸散发着具有吸引的神采。
　　看上去认真的仔细观察了一下，薇尔莉特这才选择了S省省城的一个普通楼房，便道：“我还是选择最近的一个吧，”
　　那价格差不多在60万左右，已经是当前她唯一剩下的一部分了，即便这样其实也是值得的。因为它本身的价值可不止那么点，这相当于降价二手处理的电子产品，只是相比电子产品这应该更加保值才对。
　　‘赎回’终归是不需要那么多钱的，之后她也简单的调查了一下， 那个住房实际上需要200万左右，可以说是优惠至极了。只是当时薇尔莉特是什么都不知晓的，只知道那边的价格最为合适。
　　确认好之后，凯莉也没什么好犹豫的，在办理手续的时候直接勾选了那套楼房。然后各种操作和信息填写完成最终再由她亲自签名，就算是彻底完成了手续的办理。
　　“明后天差不多就能做出来，这次是我们这边帮您完成的签证手续，大概能在这边呆一段时间，之后还需您自己与公司签署协议和手续。”
　　可以说是一种相当复杂的工序了，总之涉及的人员很多，不过具体他们是怎么做到的，这就要问凯莉了，反正几天之后证件就基本齐全。
　　只要这些的办完，‘黑户’就能彻底转为正常户口人员，当然这其实也不算伪造，只是一个简单的人口普查入系统，借助的是利洁的关系链，完成这一切罢了。
　　“好的，非常感谢您的帮助，我在此恭候您的佳音。”薇尔莉特礼貌地说。
　　凯莉默不作声的微微一笑，随后便跟那两个黑衣人离开了，似乎几人之间的交流与谈话都很不错的样子。
　　然而就在他们离开不到几分钟的时间里，薇尔莉特就从家中找到了多个不属于这里的监听器和微型针孔摄像头，没剩下任何一点那些人触碰的位置。饭桌底下，茶几边缘，挂衣架上不起眼的衣服扣，以及暖气网的极为紧密的地方。
　　“真是一群不安生的主呢，只是这些东西究竟该放在哪比较合适？”
　　薇尔莉特并未将这些都给销毁，这也算是为了身份所需要失去的东西，将全都归总到一个普通牛皮盒里后，放置在杂物间内，算是相互之间保留的唯一一点平衡了。
　　谁能想到连利洁闺房内，也有凯莉安插的窃听器等设备呢，这种秘密是不可能真正一直隐藏下去的。既然如此嘛，相互之间制衡一点维持现状就挺好的。
　　“想来她们应该不会直接动手吧，我要不要抓紧时间准备更加特殊的角色呢？”
　　薇尔莉特回到没有被入侵过的房间内，边如此说着边思索怎么才能使用更强的角色，还不能完全超出日常范畴。
　　“还需要一段时间才行，慢慢等待就好。”
　　一脸平静的说着话，仿佛这并非是一个苦恼而是简简单单的小目标。


　　群60⑥7九3 40六
　　新一年新开始，继续乖乖码字，等这个月的稿费买键盘，呜呜呜~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十五章  重启角色白

　　差不多到了3月中旬，薇尔莉特的相关证件就已经完成且办妥，与此同时相关的合约也正式签署，连打钱的银行账户也随之改变，只是税收还是要收取的。
　　第二个月的龙族实体书刊，销量已经达到了一个瓶颈阶段，正在逐步下滑中。所以这个月也就拿了不到150万，不过这依然是非常恐怖的地步。
　　真正能与龙族匹敌的作品，也就剩下《刀剑神域》这一家可以了。因为相应的那边收入同时进账，华夏地区收入差不多达到了150万左右，这是一个多月的收入情况。
　　神乐坂菖蒲借助着通知版权收入的空隙，简单的与杨小薇交流了聚书会的相关事宜，说的最多的便是版权销售所得。
　　神乐名：‘除了国内，还有一部分的收入，但因为本身跨国转账存在一定的限制，我们这边需要周转，所以上个月接近一个月的海外分成费用，会在下个月开始才能发放。’
　　结城明日奈：‘还有海外的吗，这个我还真没仔细去看，占比大概有多少？’
　　神乐名：‘收入还是比较可观的，我们在海外的产业链不少，而你的单行本在海外销量正在节节攀升，第一个月至少应该有与当前国内分成的数目吧。’
　　神乐名：‘这便是我们这边的另外一个福利，至少本身热度和大众化喜好明显，我们都会推出到海外进行销售，综合下来远比国内销售要好得多。’
　　结城明日奈：‘原来如此，那样的似乎也挺不错的，还真是谢谢你了。’
　　打完字的杨小薇自然不可能只听她一人所说，连忙拿出卡片看看这段一直没关注的能量变化，果然是有一个质一般的飞跃，才不过半个月的时间，被消耗殆尽的能量再度积攒的了一大笔。
　　这也变相的表明，小说范围其实没有想象中那么窄，就算是国内市场却是饱和了，但这并不代表海外市场没有购买力。只要有人的地方就有可能会有人看这种小说，而只要有人看过便必然能够提供能量。
　　从最近增长就可以看出，海外的其他区域依然存在相似的读者，通过不断售出相关的小说后，能量递增的极快，几乎快赶上曾经龙族刚发，以及刀剑兴起的时候了。
　　结城明日奈：‘那个责编，不需要我做些什么吗，海外读者的反应好吗，他们觉得怎么样呢，这部作品。’
　　菖蒲一笑，便快速打字回复，嘴里还在喃喃道：“就知道你会问，看来准备的没白忙活。”
　　神乐名：‘早就准备好了，我马上发给你看看，你想回答的就填在后面的空白上，之后我们会整理出来统一翻译回复的。’
　　得到对面传来的文件，杨小薇期待的打开文档，入眼的便是各种早已经翻译好的句子。名字什么的到没有，但里面的一些问题吸引了她的注意。
　　“很富有想象的科技感幻想作品，我和学校的同学都非常喜欢。”
　　“我7岁的儿子很喜欢，我看了之后也觉得挺有意思的，希望作者能写的更好。”
　　“不吹不黑，小说确实有值得推荐的价值，但有些地方的描写过于夸张，除此之外便是价格，不过是因为他国的小说，加上一些税和运输成本，我还是能理解的。”
　　“我想问，这里能让作者看到吗，我爱你作者，不论男女！”
　　“楼上的，我用最近海外流行的那句话告诉你，你在想屁吃呢！”
　　各种对话都有，也明确有标明哪一国，总共得到相近发行时间的两国，这些也全都是从这些国家中得到的信息。
　　总体而言是中规中矩的，没什么过分言语的话，也有可能是被直接筛选掉了，剩下的都是一些说话好听而且鼓励作者的人。
　　这倒是让杨小薇有些开心，几天前还保留着的阴影渐渐散去，总算是高兴一些了。因为只要有新的人去看就代表着新的读者，以及全新的能量支撑卡片‘读条’。
　　以当前海外的销量来看，增长速度是很快的，回想着几天没看的‘读条’长度，杨小薇不由笑着道：“也不用太多时间，以现在的速度下下个月就能达到新变身角色所需吧，还真是期待呢。”
　　可一说到变身角色，杨小薇就不由想起至今为止所得变身角色，似乎才只有薇尔莉特、椎名真白、白以及现在刚得出的和泉纱雾，然而时间已经过去大半年了，但增长总是不如意甚至说缓慢。
　　除了前期需求较少之外，剩下的时间段根本没好的时候，也不知道是什么原因。
　　而扩充出来的海外加成，其实真正去看的也是杯水车薪，想要真正去逆转现在的局面，似乎只有寻找不同的办法，不仅仅是小说与漫画这种文抄职业，还有其他可能需要涉及的方面，都需要仔细研究才行。
　　杨小薇自己也在思考，为什么借助小说和漫画，并没有感觉到多快的能量集中呢，反而有种越来越慢的错觉。
　　可能是重复的读者所带来的能量收益不是相同的，又或者是只有提供一次性的增长，而被不断填充的华夏小说市场饱和，让扩展别的市场以及不同领域发展成了迫在眉睫的事儿，
　　这就和一些企业，经常跨行业的做各种产品的原因，一个市场饱和就必须扩充新的市场或者领域，通过不同的领域带来全新的鲜血与活力。
　　“必须尝试一些其他可能了，也必须想办法处理好白的一些症状，不然就真成了一个白费的角色了。实在不行的话，正好借助游戏直播这一方面，提升人气看看能不能获得更多的粉丝，让‘读条’快一些。”
　　想好这些，她毫不犹豫的拿出卡片，滑到指使用过一次的角色白上，看向最底下能够改变的两个增减可能。通过左右两边的上下滑动，渐渐浮现出来了大量选项。
　　独立、大脑、体质、力量、懒惰等等，都是可以增加的一些选择，消减中也存在相似的，但她几乎立马相中了依赖性这一个消减选择。
　　见独立和依赖都确定好之后，原本已经增加一定数值的读条，瞬间就消耗一半，这积攒的大量海外市场小说的能量，就此被消耗了差不多。
　　“呼，希望现在这个角色能够使用吧，别最后白白浪费了那么多读条能量。”
　　杨小薇期望地说着，然后使用了卡片进行变身，周围一阵乳白色光芒亮起，不过一秒便消失了......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十六章  全面升级

　　闭着双眼强迫自己不要去想哥哥那种‘生物’，就这样持续了好几秒的时间，那没有一丝不适的身体，以及微微有些许变化的情绪，似乎比想象中更友好的多。
　　“我真的，完成了吗？”
　　两只大大的淡红色眸子，打量着四周并努力去感受那种压抑的情感，她终归还是一个感性的人啊，又不是一个没有任何情感的机器人，不过此时还好。
　　看了看自己那瘦削的身体，摸了摸散乱却看上去自然雪白的长发，就这样陷入呆滞中，随后如同没睡醒般朝床上一扑，卷起被子缩成了一团。
　　“嗅嗅！”她如同寻觅气味的老鼠般不停搜索了一阵，这才彻底安心下来寻找躺在床头的手机。身上的水手服因为被积压的缘故，已经被掀起不小的幅度，看上去甚是可爱。
　　然而她可没时间去关心那些，更多的还是拿出手机打开一直想要按动的按钮。而这并非是什么游戏，而是相比游戏更加重要的东西。
　　此时的杨小薇内心相当紧张，同时也在疯狂疑惑：‘不是应该适应的吗，为什么还有这么一股冲动劲？’
　　遵循本质真香就对了，反正电话已经打出去，等待就好。
　　大概过去了一分钟的时间，电话那头才终于有人接起，而那传出的声音也让她精神上得到了满足。
　　“喂，是小薇啊，有什么事情吗？”
　　自以为温柔的声音从手机那头传来，小小身体微微颤抖两下，看上去疲倦的嘴角快速张大，像极了得到奖励的小朋友。
　　“没没什么，就是想你了。”努力学着变身之前的声音，回答了那既熟悉又陌生的问题。
　　“ 哦，这样啊，也确实很久都没见面了，最近事情稍微有点忙，妈也说你现在正在恢复期暂时不回老家，我也就没去。我抽空吧，等有时间了去看看你。”
　　“嗯，好~！”高兴又兴奋的声音响起，让正在听电话的那人都愣了好久才有所反应。
　　“小薇？你的声音好像有点变化啊，是感冒生病了还是怎么了？”
　　“没，没事儿，就是想你了，也想打游戏。”
　　“打游戏吗，今天是星期六我们战队要打训练，你要不要一起？”
　　“好呀好呀！”
　　对于这位哥哥的事儿她还是知道的一清二楚的，游戏设计类专业的学生同时也是一个电竞俱乐部的选手之一，只可惜这个俱乐部的实力并不强，所以排名不怎么高。
　　至于具体排名什么的，这就不是很清楚了，毕竟当时的自己是个卧病在床的病人，哪能知道的那么细致，不过终归是了解他的职业以及一点情况。
　　然而计划赶不上变化，因为某些原因导致两人没能玩游戏，人家突然加训还有教练在旁边看着，所以这事儿就只能暂时往后拖了。
　　不过这依然对她非常有用，至少很多方面都有所了解了，比如这增强与消减之后最终现状是如何的，对本身有什么影响等等。
　　独立性却是增强了，至少不会如同之前那般压抑到想要去死的地步。依赖性也同时得到消减，在听到哥哥答应之后，并没有任何着急的等待着，像极了听话的孩子。
　　削减度并没有达到完全独立，而是一种半独立接近纱雾的状态，但是比纱雾更懒惰。
　　除此之外，另外一个信息也暴露了出来，那便是自身所期望的哥哥不是纸片人，而是现实世界中或者说记忆中存在的那个。这也变相的验证了变身受到角色影响，而角色也因自身与环境而改变。
　　“呼，还好现在已经基本没什么问题了，录个音再做一个灵位牌， 不对，是照片就基本能适应。如此一来，这个角色也是可以用的了！”
　　杨小薇如此想着，却暂时先退出了变身状态。因为录音虽然已经搞定，但照片还需要去问他要一个，所以暂时还不能着急。
　　对着这个游戏超级高手，杨小薇还是很期待的，在游戏领域上大杀四方，应该也可以获得不少的粉丝，那可都是工具人呢，提供能量的源泉。
　　只要能不断‘读条’成功，一个个角色自然变得手到擒来，大把有用的角色也会随之出现。到那时自然是开启更加舒爽的体验了，只可惜还需要些时间。
　　将方案都规划的差不多，杨小薇这才开始了自己的主要工作，写小说和画漫画。
　　这些时间里还要去完成四月谎言和兄坑，可以说一时间脱不开身。而且伴随着龙族剧情的不断推进，留给杨小薇写龙族三的时间越来越少了。甚至要不是刀剑发布的时间较晚，留有比龙族更多的字数，可能现在全部精力都放在了小说上。
　　龙族二至今为止的反响都还不错，龙族三当然要开始着手准备。当前更多的时间，都放在了四月谎言和兄坑，将这两个完成就能摆脱一大负担。
　　现在的速度一个星期下来，能完成大概4话每本，想要完全写完至少需要10周，也就是这个学期1/3的时间都会用在这方面，除非能够以更快速度完成。
　　这真的是太难了，若是想腾出时间来处理别的事儿，那就必须完全将某件事情交给社团去做。比如说兄坑今后的绘画，可以全权交给她们来做。
　　杨小薇就算是有变身卡，也不可能是完全万能的，能力有限的情况下，就必须抛弃一部分，甚至她都有想过龙族二完结之后，暂停龙族三和刀剑，将全部精力都放在漫画上。
　　不过后来想想还是算了，一小时能写一万字一个月才发不到10万字而已，也就10小时的功夫罢了。大头其实还是在漫画上，必须更快更加速度才行。
　　原本快速敲击键盘的动作一止，处于薇尔莉特变身状态的杨小薇，再度拿出卡片仔细对比之前消耗之后，决定再来一次修整。
　　这次的改变不再是那几个角色，也不是薇尔莉特，而是一直在用但出镜率不高的椎名真白。
　　增强和泉纱雾所得速度能达到一小时10张，虽然是较为简单地蜡笔色，但那确实是已经完成好的成品。如果将本来速度就比较快的真白提升一次，是不是速度能够更快，5小时一话可能不再是梦。
　　而且真白的画工可不比纱雾差，人家真的有高超的天赋，那是足以用油画征服大部分艺术比赛的存在，两者并不完全相同。但增强版的的真白，必然要比纱雾快不少。
　　真白的增强的自然是画工，削弱的暂时没想好，便尝试的开始了变身。这次再度让读条能量削减了一部分但并没有一开始那么多，最终还是剩下一小节。
　　完成一切之后，没有多说一句废话，走到最近搭起的工作台前，将崭新的纸张拿出就那样随心而动。与之前那般不同，这次的随心更加顺畅，就跟武者凭空多出十几年的功力一样，这种增强像是增加了十几年接触漫画的技巧。
　　一小时40张黑白成稿，而且画面干净整洁没有一点修改的痕迹，每一笔下去都是最为精准的描绘，每一次都是自信的落笔。
　　“很棒，这样一来也能解决很多问题，能节约出更多的时间了。”
　　这40张中，全都是关于四月谎言的而非兄坑，兄坑可能所需的时间更少些，因为没必要每一笔都浪费时间，也可以将简易画法发挥到极致，就等于又省去了一笔时间。
　　而这样一来，和泉纱雾所需要做的似乎只有彩色插图，以及对四月谎言这部作品的上色了。担忧的事儿瞬间解决，一话差不多也就40张，一小时一话40画也就需要40个小时。
　　这最多不过两个星期就能完成四月谎言黑白版本，上色对于纱雾这个角色而言就更简单，毕竟人家主攻的就是彩图，精准的上色手法可是看家本领。
　　看着完成的5话200张，又想想纱雾的强大实力，杨小薇不由有个疑惑：“那我还需要社团做什么，似乎我自己来都比她们更快吧。”
　　当然这只是在嘴上说说而已，既然已经达到这种绘画速度，快速将一个个作品解决，尝试其他领域收割工具人，就会在两个星期之后开展。
　　完成这5话之后，第二天依然不需要上学，白天时利用和泉纱雾的强大敏锐力，躲避重重危险将这5话再2小时内全都上好色，晚上时又战了好几个小时才罢休。
　　结果两天时间里直接赶出了12话，再挤挤时间估计都够两个星期每天更新的量了，而她就准备在这么做，用更新量来冲击漫画市场。
　　以前那种速度一周之下最多3话就已经很不错了，现在一天一话绝对能赚取一大批吃瓜群众的眼球，连漫画工作室也不敢这么画！
　　讯飞漫画编辑问：‘您确定这样做？！’
　　薇尔莉特：‘没错，就这样发就好了，我有自己的办法维持更新，记得一定要首推。’
　　就在这段时间薇尔莉特进入漫画行业稍稍平息没多久，新一轮让人震惊的事情发生了，《四月是你的谎言》竟然以每天一话的形式疯狂爆更！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十七章  一天一话

　　这当然不是读者他们感受到的，而是讯飞漫画直接打出的标签，以及首推强推的大封面和《四月是你的谎言》确确实实的更新速度。
　　那可不是缩每话张数的骗局，而是每一话近乎都保持35张以上的速率，以超越想象的速度快速更新着，让不少等待已久的读者们痛快了一把，同时也让更多的路人与漫画业内人士认识到了这部漫画的强大。
　　要是真的是她一人在疯狂赶稿的话，那可就真厉害了！因为没人能做到这一点，除非是早就有所准备，或者是更为高效的工作室。
　　不过这些终归是业内人士所疑惑的，读者们只知道这次真的爽就对了，有的看肯定要比没得看强。怎么说呢，漫画不像是小说，每周或者每个月更新个几万字，所以速度会慢很多。而虽然小说片面且无法构造一个足够具有层次感的画面，但胜在字数多且能够快速构建世界观啊。
　　甚至大部分网文都在每天更新，远比那些漫画家快得多，大部分都处于周更的状态中。一周只有一点那是什么概念，一年下来才52话而已，等完结可能要几年时间。
　　但就在今天，薇尔莉特做出了一个让许多人都没想到的事儿，用一天时间去完成他们一周的工作量。
　　“这绝对是作假了，可能是早就有所准备甚至是多名漫画画手画出来的，这很容易就能看出来！”
　　不少前辈画手都带着这样的质疑去了，然后接近无功而返，因为每一张都没多少差距，几乎保持一致的画面感，根本不像他们所想的那般是多名画手。
　　其中更多的漫画家被那唯美的画面所吸引，很快从批判作品的所谓前辈，变成了一群忠实的小粉丝。他们用大号纷纷给这作品打赏以示鼓励，剩下的基本都是祝福的话语。
　　不得不说，一帮老贼鸽子怪最终还是逃不过真香定律，这部作品绝对不像看上去那么简单，而是一部非常特别从骨子里透露着青春与音乐的作品。
　　伴随着四月谎言不间断的日更，读者群体内开启了一场催更大战，不停催促各家喜欢的作品更新。用的都是人家小说界的作者都做跨界的工作，而且一直维持在日更，你们难道就不知道努力吗？
　　然后一些漫画家就坐不住了，尤其是一个个有着工作室的高人气漫画，纷纷开始了爆更以此彰显自己一方的实力，这也让不少读者有了更大的购买力，追订人数也在暴涨。
　　这还没完，紧接着讯飞漫画官方开始大规模宣传爆更，提出非常友好的奖励制度和充值活动，以此来不断增加漫画家与读者，甚至还有首页强推福利。
　　讯飞漫画平台官方的大力推崇，让不少底层漫画家和工作室看到了机会，纷纷开始用类似的办法吸引流量，希望借此起飞。
　　然而不少实力差速度还慢的漫画家被快速淘汰，最终能保留下来的只有一些团体，以及薇尔莉特这一家。
　　可持续的爆更也不是普通团体能承受的，他们的质量开始飞速下降，甚至连每话的张数也在不断衰减中。唯有薇尔莉特一个人，一直维持平均每话35页的超高速度，一路碾压一切。
　　这只能表明薇尔莉特的实力超出他们想象，因为已经维持一周的更新了，即便早有准备的漫画工作室也不可能有如此强大的实力。除非是早就已经画完了，可要是画完了的话为什么不直接拿出来呢，而是非要以这种方式更新。
　　所有漫画都在被其碾压，这一点是没办法避免的，而其画质也是超出一般人的想象。强的不是一星半点，而是非常非常优美生动的画，虽然达不到每一话都能拿出来当壁纸，但也相差不多。
　　剩下能够紧随其后的，也只有一部名为《我家大师兄脑子里有坑》的新作，以两天一话的速度紧随其后，其他的工作室差不多维持在了三天一话的程度。
　　四月谎言没人再去质疑了，因为那已经是无法敌对的作品，这时候要是去找事儿完全是脑子有坑，没看到就算是工作室团队，都一个个败下阵来了吗。
　　这种更新还一直在维持中，没有丝毫衰减，而这小说所讲的故事又是优秀的。它就像是一个怪物般登录讯飞漫画，然后以无人匹敌的实力碾压了一切。
　　漫画家们还要不要面子了，最终这部漫画确实是一骑绝尘了，可也让大量漫画家不愿为其书写评语，继续增加人气。
　　更新速度榜单上四月谎言是第一，人气排行上四月谎言依然是第一，点击排行现在四月谎言还是是第一，畅销排行又是第一。这几乎占据了大半讯飞漫画的排行，人家还一直挂在首推上没有下来。
　　强大的带动能力，也让原本如同鸽子般的家伙们纷纷露头，将有些低迷且形成大工作室统治排行的局面重新洗牌，讯飞官方是非常喜欢这样的团队的，做的真的好。
　　不仅仅是刺激了读者，也刺激漫画家更加刺激了他们，让原本准备就此慢慢做下去的众人，想要继续撕扯原本属于大平台的蛋糕，同时也有底气和大公司掰掰手腕。
　　当然这些都是后话了，就看当前而言最受益的还是兄坑，没错就是兄坑而不是第一名的四月谎言，即便没有这次持续日更的速度，这部作品依然具有非常高的人气，只是增速可能会比现在要慢上不少罢了。
　　然而兄坑就不是这样了，它可是第一次出现在网站排名的视野内。这种更新速度和较高的质量与梗，所造就的便是超高人气与超出想象的收入。
　　点击量120万次，收藏20万，后台的打赏提醒更是多到翻不过来，这便是一个大众化搞笑幽默漫画的实力，以及杨小薇创造出来的契机。
　　若是没有这更新比拼的帮助，估计兄坑需要至少一个月的时间才能展露出手脚，并慢慢朝上爬，但绝对没想象中那么赚钱。
　　甚至可能要一直处于每月几千块数月，才能不断增长起来慢慢有属于樱花社团自己的路。但借助这一波契机和本来就能达到的速度，超越了绝大多数的工作室，也让樱花社瞬间有了足够高的人气和打赏读者。
　　“虽然之前有说不帮忙的，不过我想这样也不算是帮忙吧，只是利用搅浑的方式让这部作品脱颖而出。”杨小薇如此说着，还在有意无意的盯着身边默不作声的几人看。
　　杨小薇还是挺害怕他们突然生气的，毕竟自己搞出这种东西来，虽然成全的这一作品可也在变相的破坏原本的计划，都说好不宣传，这算是变相的助攻了。
　　“我觉得挺好，如果真的要一步步来，可就真的太慢了。”江雪彦说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十八章  发酵的四月谎言

　　对于江雪彦而言，这种速度绝对是最好的，因为她真的非常非常需要钱，虽然不是为了钱能够放弃贞操的人，但也是很在意这方面的增长。
　　你可以用钱砸的她乖乖听话，但让她白白被你占便宜，这就太为难人了。而且当时江雪彦的压力极大，远比春节之后还要需求钱，才能那样。
　　现在的她虽然没之前那般着急，但也有自己的需求，越快达成越能让目标早点实现，也能早些将钱都还清。
　　“我觉得其实还好，我们只能算是借助这一波风崛起，而不是直接用了人气作者的宣传，是我们自己足够努力。”香坂秋穗也努力扩大她们的成就说。
　　不过说到底还是借助了提前知道的一些消息，和她们本身有的存稿与更新速度，这才一路过五关斩六将杀出重围，反正最终出来的只有她们和一个纯单人的漫画家。
　　“别管这些，反正我估计这一个月光打赏的金额，差不多就有几万块了。”
　　听完杨小薇的一通分析，江雪彦眼冒金光，已然是那种将大把金钱都拿到手的喜悦。
　　香坂秋穗对此倒是没什么表情，因为她知道网络漫画本身就挺赚钱的，以现在的成绩来看，如果没有足够多的收入，那可就不成正比了。
　　“既然高更新能达到意想不到的成果，那我们就一直高更新，早晚都能超越第一名！”
　　利洁的重心都用在了排名之上，甚至超过了所谓金钱，如果她真的是为了钱也就不会做这种费时费力的事儿了。她更加在意的是关注度，朋友以及排名，虽不是执着到癫狂的程度，但也是非常认真地对待。
　　“说到第一名，你们看过了没有，那个叫《四月是你的谎言》。我是认真的看过，真得非常不错，人家那么高收藏和点击也不是没有道理，就是厉害！”江雪彦说。
　　“看过，画功高超，处理细腻，比我们只强不弱。”香坂秋穗直白地说。
　　“额，有吗，我相信我们的实力，跌丝袜！”
　　杨小薇默不作声看着她们边完成上色边讨论着四月谎言，嘴角微微翘起一点点弧度，还是很高兴能够被一群伙伴认可的样子。她们说着说着就拿出了手机，将那漫画界面打开并对比了社团所画，两者相比较之下确实有不小差距，不论是深度还是其他。
　　“虽然确实挺强的，不过我们也不差啊，总有机会的！”
　　兄坑确实已经起来了，但对比四月谎言而言还是有一定差距，不仅仅是更新速度上的，还跟剧情有很大关系，两者完全不是一个风格。
　　就像是刀剑神域与紫罗兰一样，两者几乎完全是不同的受众群体，想要重叠出来读者群体还是很难。
　　如此讨论着，四月谎言也似乎已经日更一周多了，这部漫画所展现的故事也愈加广阔起来。伴随着剧情的不断前进，一个懦弱的男孩渐渐被看上去对他无感，实际上非常在意的女孩所帮助。
　　即便别人都看不出来但读者全都明白，这道理很简单的。你我知晓书中事儿，奈何只是局外人。这可能是所有人都痛恨的一点了，隐晦着帮助似乎让他不断从阴影中走出，渐渐面对了整个世界。
　　她不是在为了自己而演出，而是为了帮助公主摆脱困境，而不断刺激着他给他以温暖与自信，她要彻底改变他，变回那原本天资卓越的顶级天才。
　　从一开始成为她伴奏起，他就已经发生了改变，是源自内心抵触到接受的巨大变化。
　　人们终于闭嘴了，不说话了，开始不停追更了，真的读者只有看完每一页，而非在底下各种争吵谩骂。
　　陈文明就是其中最为关心漫画走向的一位，不管是工作室还是其他都好，他只想看到属于这个故事的画卷。然后在第7话和第8话的时候，他愣住了。
　　那种难以言喻的压力抑制着他，一种不好的预感在疯狂滋生，因为从那开始他就大概明白了一些结局与可能，那或许就是薇尔莉特画这部作品的原因吧。
　　“我猜到了结局，但依然想要看看他走出来的样子。”陈文明如此说。
　　这两话的铺垫基本做好，也给了不少人一些心理准备，这可并非是什么青春恋爱作品，主题上那醒目的治愈人心就很明确了这一点。
　　至于具体的一些内容，也是很简单就能猜到的，比如说之后的剧情走向等等。只是这依然算是个苗头，在还未完全暴露出之前，他们还是没办法真正感受到那种变化。
　　不少人都在期待，同时也在不停追看着漫画，对它的追看人数已经超出了原本讯飞漫画预估的数值，漫画活跃度也达到了一个高峰。
　　能有如此景象，也多亏了平台的支持与自来水，人们口口相传才是这部漫画不断被人熟知的原因啊。
　　当然了，一天一话的超快速度与超高质量的更新，也让原本还处于萌芽期的漫画故事迅速展开，吸引到更多喜欢每天追更的读者。
　　“或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前途。”
　　这句话在那场音乐会中开启，也是最为瞩目的焦点。你永远想不到一位愿意付出全部的女孩，究竟能爆发到何种地步，借用薇尔莉特的话来讲，这就是在燃烧自己即便殆尽也在所不惜。
　　她的生命就是用来发光的，照亮友人A公主的一切，她闪闪发光像是一名独一无二的骑士，感染着周围那些真正被她关心到的那些人。
　　陈文明同学纠结了，他能看出结局但又不想看到结局，他只想留下那最为美好的一部分。那闪闪发光的她，可陈文明根本停不下来。
　　每当漫画更新的时候，他都会第一时间点开，去阅读之后的种种故事。不仅仅是这一条线，还有其他相关的人与物，编织成一个充满现实味道，但又极具离奇的世界。
　　宫园薰在不停助攻，燃烧着自己照亮他人，友人a则是在这温暖中感受着美好，生活在由她创建的完美避风港。
　　恋爱青春漫画总是那么矫情，没有爽到极致的剧情，只剩下对生活的不甘与努力。
　　可越往后陈文明和一些读者就会发现，并非只有友人a公主和宫园薰两人，其他角色也在不断推进自己的路，让整个故事变得更加真实有活力，而非单纯的再讲两个音乐家的故事。
　　那样一来只会让铺垫的世界变得非常狭小，只有不断交织更多的角色，情感才能得到扩大，剧情也会变得有趣且真实。
　　每一个角色的出现，不仅仅是填充了整个世界，也是在填充友人a公主他自己。
　　重要角色的悲欢离合让世界变得丰满，而每一个角色所展现的故事都是以她们自己为中心的，仔细去看每一个场景与描述不难发现这一点，这是作者想表达的一面，也是她强大的分线并行的处理能力，更大展现了薇尔莉特的故事把控。
　　陈文明同学终于在网络上再度出现了，与还未删掉的好友薇尔莉特对话，问了不算是秘密的几个问题。
　　陈文明：‘在吗，我想一下四月是你的谎言结局，究竟是不是我想的那样，病逝。’
　　薇尔莉特也没有丝毫反驳，看到后直接答复：‘没错，就如同你所想，这个结局不可能改变的，也是整个故事开始前早就注定的。’
　　“呼，这真是一个毒药啊。”
　　感慨了一句，陈文明放下手机走到从钢琴比赛开始就不再弹起的钢琴，久违的开始练习了起来，当地一个音符响起的时候，他就产生了全新的变化，就像是获得了一场‘新生’。
　　悦耳的音乐从陈旧的钢琴中翩翩起舞的飞出，是薇尔莉特给他的全新人生。不再是如同之前那般消沉，而是朝着本来就定下的目标不断前行。
　　情绪在这一刻终于得到爆发，他的眼睛渐渐湿润，因为他知道薇尔莉特的意思，这将是一场绝对悲壮的故事，他已经预料到了一切。
　　有趣的故事拨动着很多读者的心弦，让他们有了更多的体会，这绝对是一个摆脱低谷让他们彻底爆发的治愈漫画。这部漫画传达的就是这个意思。
　　“遇到她，我的全世界都在散发着光芒，即便一开始刺目的无法睁开眼睛，可一旦适应下来，所展现出来的将是最美好的未来。”
　　男孩在改变他也在变，漫画世界里男孩有非常在意他的人帮他，现实世界中他有朋友亲人以及他朝思暮想的一个个作品在。
　　‘我可以改变的，我要变成友人a，变成那能够让人铭记的男孩！’
　　陈文明想要证明自己的实力，就算是不能拥有薇尔莉特，也要让自己变得无比耀眼。但他没有如同天才般的友人a那般天赋，唯有不停地重复练习钢琴曲，才能达到那理想的地步。
　　‘我一定能让你看到的，让你再度感受到那献给你的风景，铺成属于你我最为美好的回忆，让这一切在一场全新的音乐中结束，这便是我现在唯一的动力。’
　　这一天中，陈文明同学悟了，明白这一切并不是说能得到就能得到的。放手，才是爱她的真正表现，这一刻他即自信又豁达。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十九章  画后宫漫的漫画家

　　陈文明只是其中一个较为特殊感受的读者，他的经历让他这一切变得极为敏感。
　　而除去他之外的其他人，所感受到的悲伤是相似的，这绝非他们所想的那般轻松的恋爱故事，结局必然令人难忘。
　　回答完陈文明的薇尔莉特，并没有看到这种变化，而是继续写着小说以极快的速度更新着。龙族二要不了多久就要完结，而龙族三的预热也已经悄然开始，或者说是由她所引起的活跃度。
　　关于龙族三方面的期待度活动，引起了不少读者关心，甚至结帮拉票希望能被作者看到。
　　薇尔莉特看完之后，还是决定写出来，这次绝非之前那般只是小打小闹的42万字了，而是110万字以上的字数，因为这本书要写的东西实在是太多了，多到需要那么多字数支撑才行。
　　码字自动人偶再度带着双手登场，以极具机械化的速度疯狂码字，那不是她没有休息时间，而是薇尔莉特不给键盘一点休息的时间。
　　键盘的休息时间是不存在的，除非变身时间结束了或者是规定的睡觉的时间到了。日常文抄公的码字时间永远是那么充实又单调，与之一起的只有大脑中的故事。
　　键盘的敲击声就没有停下过，那速度下来一小时一万字不在话下，甚至还在逐步提升中。
　　四月1号周三，又是一天的学习在不断汲取中结束，大家如约聚集在了一起，每个人都不在像上个学期那般亚历山大了，赫然已有了全新的面貌。
　　虽然高速更新的几周已经结束，但她们这些已经起来的社团，可是还挂在前几呢。即便有所滑落，也没给他们造成太大的心里影响。
　　“不是，之前和我们一样是更新较快的新作品漫画吗，竟然超过我们了！还只是因为祂画的比较露骨，根本没太多比我们强的地方，我不服!”
　　能如此生气的也只有利洁，她的想法也非常单纯，大家明明是非常努力去更新，尽可能呈现最为还原的作品，却被一个卖肉的比下去了，她怎么能忍。
　　所有人都把目光放在了那部漫画上，也对此充满了疑惑，当看过之后她们才知道这位作者的大胆程度。几乎将能暴露的地方都给展现了出来，借助这种操作吸引了不少读者，打赏也是最多的那一位。
　　“这个啊，嗯嗯画工比我们高超很多，是一个很不错的漫画作品呢！”杨小薇一脸欣赏地说。
　　“小薇你是不是被带偏了，竟然喜欢这种漫画吗？！”
　　利洁很是不解的，因为那明明是靠着卑鄙手段才超越我们的作品，为什么还能如此平淡的去探讨这件事情。
　　看着几人的气氛有些僵持，香坂秋穗久违的插嘴道：“额，那个，其实那本是我妈妈的作品。”
　　“哈？”
　　三人连带着旁边默不作声的凯莉都震惊了，刚才听到了什么，好像是人家妈妈在讯飞漫画里画露骨漫画，然后把大家的作品打败了，利洁还在这儿抱怨着。
　　愣了一会儿后，利洁连忙紧张地解释道：“不不不，秋穗酱，我不是那个意思的，就是有点小妒忌。”
　　“没关系的，我都已经习惯了，这次也是我让妈妈发布的。本来想着能改变一下漫画销售的方法尽量用网络来赚钱，顺便扩展市场，没想到会在同一个平台里了。”
　　香坂秋穗那毫无表情的脸上似乎没表露什么，但那话语中的意思，其实已经表达的很清楚了。
　　旁边准备将这本书打压下来的凯莉也停下了动作，这件事情又和上次是差不多的状态，相似的问题她是不可能还跌倒在这儿的。
　　‘暂时先别管漫画，看看小姐和几位的态度，根据她们的想法我再去做出决定！’
　　杨小薇独自一人坐下，认真的看起漫画来，是一部非常普通的后宫类漫画，是开车让这部漫画有了很大的活力，但剧情却相当乏味几乎没有多少高低起伏的故事。
　　这就是一个纯粹为了卖肉而画的漫画，能够有如此多的人看，完全是由于这位作者的强大画工以及及其露骨的画面。
　　“原来是这样的一部作品吗，认真去说对话还真没什么可比的，不过怎么说也应该算是不同类型上的作品吧。”
　　其实兄坑也没什么深度都是娱乐性质的作品，只是一个搞笑一个后宫，没有高低贵贱之分。不过她能超过兄坑，也证明她在绘画方面的成就，比增强版纱雾要强一点。
　　除此之外，这只能表明讯飞漫画吸引更多的还是男性读者，才会造成现在这种状况。
　　“抱歉啊，香坂秋穗，是我不对。”
　　利洁皱着眉不停道歉，可香坂秋穗并未过多说什么，但这种无表达的方式，也变相的告诉三人她其实还是很生气的。在一起几个月的时间了，这点性格和状态还是能看出来的。
　　扭过头去没去看利洁，香坂秋穗还是在做着自己的事情，将一些需要她完成的部分完成，并第一次拿出她妈妈的作品在台面上，默不作声的画着。
　　一时间气氛变得尴尬起来，这种由她引起的安静也让利洁不知所措，想要寻求一个打开话题的办法，却没有一人能帮上忙。
　　此时的杨小薇还在看漫画，一共才不过几十话而已，一次性看完还是很简单的。
　　但她心思可不是在画中，而是全然进入到了一个高速旋转的思维状态里，疯狂想着如何才能最大发挥这位漫画家的实力。
　　没错，杨小薇准备与这位漫画家合作，可不是这种照顾社团的合作，而是自己出大纲思路以及立绘，由她全权去画的作品，这位漫画家有着自己没有的东西。
　　‘让我好好想想，肯定不可能是什么正经的作品，不然发挥不出她最强的实力。那就，来点不一样的吧，足够形成一个绝对圈子的漫画，是时候让它崭露头角了。’
　　决定好之后，杨小薇突然站起身，看向还在闹着别扭的香坂秋穗道：“香坂秋穗，我想见你妈妈，和她合作一次！”
　　“合作？什么合作，你和她有什么好合作的，难道是刀剑神域漫画化？”
　　香坂秋穗很快就想通了，人家可是聚书会人气作家，在小说界也有一定份量的存在，代表作品《刀剑神域》似乎就可以直接漫画化。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百四十章  Fate同人漫画

　　“嗯，妈妈正好需要足够好的题材创作，如果是《刀剑神域》的话，应该能帮到她。”香坂秋穗捏着下巴考虑着说。
　　“不，并不是《刀剑神域》漫画版，现在的刀剑还为时过早，而且完全没那个必要，我有新的创意剧情和人设，她只需要跟随剧情画人设就好！”
　　杨小薇如此说完，将漫画网站关闭打开文档开始写大纲，两天一更的漫画其实根本不需要自己帮忙，那将这些时间做点更有意思的东西，岂不美哉。
　　“这是什么，Fate？”香坂秋穗好奇上前，但又不解杨小薇写这看上去奇怪的标题是为何意。
　　“嗯，这就是我要准备的好东西，对于你母亲而言绝对是一个超出想象的题材！”
　　通过刚才后宫类漫画的一些细节，杨小薇想到了一个全新的系列，一个足以撼动当前本子界的系列。然后就选择了fate，没错就是fate，它的本子同样在本子界层出不穷。
　　而说到本子，那无一例外的就是亚丝娜了，她可是出了名的本子界劳模。而能与当时劳模相抗衡的几个系列本子，分别是东方、南宫不是，是新世纪以及fate。
　　那时候的c93可是fate的独霸时刻，成功上位成为第一名（数据源自网络）。
　　既然大家对这方面的关注度比搞笑漫画还要在意，那就直接创造一个系列，让这个系列快速发展起来就好了，那样之后的版权以及改编又有一大笔。
　　同时也能创作一个早就想过的系列，这绝对要比自己慢慢更新快得多，而且有效的很。
　　“为什么我有些看不懂呢，fate是个什么题材，有什么优秀的地方吗？”
　　“怎么说呢，应该是你母亲最为擅长的领域，优秀的点便是能最大程度发挥你母亲的实力，同时在霓虹打出一片天！”
　　除了这个原因之外，本身香坂秋穗的妈妈就是一个外国画手，那些国家对本子这种传播管制并不严，甚至是一种开放的态度，那种环境下发展fate是最好的。
　　唯一不清楚的就是有没有出现相似的产物，杨小薇已经查过了，现在那边盛行的还是机甲，甚至连新世纪都已经有了重改版的意愿。但fate并未出现，或者说被机甲压制的失去市场，以至于长久以来都没有任何动静。
　　这其实就和华夏这边电影是一样的，当人们需求的多卖的好的时候，那一种产业就会发展迅速。机甲盛行那自然各种机甲漫画和动画频发，异世界类型的题材爆发，其相关的漫画与动画也自然而然多了起来。
　　“这是本子题材吗？！”
　　“没错，这是最为特殊的本子题材，相比于其他想法拓展性要高得多，甚至还可以做点游戏出来，赚更多的钱！”
　　“是个怎样的题材呢，有什么元素呢，会不会是非常野性且蛮力的，还是充满罪恶与暴力的呢？！”
　　香坂秋穗双手抱胸已然陷入到了，对于其他人而言是妄想阶段中无法自拔，刚才就已经被勾起了妄想，又怎么可能快速出来呢。如果手中有纸笔的话，香坂秋穗甚至能直接开始画起来。
　　杨小薇到没有去管香坂秋穗，而是独自一人草草写了几千字，便停下来简单整理了一下，算是将一点剧情走向写了出来。
　　“好了，暂时有了能回忆的方向，我想一时间是不会忘记了。”
　　“已经好了吗，让我看看小薇你究竟写了什么，是不是非常有趣的东西！”香坂秋穗上前查看，想要去了解杨小薇能拿出的作品。
　　杨小薇有些意外的看向积极地香坂秋穗，惊讶于她的表现但还是让她看了，“额，虽然只是大纲，不过既然你要看的话，就给你看好了。”
　　“什么，我为什么一点都没看懂，甚至连一点让我有感觉的地方都不存在，好平淡。”
　　“废话，这是大纲相当于只有骨干，我还没开始贴肉呢，你能看出个什么来。你以为这是漫画呢，上来封面就是福利？！”杨小薇吐槽道。
　　香坂秋穗这才恍然，略带歉意道：“是这样吗，那真是抱歉了呢，请小薇你继续。”
　　“暂时先这样，我需要你母亲的电话，明天或者今天晚上联系一下。确定好之后再写出来，要不然岂不是白白浪费时间。”
　　“奥好，这样的吗，瓦嘎达！”
　　“你明白就好，所以说赶紧给我电话号码或者相关的聊天方式吧！”杨小薇说。
　　“我妈妈用的是msn，想要联系的话我可以帮您，只是稍微麻烦一些。”香坂秋穗说。
　　“这些都无所谓，不过是建一个外国账号而已，在fate面前一切都是小事情。不过建号的事情就交给你了，我现在就非常需要。”
　　江雪彦和利洁都被杨小薇给晾在了一边，两人相对而视默默地将今天的漫画搞定，然后拿出手机玩起自己想玩的了。
　　半小时之后，众人离开学校回家，杨小薇的手机上已经挂上了属于她的msn。名字起得也非常日式，是结城明日奈的日语版。
　　刚才也已经与秋穗妈妈进行了简单的交流，用的是专门翻译的输入法APP，转换的日语意思差不多，是一种非常方便的软件。这种软件非常适合在人多的时候使用，等人少了就可以随便变身一个能够用霓虹文的角色，进行对话了。
　　在众人面前的时候当然要装装亚子，要是一点都不用会引起怀疑的。
　　到了家锁上门，杨小薇拿出变身卡使用了最近最常用的角色，和泉纱雾。自带的强大技能能够轻轻松松躲避一些外敌的入侵，是居家旅行防敌防火的必备可爱。
　　变小之后，抓起手机直接跳入被窝的温暖乡，缩成一团慢吞吞的回复起来。
　　百合巫女：‘请问，您是聚书会月刊作者结城老师吗，我是秋穗的妈妈，非常感谢您对她这么长时间的帮助与教导，我家孩子已经越来越懂事，能帮妈妈分担工作压力和翻译华夏文了。’
　　“什么啊，我什么时候帮助她的呀，明明是她自己YY些没用的东西，还总是烦我！”
　　抱怨了一句后，她却用非常礼貌的敬语，答复了回去。
　　结城明日奈：‘哪里哪里，我还要多谢秋穗酱的帮助呢，若不是有她帮助我们重组社团，现在的社团也不会有这种发展的。’
　　百合巫女：‘改日，改日我一定亲自上门道谢您。’
　　结城明日奈：‘这就不必了，我想我们应该讨论一些较为有意义的话题，比如说如何让您的漫画更加具有故事性，有更高的吸引力。’
　　百合巫女：‘您有自己独到的见解吗，请务必与我一说！’
　　“嘻嘻，终于到我拿手的地方上了，让你看看我的实力，你就知道我有多厉害！”
　　纱雾如此笑着起身，快速趴在整块数位板上开始写写画画，时不时还会拿出曾经有纪录在内的照片，其中有变身后的也有江雪彦的，甚至还有班主任老师的，这些都是重要的素材之一，是人物结构的必要参考，可不是想象中那种。
　　在绘画的期间还进行了一定的交涉，让她稍稍等待一小会儿。
　　结城明日奈：‘请稍等一会儿，我马上就给你看看我的想法。’
　　不到30分钟的时间，一张已经完全搞定的精致立绘就呈现好了，搭配着为其准备了的人设设定一起食用，效果更佳。
　　彼岸的秋穗妈妈看到那张立绘的时候，一开始是带着惊艳的神色看待的，可是更多的还是茫然，不是很明白这位他国的好友，究竟是个什么意思？
　　当她看到那下面的一些介绍，和明确的相关的设定之后，大致就明白了单个角色。
　　百合巫女：‘您是想让我去画这个吗，不过我看您的绘画功底似乎不比我差，那为什么非要找我呢？’
　　这也是她最为好奇的地方，明明对方的实力同样是前列的，没必要找自己来代画吧。
　　“你就不能直接答应吗，多好的脚本啊，还要我好好和你讲，真累。”
　　重新回到被窝里，并认真蠕动到最佳位置，这才鼓着腮帮子抱怨了两句，有些不情愿的再度打字。
　　结城明日奈：‘时间不允许我那样做，而且毕竟需要先从本子开始，所以找到您了。您是最为合适的选择，也是能用本子渠道与线上漫画共同推进的一位顶级本子漫画家！’
　　百合巫女：‘可是，我觉得您的绘画手段也不差吧，结成老师？’
　　“啊~！别叫我啊，我一点都不会画本子，我只是、只是一个勤恳的画工而已！”
　　扑腾了两下的纱雾，最终还是老老实实的打开手机慢慢输入着，将这虽然脸红但必须要完成的任务搞定。
　　结城明日奈：‘别说了，反正就是你了，我不管你有什么理由，就是你就是你就是你！’
　　百合巫女：‘阿拉啦，难道您觉得画本子不好吗，真是个怠慢的孩子呢。（阴险图）’
　　“嘶~！”纱雾快速将手机扔到一边，缩成一团很是畏惧的闭上嘴，脑子里全是一些不好的画面，尤其是那个绿色的家伙。
　　‘啊大脑在颤抖，你真是怠慢呢，真是怠慢呢，怠慢呢，呢！’
　　越是如此想心中的恐惧越大，同时胆子小的标签也自然的打在身上，可能这辈子都摘不下了吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十一章  互利的授权

　　“滴滴。”
　　特有的提醒声响起，是秋穗的妈妈发来的问候，不过相比刚才的话而言要好太多了。
　　百合巫女：‘好了好了，不与您开玩笑了，关于您说的这件事儿，可能需要您仔细说明才行。’
　　她知道自己的短处，想要真正的去创造一个故事太难了，长久直接步入的本子早就养成了许多坏习惯，这也是为什么那部创作的后宫作品，除了擦边球强大之外没什么看点的原因。
　　既然有这么一个好的机会合作，那为什么不好好合作呢，而且《刀剑神域》在这边的购买力相当可观，虽说还达不到碾压一切的实力，但粉丝绝对不在少数。
　　或许能借助结城明日奈的名气，再度扩充一部分市场，并两路通吃攫取远高于曾经的外快。
　　纱雾看完后仔细想了想，这才犹犹豫豫的打字，继续说起这事儿。毕竟就算再怎么脑补那家伙的可怕，也要好好讨论合作的事情啊。
　　结城明日奈：‘我想要动画化和游戏版权，漫画收入和本子售卖收入全都给你，怎样？’
　　百合巫女：‘我呢，您也清楚的，就是一位非常喜欢画同人的本子画手，所以最大的期望就是拿到更多的正版授权，并从中找到画本子的可能。我对您的《刀剑神域》非常感兴趣，只希望您能将同人漫画版权授权给我，那样的话动画和游戏版权您随意拿，就算是小说和影视版权都给您也可以。’
　　“你也太执着画本子了吧，不过这样也行，嘻嘻！”
　　结城明日奈：‘既然这样，那好吧。不过还请您记得让秋穗带来几本，我也想看看。’
　　百合巫女：‘原来是同道中人，这就是不打不相识吗，真是幸会了呢。’
　　结城明日奈：‘哪里哪里，我当然没办法和老师您比了，可一定要给我每份一本哦！’
　　然后两人就这么达成了协议，虽说只是口头上的，但两者之间本身就有香坂秋穗作为桥梁，想来合作不会是什么大问题。这最大的阻碍突破之后，两人之间相隔那么遥远的合作，也变得现实又可观。
　　“嘻嘻嘻，这样一来就有本子可以看了，好期待fate本子和刀剑本子呢，也不知道会是什么样的。”
　　喃喃自语着的纱雾，兴奋地拽着被子在床上不停翻滚，甚至已经开始幻想本子的妙用了。
　　“等等，本子有什么妙用，和我有几毛钱关系？！”
　　原地躺尸凉凉，人生变得昏暗根本看不到希望，因为一大乐趣被剥夺了啊！
　　海外的一个岛国城市内，一位看上去与香坂秋穗有八分相似的年长女性，正在为此高兴不已。远比纱雾更加开心，且已经有直接下笔去画的冲动了。
　　作为最近刚刚引进的人气小说，短短一个月的时间就已经被当时实力在前三的聚书会大力宣传，借助多名其下作家的评价与推荐，以非常迅猛的速度大火。
　　单行本销量一路飙升，超过了当时其他两家的推书作品，一跃成为新书销量第一名。月销量在20万本左右，已经是相当恐怖的存在了，如果不出什么意外这本书一年内的销量至少在100万本以上。
　　如此庞大的购买群体，而自己已经得到了作者的许可销售同人本，对于之后的各种发行而言绝对是最为有利的事儿。当然是相当开心了，因为这样一来自己绝对能再度收获一群粉丝，从而更加稳固自己在本子界的地位。
　　“没想到秋穗的同学竟然是结成老师，而且还需要我的帮助，真是太好了。”
　　百合老师边如此说着，还登陆了国际版讯飞漫画，查看了排在前几的几本漫画，最终决定切掉已经没用的后宫擦边球漫画，转而全力去做些别的事情。
　　毕竟那只是一个没什么内容的漫画作品，还不如全力去画更加出色的本子呢，这也是自己最为善长的方向。
　　声明完后，她便转头埋入同人本子上无法自拔，fate暂时没有完整的大纲，但是刀剑神域的一些形象设定都存在，也有让人足够想入非非的情节，直接切入进去就好了。
　　“只要等合同方面都搞定了，就可以直接发了吧！”
　　百合老师如此笑眯眯着说，已经将一些超范围本子细节画了出来，嘴里还在哼着一首非常魔性的歌，翻译过来似乎是叫威风堂堂。
　　时间快速流逝，百合老师已经迅速画出了足够惊艳的画面，同时完成了第一个切入点艾恩葛朗特篇中二十二层的同人扩展，符合大家期望的那样。
　　她一脸满足的看着成品，慢慢将这些画稿都上传到网络上，因为剩下的工作就不是她的了，而是香坂秋穗要完成的修边与填词。
　　处理好这个，她这才打开msn和网络上其他漫画家交流了起来，其实更多还是炫耀。大家虽然都是本子作者， 但对于正版的认知远比一般同人写手更加在意。
　　如果能拿到一个人气作者的作品，对于她们而言是值得宣传的，而且这次的作品远比其他时期都要好得多，那可是一部超高人气作品啊，多个国家都有不少粉丝，对于同人来讲就代表着更大市场空间。
　　那自然而然的喜欢这方面的读者们就会成为潜在的购买力，只要相关的同人一出，立马就会带来足够好的销量。
　　当然也可以不使用所谓授权，一样是可以进行同人创作，但这样一来结城老师在举报的时候，他们也没有任何法律保护。毕竟这个国家的版权意识较高，没版权怎么可能和有版权一个待遇。
　　至于作者自己有没有同人版权的授权，对此是不用担心的，因为杨小薇自己可相当在意，尤其是漫画与动画方面上，所有漫画同人版权不可能卖出去的。
　　一众漫画老手当然羡慕不已，毕竟那可是正版授权，而且仔细去看就明白了，两人是相互做出交换的，也就说这同人授权是没花一分钱。
　　“让我们也用用呗，大不了分你一部分收入，怎样？”
　　百合老师：‘可以呀，不过请先讲好价格或者直接分成合同，不然我可是不会答应的呢。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十二章  禁忌的秘密

　　几人商议合计之下，好几个有点资历但比较喜欢刀剑的本子画手，选择了相关的产品使用权，算是一种再授权的方式。
　　不过大部分相关本子漫画家并没有立刻使用，而是等之后正式授权下来时，才能开展自己想到的同人创作，不然可是能被找到把柄的。
　　然后几天时间过去了，《刀剑神域》相关的同人授权便到了百合老师手中，同时本子的作品也能随时随地发售，这便是提前知道版权所属的好处，轻轻松松就能上架相关本子。
　　而百合老师可没有像其他人那般等待，而是直接抓住空缺期出了本子，以她个人名气与渠道不断印刷输出相关的信息，以便快速瓜分第一杯羹。
　　其实这样做并不算最为合适的，因为这样是从原本吃一杯羹的形式，变成了相互收益的模式状态了。
　　购买本子的潜力可不比小说差，庞大的市场下所形成的相互关系是循环的，火热小说形成一个适用于本子的构架，本子中也存在完全不知道小说的小白，会因为本子而购买小说。
　　这么早发布本子，更大的作用不是蹭热度，因为人家还没有完全起来呢，这反而是帮助刀剑快速在本子界占据一席之地。
　　借助本子刺激的销售反而越来越好，并且不断扩大聚书会在当前小说界的影响力，速度甚至比华夏那边快了不少，毕竟这本书最大的销售群体所在其实就是这里啊。
　　只可惜税收分割掉了很大一部分后，剩下所得仅仅只有与华夏那边相近的收入，这便是海外售出所带来的弊端，剥削让占比小得多。
　　而就在本子刚出没多久的时间，杨小薇就知晓了这件事情，是香坂秋穗告诉自己的，并且已经开始翻译并准备小规模内地印刷了。
　　感谢一帆秋穗后，这一天很快便过去了，大家一如既往的在完成自己的任务，同时社团作品兄坑也成功‘打败’后宫漫画作品，成为这段时间一来唯一一个借助上次风潮，成功突围并未定下来的作品。
　　这个打败准确来讲还是杨小薇的功劳，感觉她就是在扫清一切相关障碍，除了薇尔莉特的四月谎言，不过看那剧情走向似乎也快了。
　　四月14日周二，今天又是一天机械的时刻，中二同学依然写着他的小说，只不过今天他的眼神有些不太对劲。
　　此时的杨小薇是非常高兴的，刀剑同人本已经在印刷的路上了，那fate本子和相关漫画也自然变得越来越近了。
　　然而还没等她心情好多久，一旁的中二同学就突然开口问道：“那个，你写的《刀剑神域》好像外售到了海外对吗？”
　　杨小薇一愣，对这位同桌知道这件事情还蛮惊讶的，毕竟好像没权限知道相关的事儿吧，就算是一样在聚书会连载的作者。
　　“你别太惊讶，这事情不是我先知道的，而是我的一个小学同学。他现在还在霓虹呢，所以他知道很正常，书可是开售一个多月了。”
　　“哦，原来是这样，我还以为有工作人员跟你说了这件事情。我才知道不到半个月呢。”
　　中二依然犹犹豫豫的没有结束这个话题，或者说刚才的疑问本来就是在引出接下来的话，算是一个铺垫。
　　鼓起要被揍的勇气，中二问道：“那你，知道相关的同人漫画吗。”
　　当他话一说完，原本一脸和煦的杨小薇瞬间变了脸色，嘴角的弧度形成一个诡异的状态，眼前的发丝正好一股脑的盖住了眼睛，宛如正在沉默中爆发般默不作声。
　　“那个，我可没看，只是当时我朋友在逛同人的时候正好看到了而已，你千万别生气啊。”
　　见杨小薇依然没有任何变化，中二慌了。他疯狂计算自己的存活率，并懊恼好奇什么啊好奇，还不如去看那本子呢。
　　‘好奇心害死人，若有下次我一定憋着不问，将这秘密彻底隐藏起来。’
　　然而已经没有下一次了，杨小薇怎么可能忍受下来这种话，然后她小声问道。
　　“那个同人如何，是不是很特别的那种感觉，达没达到预想中的画面感。”
　　‘咦，竟然不生气，难道是我理解错了，这家伙是和我一样的思维吗？’
　　中二想了半天，这才犹豫的说道：“感觉应该还不错吧，我只是看到了封面和开头彩图，其他的一概没看，不过给我的感觉确实挺新奇的。”
　　“那就好，如果没什么吸引力，这同人水平可就太差了。”杨小薇欣慰着说。
　　中二一头雾水还没反应过来呢，上课铃就已经响起了，把原本思绪万千的他拉回了现实。因为一上来就是他最不喜欢的英语课，哪有心思和杨小薇讨论那些没用的话题。
　　时间很快过去，下课时中二还想问问相关的事儿，却因为杨小薇在拿着手机玩，最终没有打搅她，而是默默地写起大纲。
　　杨小薇所看的是兄坑，此时这部搞笑漫画已经成为讯飞漫画的仙侠一霸，全年龄段的适应群体让其足够吸引大部分读者，就算是四月谎言在没有足够多的更新量面前，也无法如同这部受众高。
　　等待了两节课，中二这才找到机会开口；“最近聚书会你关注了没，海外发售相关小说是其中之一，还有就是漫画化敲定，似乎是周刊的几部人气机甲老作品。”
　　“哦，还有这种事情吗，这个我还真不清楚。”
　　杨小薇从来都是只将稿子发过去，根本没有关心过平台的重大事件，运营最多的也只是空间而已。连平台的公众空间都没关注，怎么可能知道那些事儿。
　　“当然了，可惜刀剑虽然人气高，但这事情早在11月份的时候就快定下了，没有你的份儿也正常。再说你更新虽然快但没有多少奖项，估计要到明年了。”
　　中二如此说完，杨小薇也打开了相关空间，并认真去看过了声明并对其点赞。
　　看了看下方的一些评论，不少相关的读者都在抨击这些所谓人气机甲，尤其是最后一位小说作品，本身质量虽然不错但单行本销量，远不如比它晚几个月的刀剑神域。
　　不过她对此到没什么意见，更加没有说些过多的话语，只是默不作声的关闭了评论。
　　这时候没必要赞成也没必要反对，不管是何种态度对杨小薇本身来讲都是有害的，还不如装作不知情相较而言就会好很多。
　　“除了跟你说这个之外，我还想问一下关于刀剑的一点事情，你真的不在意那种同人出现吗？”
　　“怎么说呢，不能说不在意当然在意啦，我只是在想那些同人作品什么时候能在我们这边看到呢。到了这边能带来怎样的影响，粉丝是不是对我写的更加在意了呢，真令人期待啊。”
　　中二开始有些紧张的心，瞬间就平静了下来，心里还在想着，杨小薇还真是和网络上的时候一样啊，全都是在关心粉丝，真是个好作者。
　　“哈哈，可能会销量增加吧。”中二尴尬的笑着说。
　　“我想也是，到时候《龙族》可能要被我打败了，可和你没什么关系哦。”
　　“当然和我有很大关系了喂，要不是我前期帮你，你能那么快就火吗。你的成功我也占一部分好吧，所以你赢了也算我赢了。”中二理直气壮道。
　　“你这什么鬼逻辑，算了算了不想跟你对嘴，继续写你的小说去。”
　　杨小薇回归到讯飞漫画上，看了看创新的漫画题材一个个都充满活力，可是成绩累积没有想象中那么快。
　　在这之中甚至还有不少引进的漫画，而这其中大头全都归于机甲和热血，其他分类依然惨淡甚至没多少相关的漫画作品。
　　“要是再快点就好了，这样的进度还是太慢了啊，什么时候才能让漫画遍地开花百花齐放呢？”
　　感慨了两句，杨小薇还没从中收回，一旁站着的班主任王倩倩盯着自己伸手道：“拿来吧，然后下课去我办公室一趟。”
　　杨小薇先是一惊，随后收回手机恳求道：“不是老师，不要吧，大家关系都挺好的不是吗。”
　　“没用的，如果是其他事儿我都可以忍受，但你在教室玩手机这我忍不了，立刻拿来！”王倩倩说。
　　被逼无奈的杨小薇最终拿出杀手锏，道：“王老师，难道你忘了你的照片还在我手里吗。”
　　“威胁也没用，反正只不过是一些cos照片而已，我已经习以为常了！”
　　“看来在劫难逃了，给。”
　　伸手将手机递过去，杨小薇突然察觉到了不对，什么叫已经习以为常了，难道从那天开始老师被我打开了某种新属性？不至于吧，毕竟那只是一次拍摄，这难道是和女装是一个道理的吗，只有一次没有和无数次两种选择。
　　“等等，老师你说的习惯，究竟是什么意思？”
　　王老师也察觉到自己口误，立刻狡辩道：“没什么意思你听错了，记得下课给我到办公室来，再乱讲就叫家长！”
　　听王老师这么一说，原本发现某个秘密的杨小薇闭上嘴，叫家长这种话都说出口了，也能发现事情的严重性，至少在王老师心中那个秘密是禁忌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十三章  cos是能养成的

　　一节课快速过去，终于到了下课时间同时也是中午时间，杨小薇没去吃饭直接来到了老师的办公室，此时不少老师已经出去了，仅仅剩下王倩倩这一位，依然在勤勤恳恳的批阅学生们的作业。
　　“老师我来了。”
　　杨小薇唯唯诺诺的上前，源自对老师的畏惧升起，此时的对方已经越来越没以前那般与学生同辈相交，而是贴合其他老师那般教导学生，这显得老师越来越有那种职业气场。
　　“杨同学来了，这里有座位你先坐下，老师有一些心里话想和你好好聊聊。”
　　王倩倩边如此说着还将早就准备好的成绩表拿出，从中找到了属于杨小薇的排名，这个很好找的因为一直是全校第二的位置。
　　尴尬的王倩倩又拿出上一次考试的成绩单，对比着给杨小薇看道。
　　“杨同学，你最近的成绩有所下滑，而且远没有一开始的时候爱学习。去年的时候你可是答应我，开设社团是为了更好地学习交流，顺便扩展爱好。然而我看到的却是这种结果，你们整个社团成绩都在下降，完全没有一点你保证的样子。”
　　王倩倩说话时很认真，甚至脸上全是阴沉的黑线，到最后已经隐隐有了爆发的趋势。
　　杨小薇并未过多说些什么，自己确实下滑了，嗯，一分也是下滑。至于利洁的成绩，因为太过偏科的缘故是在十几名的位置，退了一步。
　　其他的其实大差不差，总体而言并不是太过严重的问题，根本没必要把事情放大到必须整改的地步。
　　“既然您问了，我想有个问题要问老师你的秘密是什么呢，难道自从我和几个同学帮您拍照，已经打开了您全新的世界吗？”
　　王倩倩脸色一红，又连忙掩饰道：“咳咳，没有的事情，之前说的只是口误，现在我正在讨论你的问题杨同学，别扯开话题！”
　　“是你故意在找话题吧，老师你有小秘密哦，还是不能和任何人说的小秘密！”
　　“够了，反正必须给我把成绩搞起来，不然我会撤出指导老师职务，你们只能重新寻找一个老师来当了！”
　　“你在威胁我吗，王老师？！”
　　“这不是威胁是鞭策，没有动力怎么进步，就不能好好学习吗？”王倩倩严厉说。
　　“老师你说话都牛头对不上马尾好吗，你是不是慌了啊老师。”杨小薇眯着眼笑嘻嘻道：“老师你的小秘密，似乎和上次有很大关系啊。”
　　“才不是，你给我好好关心一下你自己的学习啊喂，我可不会和上次一样被你糊弄过去，给我好好学习带着社团提升成绩，现在你们最重要的任务就是学习！”
　　杨小薇觉得学习什么的还真没赚钱重要，至少对比而言是这样的，学习最重要的目的就是为了今后能够找到一份不错的工作，然而现在她们就有一项不错的工作了，那就尽量维持成绩就好了，何必在意那么多呢。
　　两者观念本身就是不一样的，王倩倩有自己的想法，杨小薇也有她的独到理解。想要说服对方，都是一件非常难的事情，所以王倩倩并不选择回答任何问题，而是直接下命令。
　　“学习这种东西不是我能说提升就能提升的，这我无法向你保证什么。督促她们学习我也会尽力而为，但有些事情是无法改变的，社团活动不可能停止！”
　　王倩倩眉头紧皱，不悦的看向语气强硬的杨小薇，对这位一直听话却在有时候还会调侃自己的学生又爱又恨。爱的是她学习优秀懂得给老师台阶下，看上去是一个非常适合作为学生委员的好同学。可恨得便是她太过喜欢拿老师开玩笑，同时对自己坚定下来的事物不会产生动摇，说白了就是一个圆滑的直性子。
　　她在面对杨小薇的时候，感觉不像是在面对小孩子，而是在面对一个同龄人。
　　“我也不是通知你的，这是一个要求不存在讨价还价，回去提升社团学习去。”
　　杨小薇刚想说些什么时，王倩倩便开口道：“好了好了，回去吃饭吧，之后的考试我会验收成果的。”
　　摆了摆手表示没辙，杨小薇这才再度翻起刚才的话，道：“话说之前你还没说明白呢，究竟是什么秘密啊，难道是你自己在玩cos？”
　　“去去去，赶紧走，我不想看到你。”
　　王倩倩有些不耐烦地赶人，很快就把杨小薇轰出了办公室。被迫出来的杨小薇也没问到一个满意的答复，转身返回到了社团。
　　“怎么来的那么晚就等你一个了！”利洁抱怨着说。
　　“没事儿，就是被王老师叫到办公室了，不过我有发现她的一个小秘密，我想应该是一个很大的惊喜吧。”
　　没有去管拼好桌子已经准备开吃的众人，杨小薇独自一人来到电脑前，打开FF账号点击王老师的图标空间，果然发现了一些不寻常的东西。比如最近常去的地方，从原本正常的拍摄美食，变成了如同宅女们的喜好，衣服着装全都偏向花里胡哨的了。
　　这虽然不是什么直接证据，但也至少暴露出了某些可能，再结合刚才那慌张的样子，事情似乎就变得八九不离十。
　　“王老师还真是不小心呢，把一些重要证据发出来了！”
　　使用识物功能简单拍了一个看上去非常可爱的洛丽塔群，搜索出的结果竟然是一家专业定制cos装扮的店铺，主打的销量款就是这个。
　　事情已经水落石出了，心机次哇一次摸洗脱次，那便是老师已经走向一个不归路！虽然表面上如往常一样，但内心已经敌不过那种诱惑，化身真香怪各种搭配服饰。
　　江雪彦好奇地上前查看，瞥见杨小薇再看裙子的时候立马回到自己的座位上，全然装作没看到，要是问了才倒霉了，说不定回答立马是‘你也要穿一件吗，我给你买’之类的，想想就很可怕。
　　江雪彦暗自琢磨着：‘不能和这种人厮混在一起了，早晚都要被传染的，可是后路在哪呢？’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十四章  喜好是能被传染的

　　还好杨小薇并未要找江雪彦麻烦的意思，而是将心思完全用在挖掘更多王老师身上了，她越是要掩盖隐藏某些东西，就越具有吸引力。
　　最终所的得到的还是太少了，只能说将心中的猜测确认了几分，之后还需要时间去证明。
　　时间快速过去，下午社团活动时间再度到来，大家依然做着自己的分内之事，结束之后才开始一些游戏的氪金时间。
　　一直没机会与杨小薇说话的秋穗，小心翼翼的将早已经准备好的同人翻译本子拿出，递过去说：“这就是你要的，因为要联系小型印刷厂的缘故，时间有点久。”
　　杨小薇立刻放下手机，双手接过对方递来的由透明塑料包裹的两本同人，笑的像是一只两百多斤的大胖纸。
　　“还真感谢秋穗你了，终于能看到我写的小说本子吗，想想就很兴奋。”
　　这一动作并未引起江雪彦和认真去上色的利洁注意力，两人的声音不大而且又是在这种时间里，没人会以为她们正在进行不可告人的交易。
　　简单打开其中一本，里面的是出自艾恩葛朗特二十几层一个剧情，是一场纯爱的友好本子，对于杨小薇而言则是很有当年看本子的感觉。
　　徐徐渐进的画面是百何老师最为拿手的用法，也是本子中最好的一种表现，杨小薇越看越入神，像是欣赏着一卷优美的画卷般惬意。
　　“只可惜还差点意思，等之后发布新篇章的时候，可要好好跟进。”
　　“那是自然，母亲很在意和你的合作，这次的本子在那边追加印刷可是很快的，大家都很期待刀剑的同人作品。”秋穗如此说着，突然又追加了一句：“我也很喜欢，要是有这样的男友，该是多么兴奋地一件事。到时候......”
　　“停停停，别再随意开车了，我怕车速过快被直接和谐掉！”
　　“难道我们说的本子都不会被和谐？所以我只是说说对未来男友的展望，一定要是男友力爆棚的，不过为了满足他我可能就需要辛苦一下，客厅、沙发和厨房等等。”
　　“好了，这两本我就收下了，剩下的之后在慢慢谈。”
　　杨小薇冷汗直冒，因为刚才的声音让两个好友，已经露出不怀好意的眼神望过来了，尤其是利洁眯起眼的样子，似乎在怀疑着什么。
　　“不是你们想的那样，我只是拿来做参考，没错就是参考仅此而已。这些漫画家的画工实在是太好了，认真去学习或许能明白其中绘画技巧！”
　　“这个我很认同，因为里面那所谓的招式都太过普通，母亲并没有体会到其他感受，所以根本画不出那种感觉，一直就出这几种而已，没什么好学习的。”秋穗补刀道。
　　“你够了啊秋穗，能不能别再捅我刀子了，她们会想错了的。”
　　“好吧，暂且相信你，不过必须将两本书都给我拿来，由我亲自保管才行！”利洁说。
　　江雪彦也是失望的叹了口气，道：“连这种喜好都能传染吗，我现在真的怀疑你们是不是做了什么不可告人的禁忌。”
　　“哪有什么禁忌啊，就是非常普通的文化交流，别搞得我们像是进行什么PY交易似得。”
　　“哦，对了，这个月的稿费已经打过来了，差不多有4万多。拿出零头作为社团资金，剩下每个人能拿到差不多1万。”
　　杨小薇突然转移话题，将大家都比较关心的工资给拿了出来，瞬间所有人的注意力都放在了最新买的笔记本电脑的屏幕上了。
　　所显示的画面非常简单，收入金额以及相关的分成和税收等等，最终所得是43628.1。
　　“恩，比我自己曾经想做的漫画好很多，果然我们之间的结合是最厉害的！”秋穗伸出大拇指没有丝毫表情的说。
　　“请不要说那种话行吗，我们都是女性喂！”江雪彦成为新任吐槽机，捂着个头无奈的说。
　　而杨小薇没有任何反驳的意思，倒也让江雪彦有些意外，似乎这时候不出来吐槽一句的杨小薇，总是缺少点什么。
　　“阿拉啦，没想到赚了这么点吗，对于我而言可能没这么需求吧，毕竟我卡里还有不少的零在账户里呢。”
　　“既然如此，利洁那一份的我们评分，再把剩下的钱购买用作填补已经是负数的社团资金，算是完成了第一个月的基本流程，剩下就看接下来兄坑还能否保持高人气，或者是否要直接上架收费了。”
　　众人都陷入到了讨论之中，实际上整部作品这时候已经更新到了30多话，差不多也该讨论这些问题了，毕竟她们也需要赚钱的。
　　杨小薇则是并没有参入其中，而是将笔记本电脑收拾了一下，准备拿回去继续工作，这也是她唯一需要带回去的东西，毕竟工作需要的设备是多样的，不可能只靠一台电脑完成那么多任务，而且多台同时工作还可以提升效率。
　　当然，更重要的是趁着没人的时候，悄悄把刚才提起的本子收好，以防再度被利洁要到。
　　不过话又说回来了，为什么利洁要这本子呢，难道是她也想看？
　　杨小薇刚冒出这种想法时，正好对上了女仆凯莉的小眼神，凶狠以及不必说话就能达成的一种微妙交流，让她意识到这事情的严重性。
　　‘估计是女仆也不想让利洁看到那东西，只是碍于我们在说话，所以没有过来吧。如果我给了话，是不是会倒霉呢。’
　　想到这儿，杨小薇背上背包夺门而出，搞得其他三人一脸茫然？
　　“发什么事情了，为什么小薇要跑掉？”秋穗疑惑的问。
　　“等等，刚才向她要的东西好像没给，看来是逃掉了呢。”
　　利洁突然想到了什么，抓起桌子上的书包朝旁边凯莉一扔，就独自一人追向已经跑下楼的杨小薇，速度快的像一阵风。
　　“这是？追逐战吗，那我们该怎么办？”
　　秋穗疑惑的看向身边江雪彦，希望能从她口中找到答案，很快她就给出最好的答复。
　　“各回各家吧，今天的任务基本完成，剩下的我回去整理就能处理好。”江雪彦说。
　　“好吧，那你要不要一本来自小薇酱灵感的本子，免费的哦，一本价值20元而且全彩，保证质量优秀，是我母亲亲笔所画！”秋穗如同魔鬼般诱惑着，将书包中的一本册子拿出。
　　江雪彦听完犹豫不决，几次欲要伸出手却迟迟没有拿住，她内心还是很期待的，但总觉得不应该同流合污，自己刚才明明已经有些厌恶的不屑过了，这时候接过这本书，成什么样了。
　　“怎么，这可是现在唯一的几本样刊，难道不要吗，那可就真可惜了。”
　　秋穗将册子重新装进背包，然后说了句我先走了，便转身快步走出房间，留下江雪彦一脸懊悔的待在原地。
　　“您是想要的对吗。”一旁正在收拾利洁笔记的凯莉，抬起头看向江雪彦说。
　　深呼吸一口气，江雪彦尴尬的笑了笑说：“是啊，我也想看看那部本子究竟是什么样的，想要说出口但一直不敢。我可不是想要去看什么画面，只是想看两眼那漫画家的画功和小薇的新故事，毕竟她可是为我们创造一个个有趣故事的人啊，那一定会是非常有趣的吧。”
　　“或许吧，不过没必要担心什么，等之后我们一起去买两本就好了，正好我也挺好奇的。”
　　女仆凯莉一边如此说着，已经开始联系相关人员，由他们来找关于这本子的渠道可能性，通过大数据筛选很容易就能找到的。
　　“对了，这本子叫什么来着？”她突然问江雪彦。
　　江雪彦犹犹豫豫一时间也想不清楚，最后只想到了几个字母，便说：“我记得应该是有fate的，但后面究竟是什么没看清。”
　　“ok，知道这些就足够了，只需要几分钟的时间就能知道这本子的销售地点以及相关的创作者，请稍等。”
　　凯莉一本正经的说着，还不停和手机另外一边的工作人员交涉，场面像极了某黑客场景，画面冲击感相当强烈。
　　“额，不必那么麻烦吧，我觉得之后问问不就好了吗，秋穗不是还要印刷相关产品吗。”
　　“不不不，现在这边管制比较严格，我觉得这种贩卖不会轻易说出口的，所以还是用这种方式来比较迅速！”
　　“我怎么听不明白了，你怎么知道最近管制比较严，你们外国人还关心这个？”彦问。
　　凯莉终归不是真正的特工，在回答的时候犹犹豫豫的说：“这个，当然是根据你们最近说的，才判断出来的了。”
　　“我可记得之前出事情的时候，你好像有事儿请假了吧，那之后我们聚在一起讨论漫画的就少了，你应该不知道才对。”突然江雪彦像是想到了什么，说道：“我明白了，是你让人安装了窃听器对吗？！”
　　“哦，对的，就是窃听器。”
　　凯莉暗自松了一口气，她从来没想到这位平平无奇的少女，竟然能如此心思缜密，可从平常来看应该只是普通人才对啊，又不是如同杨小薇那般是个拥有特殊能力的奇异人士。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"6396581","reader_name":"小道名也"} 大大，@{"reader_id":"6953268","reader_name":"☯†天羽逸逸†☯"} 大大，@{"reader_id":"1640007","reader_name":"东方萨飞"} 大大等读者大大的打赏，万分感谢~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十五章  事情总是出乎预料

　　江雪彦笑了笑，其实她也就是随便问问而已，对于这位别人家的女仆干的事儿，她并不是很在意也没有去留意。只是没想到突然就发现了一个秘密，让她有种特别地自豪感。
　　‘我也不是谁都能欺负的，人家那点事儿我也知道啊，只是不会去说出来而已。’
　　就在她因为此事而渐渐有了点信心时，女仆凯莉突然对耳机那边说话了，也不知是恰巧，还是故意为之。
　　“嗯嗯，我明白了。暂时先不必行动，给我准确的位置就好。”
　　“这么快就找到了？在哪？”江雪彦问。
　　“已经确定了，5月2日的S省省城的超次元漫展售出，大致会印刷1000本左右且有正规牌证，只不过那是海外国家分公司的，刚才已经知道那是无效的，也就是说可以直接带人去抓！”女仆凯莉回答。
　　听完这句话，江雪彦有点着急了，立刻摆手道：“别别别，我不是让你们去抓人的，我们要去买东西啊！”
　　“我当然知道，所以才让他们暂时不要去，只是监视好官网以及相关的渠道就好。”
　　“那就行，之后就等5月2号去就行了，对吧。”
　　两人达成一致协议之后，整个社团也已经被差不多整理干净，她们结伴而行一起闲庭漫步般朝回走去。
　　而此时另外一边，杨小薇已经先一步夺门而入，将门彻底关的死死地，随后放下书包走进屋内一脸轻松的扑倒在柔软舒适的床上。
　　门外利洁按了好几次门铃，却始终没人开门后，非常气恼的回到自己家内，仿佛已经放弃了。实际上可并非如此，她快步走到自己房间来到床前半跪下来，开其中隐藏起来的抽屉，将那唯一一个需要密码锁的箱子拿出。
　　输入密码打开，里面躺着至少10串一模一样的钥匙，利洁随便拿出其中一串，把箱子重新扣上后起身。她并没有急忙过去，而是稍稍舒缓了一下心情，这才边走边疑惑。
　　‘我记得当初小薇的体质应该没我好才对，为什么现在骑车速度比我都快了，难道是她又练了什么绝世武功不成？！’
　　利洁对华夏有着莫名其妙的好奇，尤其是仙术和武功，来这边除了因为华夏管制比较好，不容易让家族人找上门外（似乎没用），最好奇的便是这个。尤其是在知道杨小薇的变身之后，对此更加好奇且感兴趣。
　　至于钥匙，当然是之前偷偷配了之后，特意多准备的。原本是只剩一套，后来又多配了很多，方面以后能在被拒绝时，还能进去。
　　在房间中的杨小薇对自己的耐力与速度也很好奇，不过并未有细想，反而拿出了还在包中的本子，认认真真的看了起来。
　　而这首当其冲的当然是fate同人漫画，刀剑神域同人实际上并没什么太多有意思的地方，更重要的应该是另外一个她比较在意的漫画。
　　“哇偶，不错嘛，做的质量比我想象中还高！”
　　全册都是用彩色做的，上色质量超出想象的好，人物也完全按照自己心中的想法创建，而这剧情则是根据开端的一部分所创，当然相比于全年龄段类别的漫画，这种的路数稍微不同，剧情快速变换。
　　卫宫士郎机缘巧合之下，成功召唤出源自圣杯战争的从者，saber，全名阿尔托利亚·潘德拉贡是古不列颠传说中的亚瑟王。
　　借助她的力量，将突然出现的Lancer击退，随后便因为魔力枯竭，而自然而然的发生了让大家预料之中的画面。
　　结束一晚的劳作之后，新的人物紧接着出现，设定快速一过再度是重头戏，随后这本册子就彻底结束了。
　　对此杨小薇非常满意，本来还以为百何老师会因为剧情过多，而不知道该从何下手，不得已找了个不好的开局，结果她以开头为开局直接做了本子。
　　最好的一点便是，没有过度去描述一些剧情，那样反而会降低这本同人的食用性。
　　看剧情的人终归是少数，大家都喜欢有意思的漫画，同时更加需要能够以快节奏的形式看完，而不是将时间都用在看形成这样的原因经过结果。
　　如果真的那么长的铺垫，还不如去看长篇漫画呢，直接步入正题才是这类漫画家该有的素质，可能这也是百何老师能一直霸占本子王称号的原因之一。
　　“嘿嘿~！”杨小薇傻笑着躺在被窝里看同人，兴奋地同时还不忘评价这册漫画的优缺点。
　　“画质真的不错，就是不清楚能不能大卖，如果不行肯定是和冷门小说一样，是没人看的作品了。”
　　就在她如此想的时候，最后的一个角色剧情终于来到了正题上，刺激的战斗与厮杀此起彼伏。而就在这关键的时刻，一双不知从哪里出现的白洁素手，一把将那正在翻页的小册子给拿走了。
　　杨小薇一惊，下意识就爆了粗口，“我靠，谁把我的书给拿走了，还我！”
　　刚起身去看夺书之人，原本爆发的气焰瞬间萎靡了下来，而来人正是笑盈盈看着自己的利洁。她那湛蓝色瞳孔中，充满看好戏的笑容。
　　“你是不是把刚才说的话给忘了？这本还有另外一本都拿出来，不然别怪我哦！”
　　“等等，这好像是我家，而这是我问秋穗要的，凭什么要给你没收，你是我谁啊！”
　　“哦吼，你的意思是想让你妈妈看到这些？还是说想要别人都知道你的喜好？又或者不需要我帮忙维持社团了？”利洁自信满满地说。
　　“你你你，你这是明目张胆的威胁，可恶！”杨小薇恶狠狠地瞪了过去，但还是一点办法都没有，过去抢自己还是有点认知，实力差距那么大根本不是现在这小胳膊小腿能赢的。
　　‘看来只能用一点别的办法了，想来她的技能应该会有所为。’
　　变身能力快速被启动，杨小薇的样子发生了翻天覆地的变化，个头直接缩小到了一只更加柔弱看上去人畜无害任人蹂躏的白发小萝莉。


　　群60⑥7九3 40六
　　那个，求读者大大们一点事儿，能投一张推荐票吗，一张就足够了，剩下的投给别的书就给我一张，可以吗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十六章  不让看那就买

　　利洁歪着脑袋对杨小薇这番操作表示疑惑不解，本以为是变身成实力超强甚至能威慑狼群的金发碧眼无表情的小姐姐，结果看到的确实一只萌萌哒的小萝莉，似乎和预想中出处的有点大啊。
　　立正站好，遵循身体的本能帮助鼓起腮帮子盯着利洁看，让对手不知所措便是技巧的重点之一。随后双手双脚疯狂扑腾，如同撒娇的小孩子般无赖。
　　“让我看，我要看，快给我看啊~！”
　　利洁汗颜，心里同时也在疯狂疑惑这种操作有什么用，难道还能让自己交出手中的小册子？不存在的，到手的怎么可能在还回去，这可是重要的把柄。
　　然而当利洁回过神的时候，举高高的右手已经不由自主的放低，甚至马上就要被对方夺走了。她立刻重新举高，并且疯狂地质问自己刚才发生什么，怎么就突然放低了呢？
　　‘这难道就是小薇嘴中经常说的真香定律？不可能吧，本大小姐可不是萝莉控哎，不存在这种没有丝毫抵抗力的才对，是不是哪里搞错了。’
　　“我跟你说不可能的，你休想拿到这本书，从现在开始它就是我的了！”利洁硬气地说。
　　“不，今天必须要，我要我就要，快点给我！”
　　再度是一阵疯狂攻击，而这次利洁虽然早就有所防备，但还是渐渐降低了高度。变身成和泉纱雾的杨小薇眼前一亮，借助旁边大床为助力一跃而起，如同猎狗嗅到猎物般一把将册子重新夺了回来。
　　快速翻看到自己最在意的地方，再度意犹未尽的看了起来，只不过相比刚才那种淡然与欣赏的流口水行为，现在就相对正常了点，红着脸瞪大双眼直勾勾的看完了剩下的全部内容，然后将册子很郑重的夹在睡衣里。
　　做完这一切，转身一脸得意的看向已经目瞪口呆的利洁，此时她似乎还在自我怀疑中，总觉得刚才失了神莫名其妙的就把东西还回去了。
　　“嘻嘻，想抢我的东西不存在的，立刻马上给我离开这个房间，小心我发飙。呼唦！”
　　一本正经的露出一对虎牙，看上去‘凶神恶煞’的发出低吼声，双手还有样学样的弯曲着，活生生的可爱小脑虎。
　　领地式的吼声，将有点茫然地利洁不断威慑了出去，最后重重地关门声将利洁给惊醒了过来。
　　‘我是谁，我在哪，我要做什么？’
　　三连问号浮现，随后这才想起是要进攻杨小薇来着，结果看看两手空空什么都没得到，以及那被遗落在里面的钥匙，她这才有所觉悟。
　　“刚才难道就是魔法吗，不对仙术，一定是仙术对吧，真是太神奇了！”
　　利洁兴奋地敲了敲门，结果得到的回应却是无情的嘶吼，小脑虎还在护食的发狂中，再问什么都是无用功。
　　“小薇，至少告诉我你刚才用的究竟是什么吧，一定是什么厉害的招数对吗？”
　　“超必杀，破龙灭神斩！”微弱声音说。
　　“啊？你再说一遍你使用的能力，难道不是什么具有诱导性的仙术或者魔法吗，应该是吧。就像是华夏古老神话中，一个个魅惑人心的狐狸！”
　　“不是啦，就是撒娇而已，谁让你馋我的身子呢，对我没抵抗力吧，哈哈哈哈！”屋内声音突然一顿，话锋一转有些颤巍巍的问：“你你该不会，真的是一个馋我身子的人吧，太可怕了！”
　　“你还好意思说我，你自己不是一直对这种本子有兴趣吗，那你是馋谁的身子？”利洁鬼使神差的问。
　　“我我才不是变态桑，请不要把我和她们混合在一起，我根本不认识那个叫百合巫女的本子漫画家！”
　　说完这番话后，她就有些后悔这样说了，因为这不是故意在告诉利洁答案是什么吗，要是让她找到源头就不妙了。这种事情怎么可能和写小说那样真香啊，这是最羞耻的事儿了。
　　“我懂了，之后就不会再找你了，我回去找找这位漫画家，仔细问问相关的话题。”
　　想要纠结要不要叫住她，可犹豫了半天还是没说出口。因为出门是不存在的，这种形象下形成习惯的她这辈子都不可能出门，除非改头换面用别的角色，不然是永远不可能的。
　　这也就造成两人没办法当面解决事情，不过这毕竟是一个网络时代，一切都可以通过网络的形式慢慢解决。杨小薇是这样认为的，毕竟事情还没有想象中那么糟糕。
　　然而利洁完全没有搭理杨小薇的意思，甚至都没去看FF空间的消息，以前基本上都是秒回，可现在连一点回复的意思都没有了。
　　“怎么回事儿，难道生气了，可我还没生气她怎么就爆发了，钥匙的事情我都没搞清楚呢！”
　　杨小薇看着这凭空出现的一串钥匙，这显然是通过特殊办法得到的，或者仿制出来的。
　　至于究竟是有几把，还能不能疯狂复制，这就不得而知了。但这钥匙绝对是一个重要的证据，证明利洁手中还有自己家的钥匙，而且是能轻松打开的大门的。
　　“不行不行，看来要找个时间换把锁了，就换一个智能加密码指纹锁，我看这样你还怎么进来！”
　　两人算是各怀鬼胎都有自己的小心思，利洁回到自己房间时凯莉与江雪彦正好在这个时间回来了，她们两人有说有笑的像是一对好姐妹，造成这番原因都是因为那本同人册子。
　　“凯莉你回来的正好，帮我调查一下百合巫女这个网名，还有她做的所有同人册子，都给我收集过来！”
　　“非常抱歉，您的要求我无法答应下来，一切对您不良生活影响的事物，均不能出现在您周围。若不是因为那几位社团成员是您的朋友，早就已经被清理掉了。”
　　凯莉说话时还露出让人无法拒绝的笑容，像是早就有所准备般，至于为什么她很想知道相关发售的册子内容，完全是为了防止有与小姐相关的一些不良东西，就如同上次那般。
　　“为什么不行，我就要看。”
　　“这不是在跟您交涉，而是正式的警告小姐，您的修养不允许您看那种漫画，这也是老爷的命令！”凯莉云淡风轻的说完，紧接着也思索了一会儿，这才又说：“又是那个百合小姐吗，看来需要好好问问了。”
　　这次她并没有一棒子打死，而是徐徐渐进通过一些小手段来了解内容，如果确实与之相关也可以直接全部买走一本不留，如果没有那就全然当做没来过，这样既不影响社团的正常运转，也不妨碍产品售出一举两得。
　　当然在事后，是肯定要将这本同人册子版权全都收集起来的，不能再让其发售下去。就和曾经的兽系列是一样的，高额购买并没有影响她们的生活，但也做出了一定的警告。不过之前明明有过很认真的警示，应该不至于立刻就范才对，所以凯莉更多还是以这本书不可能有小姐为前提来进行判断的，只是为了以防万一而不得不买一本。
　　“什么叫又，你究竟在说些什么呀？”
　　利洁迅速起身，像是想到了什么般问向察觉不妙的女仆凯莉，然而她就是什么也不说。
　　“好啊，现在什么都瞒着我吗，我连知情权都没有那我来这边做什么，除了换了一个环境多了几个朋友外，还是被你们蒙在鼓里什么都不知道。”
　　她依然一句话没说，就算是受到再怎么多的抱怨都没说出一个字，但是旁边的江雪彦像是猜到了什么，开口先阻止利洁，随后拉着凯莉回到了她的房间。
　　“事情我大概猜到了一些，不过既然你不想说我就帮你解围，我相信你不会无缘无故做这些的事情，肯定是事出有因才如此的，对吧！”江雪彦说。
　　凯莉没否认也没承认，只是简单的应付了两句，随后便去找黑衣人一起处理其他事情了。
　　事实上还是和之前说的一样，只不过追加一些附带的事儿，比如说不能让利洁看到任何与之相关的东西，这种事儿绝对不可以妥协。
　　原地只留下江雪彦茫然无措，不过看她那认真叮嘱手下的样子，最终还是没有去埋怨她，而是回到房间将没有处理好的地方全都修改完善，然后定好时间准时在明天发送出去。
　　利洁还是对那漫画充满好奇，总觉得大家一直在规避着自己，研究更加有意思的东西。虽说之前一直灌输那样是可耻的思想，可是她们却一个个陷入到不让自己踏足的领域。
　　“一个个都不想让我看，可我偏要看，等让我找到这些漫画在哪卖，我要把所有书都买下来！”
　　买一遍怎么够，一定要全买下来才好，那样哪能存下来留作备用，就像是杨小薇家的钥匙那么多，才能规避被一网打尽的风险。
　　紧接着没多久的时间，与同人册子相关的平台，就开始暗地里宣传起那些漫画作品，宣发时间也开始不断有人知晓，最重要的是利洁知道在什么地方开卖了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十七章  完结四月谎言

　　四月26日周日，在讯飞漫画火热连载一天一话的《四月是你的谎言》，终于是落下帷幕。
　　而早在一周前，大家就已经体会到了薇尔老贼带来的治愈效果，评论区下几乎大半都是与宫园薰有关的评论，剩下的部分则是围绕了几个配角，但大部分还是攻向她。
　　这一多月的更新似乎让读者对这位表面活泼内心痛苦的女孩，充满了同情与不舍，她的病情伴随着时间越来越重，渐渐的达到了一个峰值。
　　读者们都在疯狂祈求薇尔莉特写活这位已经痛苦的少女，让她有一个足够完美的结局，至少不会如同现在般，虐的他们死去活来没个安稳。然而一句话也没有，薇尔莉特这个账号在这部漫画连载之后就没有发出任何声音，除了经常出现的福利彩图之外，一点动静都不存在，好像她已经与世隔绝封闭在一个黑漆漆的屋里，化身无情的画手疯狂工作了。
　　“作者大大会看评论吗，是不是已经失踪了？”
　　“作者大大一定是被某个读者抓去关在了小黑屋里了，然后被那位读者一边抽着皮鞭一边要求更新呢！”
　　“都在瞎说，一定是薇尔老贼心虚不敢看评论了，要不是老娘没有薇尔老贼家的地址，老娘早就跑提着手里的大砍刀架在她的脖子上，笑盈盈的让薇尔老贼把剧情做成我想要的样子了！”
　　这些都是调侃的，更多地还是用他们的力量来抵制薇尔老贼喂毒，都看到这份子上了结局要是一个毒，他们又岂能罢休。
　　“强烈抵制悲剧，希望薇尔莉特能够看到我们的联名，抵制小队（1/100）”
　　“算了我一个，（2/100）。”
　　到最后甚至都累积到了几万层之多，而且这条抵制还被高高顶起，似乎在宣誓他们那不可抗争的意志。然而实际上一个个都在疯狂追看，一个都没落下，不看才是真的傻。
　　而讯飞漫画官方对此也没什么办法，毕竟四月谎言的活跃度一直非常高，官方为了让利益更大化甚至都直接开设了刀片活动，四月谎言刀片榜第一名，是别的漫画的数倍不止。
　　就连连载龙族的华夏中文网都没顶住，直接爆料龙族二早在四月是你的谎言之前全都发了过来，对于作者的码字速度他们也给出了超高的评价。是一个码字速度非常快，思路清晰地畅销作者，能画漫画这种事情 他们也是第一次听说。
　　当这一消息曝光之后，原本在疯狂炒作的团队言论不攻自破，让很多并不相信的坚定党们长舒一口气，同时也劝说了那些因为无良言论而离开的读者，再度重新汇聚了一波人气值，当然刀片也在不断累积，拉开了与其他作品的刀片成绩。
　　就是这样的一个环境下，薇尔莉特依然没出来发声，真的完全默不作声，像是不用网络的老年人般，毅然决然的将漫画给以悲剧完结，彻底粉碎了绝大多数人的心。
　　但是真正由粉转黑的读者其实很好，因为这个故事确实能够打动人心，而是也是最为符合现实的结果，没有人会觉得离谱甚至只会觉得真实。
　　就在26日当天，最终话被连同还存有的两话一起发布，同时在最后说出了她心中决定已久的留言，其实那也是杨小薇一直想说的话。
　　“看到这儿的读者，恭喜你们勇敢的面对了所有关卡，成为了最为优秀的抗毒读者。我为此深感欣慰甚至热泪盈眶，能看到这里的每一个都是最强大的勇者。（玩笑嘻嘻）
　　画这部漫画是我当时突发奇想的产物，也是我觉得最为合适的作品，如果说《紫罗兰永恒花园》承载了我的故事与思想，那这漫画便是为我的朋友结城明日奈所创，以她为原型的精彩作品。
　　现实中结城明日奈也是一个身患重病的小姑娘，但她从未放弃过，微笑着面对一次次危机。腼腆的外表下虽早已痛苦不堪，可她有着坚强的意志和不服输的精神，终于在半年前出院了。这半年来她渐渐能正常的与人交流说话，和好友们一同说说笑笑。我为此感到无比欣慰，也觉得这是一场神明赐予的奇迹。
　　但是我认为现实不可能存在那么多如同她一般幸运的孩子，99%都注定是悲剧，所以我依然想用悲剧来结束这一切。可我又害怕这种结局不被人所认可，便只能不停去画将心中的故事画出来，不去看任何信息只盯着一件事情，这样就没人能改变我的想法，扭曲我的意愿。
　　最后果然非常好，这种结局让我心情变得愉悦了很多，至少符合我自己对这故事的定位。它就应该是就此终结，而非你们所想的活过来，因为我所占的角度并非奇迹而是现实。
　　......最后的最后，龙族三方面的更新我会尽快提上日程，空间的更新也会从现在开始重新开始，大家都不必挂念我，我一直都很好。”
　　中规中矩的写了整整一千字，看到最后的读者们也认真看了这最后的答复，终于大概明白了关于这部漫画的具体情况，不少读者都留言表示理解，而对结城明日奈更加好奇，同时也有一部分没看过紫罗兰的读者，对那小说有了不小的兴趣。
　　伴随着越来越多的读者看完这部作品，结城明日奈的空间关注度以及活跃度，也会随之增强，同时另外表现则是在紫罗兰永恒花园的售卖能力上，月售不断在攀升中。
　　这也是杨小薇想要的效果，当人们更加在意作品背后的故事，那对自己会产生什么影响呢。效果当然是最为直接的，甚至可以说原本读条只有一小段，现在已然有了一半以上。原本杨小薇是想让自身的形象不断扩大，为之后增强人气的作品做准备，现在看来更加增强了自身读条的速度，这当然是最好的结果。
　　而有如此效果，也让杨小薇从中找到了很多有用的信息。
　　工具人并非是一次性工具，而是可以循环利用且不断创造价值的存在，而这些工具人的利用率是由作品好坏决定的，越是感人、优秀的能够触动人心的故事越能打动他们。
　　当这些读者被故事完全打动之后，所产生的读条能量就会成倍增长，能认识到这点完全感谢读者们的贡献，现在这种读条能量才过去三天时间。
　　伴随着时间的推移，只会让读条能量越来越多，可能要不了多久的时间便能再度使用变身卡，创造一个新角色出来了。
　　反正这段时间杨小薇是高兴了，心情好到了极点，《四月是你的谎言》带来了不少的收入两个月下来赚了60多万，而讯飞漫画也是在看到如此吸金能力下的作品，才给出那么多的资源。
　　最为痛苦的是一群读者们，他们那叫痛并快乐着，留下难以磨灭的阴影与因为石头进眼睛里而留下的泪水。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十八章  文库的奇怪广告

　　与其他读者完全不同，陈文明是心平气和的看完了全部漫画，然后露出果然如此的表情。其实他一直都挺期待的，对于结局也有一定的幻想，内心总有一个假如，假如薇尔莉特会在结局改一改呢。
　　“果然是我多想了，事情怎么可能真如想象中那般，这应该也是一种拒绝我的方式吧。”
　　陈文明叹息一声，随后又重新坐在钢琴前，日复一日的尽情演奏着。过程既然已经体验过了，那种释放的心情也在他心中发芽，虽不像友人a那般，但他承受的也没有友人a那么痛苦，只不过是拒绝了而已，又不是真正在一起然后受伤什么的。
　　“我不会那么容易放弃的，早晚都会让你刮目相看！”
　　陈文明在钢琴事业上一去不复返，最终成为了一名在华夏都非常有名的钢琴家，也多次与杨小薇进行过合作，但这愿望肯定是永远无法实现的，当然这些都是后话了。
　　现在的他依然在努力，当练习非常非常累的时候，才会拿出手机看看群里聊得方向以及相关的小说近况。他对结城明日奈以及薇尔莉特的关注度相当高，也非常在意相关空间的话题，刚好看到了这两位作者的最新说说。
　　薇尔莉特的话就相对简单，正是在那漫画最后的时候所说的，被其重新搬到了空间，然后重新放了出去。就此让更多关心薇尔莉特的读者，知道她最近的现状。
　　结城明日奈给出的答复也是挺多字的，简单来讲就是没想到薇尔莉特真的会做这样的漫画，对此觉得这件事情没什么好拿出来的，毕竟已经是过去式了。
　　不少读者看到后，每一个人的内心都是沉重的，与此同时紫罗兰的销量再度被带动了起来，相互之间的利益关系不断扩大。当然收益的永远是杨小薇就对了，不管是哪边赚钱都肯定有她一份，毕竟这些可都是她自己创作的。
　　这两个说说底下的评论一个大部分都是好话一个大部分都是坏话，薇尔莉特那边的说说大部分都是各种抱怨声，实在是四月谎言太过治愈了，治愈的大家都炸了。
　　你好好的出个漫画没问题，一会儿搞笑一会儿虐也没问题，最后的结局好点大家都皆大欢喜都舒服对吧，结果却是来一句我不想改变就完事儿了，这谁受得了。
　　有人能接受也有人无法接受这种解释，就和有人喜欢热血有人却喜欢日常是一样的，无法接受的人当然要闹，针对的人也自然是薇尔莉特，接受的那一批则是去了结城明日奈那边，各种安抚她的小心灵。
　　反正一好一坏，对此不满的人还不少，搞得华夏文库再度慌了，整天做一些负面形象，让他们还怎么活啊！
　　一层一层的的压力很快就到了蓝心身上，最终由她来亲自与这位作者进行交涉，反正就是各种扯皮。
　　蓝心：‘终于联系到你了，文库这边早就已经急炸了，我是真没想到你还能这么作！’
　　薇尔莉特：‘抱歉，我不是很明白您的意思，如果您是来问龙族三的进程，我估计要让您失望了，想要看到成品还要等很久。’
　　蓝心：‘你终于愿意把龙族写长了？不对，现在不是说这个的时候，现在说的你搞得一堆事情，你的人气和质量关乎着你今后的单行本销量，现在人气降低甚至有大量粉转黑，单行本怎么卖？’
　　薇尔莉特：‘请您放心，小说依然能有足够的购买力，请您再去看看我的空间。’
　　蓝心微微一愣，随后快速打开空间查看起来，所得到的却是一个全新的动态说说。是一片非常简单的单行本通知，这算是提前通知了想要看实体漫画，或者是为了收藏而做的宣传，其中还有一些周边小贴纸之类的产物会随机送出。
　　原本叫嚷的读者一个个说着薇尔老贼你够狠，但我还是想买的话，一个个化身人类本质真香，嘴上口吐芬芳身体一个比一个诚实。
　　蓝心：‘emm，好吧，当我没说。’
　　这还能说些什么，龙族本身的流量和四月谎言的人气都还在呢，如果是再过个几个月的时间，或许就真的没那么多如此说的了，可现在他们不得不接受薇尔老贼的疯狂虐。
　　什么你想不看了？不不不，最后你还是真香。不因为其他，当年自己就是这样过来的。
　　薇尔莉特：‘没问题就好，除此之外还有什么事情吗？我快要下了。’
　　蓝心：‘有事还有事！你如果还有什么漫画创作的话，请先考虑我们可以吗，我们会给比讯飞漫画更高的报酬！’
　　薇尔莉特：‘哦，我之后会考虑的，不过现在暂时的首要工作是龙族三，那毕竟是个需要花费大量时间才能完成的作品，其他的事情都需要放放。’
　　她想了想，发现薇尔莉特说的似乎不错，把工作重心放在小说才是正道，其他的其实都是浮云。还是龙族的产业链更加赚钱，那部漫画最终也不可能超过龙族一的单行本销量的。
　　蓝心：‘也对，龙族二都快要结尾了，收尾之后如果没有第三部续命，龙族的热度肯定会慢慢降下来的，而且小说才是主业，你就继续写龙族吧。’
　　薇尔莉特：‘好的，小说已经在快速编织重了，最多再有一个月的时间，大家都会喜欢且铭记的龙族三就能完成。’
　　蓝心：‘那就好，我估计6月份的时候差不多就该发布单行本了，7月份完结全书将龙族三替换上来，正好形成一个良性循环。’
　　薇尔莉特：‘那是不是就没事了呢？’
　　蓝心：‘别下，还有一件事情要说，那便是关于广告和一些相关签名会要做，大概耽误几天的时间吧。’
　　薇尔莉特：‘具体时间和相关工作都发过来就好，我会根据自己的实际情况来判断要不要去，到时候会给您一个准确的答复。’
　　蓝心：‘不是，你不能不来啊，和你签约已经一个月了，必须先要完成一个广告试试。’
　　薇尔莉特：‘我当时与贵公司之签署了半年最多两个个广告，而且需要通过我个人认可的，所以我要好好查看是否是真的可以做，不然绝对不会借的。’
　　“嘶，这个薇尔莉特也真的跟我添乱，你答应下来又不会少块肉。”
　　蓝心看着那广告标语和宣传的方面，不由脸色一红，内心还是有些小害羞和激动地。
　　“蓝心啊，你的小算计是不是又落空了，你看看你给薇尔莉特选了什么，竟然是曼妮芬？！你想做什么啊！”
　　“这这能怪我吗，各种各样的品牌我都看了，一个比一个让人觉得羞耻，也就这个还能正常一些。你应该问运营部他们怎么挑的，我觉得一定是高层给这位作者穿小鞋呢！”
　　蓝心在整个文库平台的话语权并不高，所以在遇到这种事情真的是没办法，如果连这个都不行的话，估计要拿出其他广告会让薇尔莉特更加无法接受。
　　“我可是为薇尔莉特着想，估计又要和文库这边开扯了。”蓝心叹息道。
　　团子看了看周围，悄悄靠近蓝心低声说：“其实想要解决这种事情很好办，你悄悄给文库投去意见信，也不用指名道姓的说谁谁谁在穿小鞋，就说选择的产品不适合现在的风向，有可能引起文化部的警觉，丧失一个赚钱的渠道。”
　　蓝心听完眼前一亮，随后又犹豫道：“这样做不好吧，能做出这种事情的应该不是主编级，而是总编级能干涉的，那对我之后的晋升有影响吧。”
　　“那你究竟想怎样，到底是要帮还是不帮，帮就这样做不帮就让她继续挑，到最后和文库决裂。”
　　“这肯定更加不行，和文库决裂对薇尔莉特只有坏处没有好处，这一点你我都非常清楚。”蓝心有些后怕的说：“这件事情还需要由高层亲自来决定，我们只是一个传话的。”
　　“哎，那你自己倒是选择啊，是投意见信呢，还是任由事情发展下去呢？”
　　纠结了许久时间，蓝心最终还是选择了团子给出的选择，用实际行动发起对上司的反叛！
　　犹豫的一会儿之后，蓝心再度发送给薇尔莉特相关的广告信息，并说明了大致的情况，坦诚相待才能得到对方的信任。
　　薇尔莉特：‘原来如此，那一切就按照您说的那样做，只不过我肯定是不会去的。’
　　蓝心：‘好，我会尽量帮你拖延时间，不过这主要还得等高层对此有所反应，能出面认真去处理这件事儿，不然我也没什么办法。’
　　薇尔莉特：‘让您费心了，之后我会补偿您的。’
　　蓝心：‘不必不必，多多帮忙照顾一下我妹妹就好，剩下的都没什么的。’
　　各种奇怪偏向的广告根本不是她这样设定的人该接的，不少人都对此非常感兴趣，但是薇尔莉特可能永远都不会如他们的愿。
　　接广告就应该是码字的键盘等外设，或者是其他的周边都好，甚至单单做龙族周边可能都比这个还要值钱，可文库非要这样玩就没意思了呀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十九章  去漫展买漫画

　　接广告也是有学问的，盲目的接广告只会让口碑不断下滑，而华夏文库给薇尔莉特的选择那么奇怪，完全不像是在考虑形象，而是专门挑选出来恶心人的。
　　这种广告肯定没办法接，所以正好那段时间是劳动节，可以用来做很多事情，为什么要偏偏去拍什么广告呢，在家里睡觉才是最舒服的一件事儿。
　　就那样躺在床上，被温暖的小被窝笼罩，感受着舒适又安静的下午，时不时还可以用无线键鼠以及游戏手柄来玩，至于为什么任天堂没了还有手柄，这种符合人体科学的产物，没了一家还有别的公司会做。
　　这就好比游戏开发，不是说没了一个开发者就没了之后的游戏，就和命运的河流不会因为一个扩宽的办法消失就没人能做到了是一样的，早晚都会有人补上。
　　唯一不同的便是这种产物的研发时间，或许会在明年也可能是在十年之后，科技可能会迟到到必然会来。
　　杨小薇研究最多的还是一个个经典，不论是游戏还是动漫，每一个的详细情况都了解了一遍。而最近刚出的动画电影已经隐隐有了不少青春类型的题材，结合着科幻或者其他属性，出现在大众的视野中。
　　同样也引起了她的注意，因为其中有不少都是前世值得一提的作品。简单看了其中一部以魔法为辅情感剧情为主线的电影数据，评分达到8.9分。这其中肯定有机甲类电影频出，导致大家审美疲劳的原因，但能够如此有成绩也一定的表明，优秀作品正在不断改变创造中。
　　“看的我都想做电影了，不过....”想了想身边这帮刚刚起步的伙伴，最终还是放下这不切实际的想法，叹气道：“想一口气吃成胖子，也太不现实了。”
　　结束这不切实际的想法，重新站起身准备好好享受美好的一天，可一位棕黑色短发的少女走了进来，笑盈盈的样子看上去非常异常！
　　“彦，你怎么过来了，今天让你去画的插画完成了吗？”
　　彦犹犹豫豫想了半天，这才开口：“还没有，我过来是想请你帮个忙。”
　　杨小薇一听乐了，同样笑着回应道：“哦？你之前好像不是这样说的吧，果然是真香吗。”
　　江雪彦忍住没有爆发，反而和煦道：“没错，确实是真香，所以我想请你帮忙将这个给薇尔莉特，可以吗。”
　　“这是什么？”杨小薇看着江雪彦递过来的这一串编码，不明所以。
　　“这是超次元漫展的工作人员条形码，可以帮她直接进入到漫展中，就在S省省会那边，我想她应该会很感兴趣的。”
　　“那我的呢，难道没有我的份吗？”杨小薇下意识就问。
　　“额，小薇你刚才不是还在计划劳动节的咸鱼生活吗，就和利洁一起在这边好好玩吧。”
　　当杨小薇反应过来自己就是薇尔莉特的时候，彦已经尴尬的说完了刚才的一段话了，意思就是不带你玩，这很容易就能听出来。
　　杨小薇欲言又止，最终还是没能说出口，便叹息着道：“好吧好吧，我会给薇尔莉特的，你走吧。”
　　彦见此有些不忍道：“那个，抱歉小薇，如果你也想去，我可以让人给你买一张门票。”
　　“不用了，去不去都没什么区别，而且我对漫展没什么兴趣的。”杨小薇平静着说。
　　实际内心：‘呼呼，吓死我了。如果暴露可就完了，还好彦只有这么一张票，不然很有可能会露出马脚的，之后我在悄悄过去就好了。果然这种突如其来的询问是最容易暴露的，下次一定好好注意。’
　　“还有什么事情吗？”杨小薇问。
　　“没没了，那我就先回去了，记得一定叫她来！”
　　刚送江雪彦离开，利洁就急匆匆的滑了过来，嗖的一声窜入杨小薇的房间，扑倒在柔软的床上深深吸了一口，她这才将脚下的那双滑轮收回，看着正在愣神中的杨小薇。
　　“小薇，我来找你玩！你怎么还愣在那，过来呀！”
　　杨小薇尴尬的笑了笑，小声嘀咕道：“等这之后我一定要加一个门槛，让你滑不进来。”
　　“你在那说什么呢，快过来让我看看你的变身，门我已经关上了快快快！”利洁说。
　　杨小薇并未听从利洁的话，因为前几天的时候她已经来过一次了，时间明明还不到为什么一定要过来呢，肯定是有其他目的的。
　　“别藏着了，说说你要干什么，兴许我一高兴就答应下来了。”
　　“果然还是瞒不住小薇你的眼睛，是这样的，我准备去S省省会的超次元漫展，不知道你去不去呢？”
　　杨小薇先是一愣，这才疑惑道：“怎么你也要去超次元漫展？”
　　“小薇也本来就要去吗，那实在是太赶巧了，正好我们结伴而行过去玩！”利洁兴奋说。
　　“不是，你们怎么一个个突然都关心起漫展了，以前好像不是这样的，那里究竟有什么好的，不就是妹子多点周边玩具不少，而且还有各种比赛舞蹈嘛。嗯，似乎还挺吸引人的，但也不至于一个个都过来问吧。”
　　“除了我，难道刚才彦过来也是和你说这个？我以为你们又在交插图呢，不过这样也挺好的，大家一起去也能更热闹些！”
　　“额，前提是我能分成两个人，不然没办法和你们一块。”杨小薇无奈笑笑，再度道：“彦是想让薇尔莉特的我去的，而我自己该怎么办，变身时间是有限的啊！”
　　利洁立马明白了杨小薇的意思，说道：“既然如此，那我和你一起去顺便替你打掩护，这样一来不就好了，跌丝袜！”
　　“可以倒是可以，顺便也可以测测变身时间是多少，我到现在都不清楚。不过这也算是一次较为不错的机会，搞清楚变身时间的一次测试！”
　　变身时间本身就不是一个稳定的数值，再加上每一次变身卡有所提升之后，都会让变身角色的时长加长，所以现在为止数值是暂时无法确定的。
　　唯一知道的是时长必然有所增长，这次也算是一次计算的机会，毕竟变身卡又出了一些新的变化，所带来的必然是全面的提升。
　　“那好，我们什么时候出发？”利洁问。
　　“这时间要提前点，我刚看了一些具体的时间信息，漫展是在5月2号的时候开始的，那我们就提前一天去，正好适应一下你家凯莉给我准备的房子。”
　　利洁皱着眉疑惑道：“她给你房产了？这我怎么不知道，是什么时候的事儿？”
　　“咦，她没跟你说吗，就是之前我求你帮我做身份的时候，为了维持身份所以选择了那里的一处房产，以赎回的形式给了60万。”杨小薇说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百五十章  哇偶，真快

　　“哼，待会儿我就去找她，明明这件事情可以一分钱不让你花就办成的，凯莉太过分了！”
　　通过和杨小薇等人的生活起居，利洁明白这60万在她这儿代表着什么，说是需要打拼许久也不为过。但就那样轻松被凯莉拿走了，对于普通家庭而言那就是失去了大半辛苦赚来的钱。
　　利洁自己根本不需要那些钱，而房产对于她而言也是随时可以扔掉的纸张，送了就送了还要钱，这让她自己在小薇面前怎么办。
　　“不用要了，我觉得这样也挺好的，一点都不拿出点回报给她们，也不是一件好事儿。大家都相互体谅一些，你也要理解他们这样做的用心。”
　　“好吧，既然你都说算了，我就不找她。不过去漫展的事情就这样定下，5月1号我们就出发！”
　　时间也没过去多快，但在有期待的时候就会面的非常慢，在杨小薇的眼中也是如此。写写画画就这样度日如年，而能这般期待的最主要原因，是她认真了解了超次元漫展。
　　那并非是一个普通的漫展，而是以漫有趣为资助方的漫画展出，背靠国际小说、漫画为主的产业在各种相关的cos也会更加与时俱进些，甚至还有常年签约的工作cos存在，每一个都不是业余爱好者能比的。
　　咳咳，杨小薇可不是为了妹子去的，而是为了更多了解聚书会，才会想到直接过去看看。既能更大程度了解当前流行的漫画风格，也能进一步认识相关的工作人员。
　　如果能顺便看看coser小姐姐那就再好不过，甚至还可以留下一些联系方式，到时候找来研究一下人体科学探讨人生。
　　在杨小薇的等待之中，终于是到了5月1号，两人早就买好了前往的车票，甚至连江雪彦她那边的情况都打听清楚了，两人虽然也是这天走，但安排的时间是中午，而利洁和杨小薇是凌晨第一趟长途大巴。
　　她也是第一次使用薇尔莉特这个角色坐大巴，在两人刚刚步入车站的时候，便成为了一个令人赏心悦目的风景线，那迷离的小眼神和一尘不染的纯洁模样，给不少人留下了深刻的印象。
　　而利洁今天也是特意打扮了一番，头发也在最近这段时间刚刚烫的蓝色波浪卷，露出一双洁白丝袜的双腿和那短裙搭配着，更加青春活力又可爱。
　　一个稳重一个活泼是两个不同类型的美少女，结合起来的结果是拥有强大杀伤力的核武器，能瞬间摧毁无数个家庭，因为两人而和女友争吵的不在少数。
　　还好她们早就已经习惯，对此波澜不惊没有任何不适感。而直到两人坐上大巴离开，所引起的小规模的骚乱这才结束。
　　终于再也没了闹剧，两人在车上有说有笑的讨论着最近出的游戏，与其他小女生完全不同。甚至连周围的男生，都被两人讨论的游戏技能解说所吸引。
　　“你知道吗，我最近研究出了一套全新的连招，非常好用的！”
　　“算了算了，我对moba游戏没太大兴趣，你说的对我用处不大。”杨小薇说。
　　“当然不是你说的那款，而是另外一个游戏，连招非常好用而且我们可以配合打出更多伤害，是风暴最新出的连招。”
　　交流了许久之后，她和周围的男生都听得云里雾里，不是太明白利洁说的连招操作，可能还是需要实际玩一下才能真正明白其魅力所在。
　　很快两人就到了隶属于S省的省城总车站，简单的吃了一顿金拱门后，她们便寻找起属于薇尔莉特财产下的房子。
　　因为当时决定下来后并未真正的去过，只能用凯莉给的地址慢慢去找才能寻得到。
　　不过倒也不是很难找，哪个小区就在总站附近而且似乎距离漫展举办点也不远，是一处不错的地方。
　　刚刚走到门口，小区内的保安很认真的拦住并登记，对此两人并未说什么。
　　找了大概十几分钟，便找到了那位置的所在，2栋顶楼便是要去的房子。薇尔莉特看了看足足有十几层高的楼，莫名有种心悸感。
　　不过表面上并没有露出一点类似的情感，和利洁一起上了楼并用钥匙打开了房间。
　　那是一处不错的房屋，屋内各种家具和摆设都已经俱全，房间风格也都是偏向西欧的那种精简风。纯白色的装饰装点着整个客厅，客厅往南有个完美的采光阳台，落地窗占据了接近一整片墙，从这儿俯视能看到楼下车来车往的城市繁华景象，同时还因为楼层很高的缘故，不必去听那些吵闹的声音，这算是高层楼的一个好处吧。
　　中间沙发北面直接是厨房灶台，这里的厨房和客厅是一体式的，厨房就在客厅的最南边。当然客厅和厨房并非是完全衔接在一起的，而是做了一个上下层面的设计，总体而客厅非常大同时也整洁的很，似乎每周都有清扫的临时工过来。
　　杨小薇简单看了看后继续朝里走，里面是三个卧室以及两个厕所，内设也是相当好甚至还有一些最近刚刚准备的两台主机，至于为什么知道是最近，看设备就能知道了。
　　整体差不多有150平左右，加上各种设备和装修以及高楼层普遍价格高，差不多价值200万左右，确实是一个物超所值的住房。
　　利洁也是略带满意的点点头，至少在她看来这儿比县城的小区房子好多了。
　　“那我们就在在此休息一晚，待到明天再去漫展，可以吗？”薇尔莉特问。
　　“肯定是这样啊，话说你怎么还不变回原样，这样不是一直在消耗吗？”
　　薇尔莉特没有说话，只是随便在周围扫了几眼，这才看中了一个摆放在那的照片框，里面是薇尔莉特曾经给凯莉的众多照片之一，通过合成的办法改成属于欧洲特有的背景风格。
　　但是这些都不是主要的，她走上前去很轻松的将其掰成两半，取出里面精细度极高的一个小型摄像头，随后又指了指头顶一直开的影视设备，似乎在说录音功能正在开着呢。
　　她在进入到这里之后，就察觉到了一个个监控设备的所在，只是不想过多说些什么，毕竟是利洁的人安排的一些东西，但这些设备还是要告诉她，让她清楚为妙。
　　“可恶，她真的是越来越不听话了，回去我要好好教训她！”
　　“嗯，那还请您多多管教，虽然我对这种事情并不非常在意，但这也已经关乎到了隐私上的侵犯，我希望您能重视起来。”薇尔莉特说。
　　实际内心其实另有话要说：‘我可以帮你的，教训人的手法一定比你还好。虽然想这么说，可是就是没办法说出口。’
　　薇尔莉特勉强露出了一个微笑，随后又走进两个房间，将其内的一些设备找了出来。
　　随后对利洁道：“房间已经收拾出来了，您住这件主卧我住客房就好。”
　　“时间还早呢，我们一起出去吃点东西吧，顺便看看这边有什么好玩的地方！”利洁说。
　　薇尔莉特这次并没有答应下来，而是直接道：“抱歉，我还需要抓紧时间赶稿，所以如果有剩余的时间，我会尽量用于写稿，所以不能与您同行真的抱歉。”
　　“这样啊，那我也不出去了，就看着你写书。正好也看看你是怎么写的，我还从来没见过作者写小说呢。”
　　对此薇尔莉特并没有反对，任由这位看上去天真烂漫的利洁，看着自己打字。
　　随便坐在一台电脑桌前，插上早已经准备好的U盘，简单扫了一边上文便使用机械键盘开启了打字模式。
　　那清脆的声音疯狂跳动，看的旁边利洁都愣神了，因为那种速度简直不像是人能打出来的，手指的灵活度超出想象的快，每一次敲击总是连贯且毫无错误的，就像是莫得感情的机械每一步都极其标准。
　　“哇偶，真快！你这究竟是怎么做到的，这才几分钟的时间就完成了一页了，读小说都没你这么快的吧。”
　　薇尔莉特继续打着字，一脸轻松道：“没什么好奇怪的，不过是打字速度稍微快一点而已，如果能给我更叫高一些的键盘，我也可以再快一点。”
　　“小薇，我想学这个，如果能练这般是不是也能和你一样，写出两人眼前一亮的作品。”
　　“不，您想过过于简单了，小说并非您想象的那样，它需要很多东西同样也需要长久的写作经验。”薇尔莉特说。
　　“是这样吗，看来是我想多了，真是可惜。”
　　利洁如此说完，垂头丧气的样子可爱极了。不过很快，她便重新振作起来并拿出手机录下正在写着小说的薇尔莉特，那种超快的手速必须让别人也一起感受一下。
　　标题她都想好了，就叫看薇尔莉特码字，每分钟200字以上。
　　她先是用手机拍摄了背影，以及那传来的码字声，随后慢慢靠近直到来到她身侧，这才看到一直不停的双手码字，以及那转过脑袋疑惑神情的薇尔莉特。
　　“请问，有事情吗，为什么举着手机呢？”薇尔莉特疑惑的问道。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"409567","reader_name":"灯刀"} 大大的打赏，感谢@{"reader_id":"5141615","reader_name":"书客41515161595"} 大大的打赏，感谢@{"reader_id":"256871","reader_name":"咱丶丶"} 大大的打赏，谢谢~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十一章  你想学我教你

　　“没没事儿，我就是好奇你这速度怎么那么快，想要录下来开慢速度看看。”
　　薇尔莉特点点头，没再过多回答转头继续写小说，那速度绝对不必一般读者一点点读小说慢，甚至还要更快一些，每分钟200字以上也不是吹得，甚至平均值还要比这更高。
　　随后利洁就偷偷将这段视频给放在了网上，不过由于她在这边的好友并没有多少，所以知道的人其实并不多，真正传播开的速度要更慢点。
　　就这样一天时间很快过去，第二天早晨6点左右，薇尔莉特准时起身到现在为止她都没退出变身状态，主要的原因便是彩图褪色的速度非常慢，即便这般用了也依然只消耗不到1/10，这边代表着是时间得到了树倍左右的增长。
　　想要更加准确的知道具体的时间，那就得整日使用这个角色测试。薇尔莉特所维持的很多习惯都影响着杨小薇，早起便是其中之一。
　　简单洗漱了一遍，随后退出变身状态再进入，身上的服装就再度变得如同刚穿上般洁净。缓步回到房间内，轻轻拍打在自己身边睡下的利洁。
　　“您好，已经到了起床的时间，请问是否出发呢？。”
　　“啊哦，我知道了。”利洁揉了揉有些迷糊的双眼，不紧不慢的答应下来，随后就在薇尔莉特面前掀开被子，露出那光滑柔顺的肌肤。
　　‘她还是喜欢那个啊，虽然更兴奋但为什么就没什么表情的，稍微笑笑。’
　　薇尔莉特露出了满意的微笑，随后低下身子将凌乱的床铺进行了仔仔细细的整理，被子直接叠成方块其他的也都摆放到刚来时候的样子，除了窃听器和摄像头外都再度变得如进来时一样。
　　随后两人走出房间，朝着早就想要去的漫展出发，她们并没有坐出租过去，反正时间对于两人而言都比较早，吃了早餐找到前往地点的公交，两人上去便坐下等待了起来，周围再度有不少人目光集中，都被无视掉了。
　　就在前往的期间，薇尔莉特收到了来自凯莉的短信，是询问利洁的状况的。简单的回复了一句，对方再度发来了询问。
　　凯莉：‘我家小姐是要去漫展对吗，不知道现在到哪里了？’
　　薇尔莉特：‘才刚刚出发抵达可能需要点时间，我们乘坐的是公交车，速度稍慢一些。’
　　凯莉：‘嗯，我知道了，谢谢你的帮助，之后如果有需要也可以叫我帮你。’
　　薇尔莉特：‘不必，我只是在履行一件该做的事情，之前若不是您的帮助，我现在的身份还需要许久才能正式签过来。’
　　凯莉：‘你知道我动用私人关系了，我明明没和小姐说过的才对。’
　　薇尔莉特：‘正因为没有说过，才会暴露出更多线索。’
　　凯莉：‘原来如此吗，看样子你似乎比我更加适合做一名女仆，不论是监控设备还是做事的各种方式方法，都比我要好的多。’
　　薇尔莉特：‘如果你想学，我可以教你。’
　　然后两人对话就没有下文了，也不知道是凯莉太过害羞，还是说因为这句话搞得没面子不愿谈了，又或者是出现突发事件，反正这与薇尔莉特并无多大关系。
　　重新将手机放下，利洁兴奋地看着外面，反而对公交车没有太大的兴趣。
　　不过也对，虽说是大小姐也不至于没见过公交车，更多关注的是窗外的风景，看着这个城市间各种小吃的名字，她流出了些许口水和渴求的小眼神。
　　对于吃，她也变得越来越华夏化，以前可能还是面包加牛排，现在都是米饭伴着酸辣鱼，隔几天甚至还会吃其他比较有名的美食，对黄焖鸡也是情有独钟。
　　“利洁，请您注意场合，等漫展结束之后我可以和你一起去吃，所以没必要现在就那般着急。”薇尔莉特平淡道。
　　当然，能如此说也完全是周围的议论声稍稍有些大，都在说此时利洁这般样子的人。对此当然要稍加提醒，虽说别人的看法也不算很重要，但有些时候还是要说明的。
　　“呲溜，既然待会儿能去，那我就不看了，等完成这次的目标再说！”
　　与此同时她也打量了周围，这才发现了原来还有不少有意思的人在，比如说最后面刚刚上来的几人，有不少都是身穿奇异服装的少年少女，看样子应该也是要去漫展。
　　利洁兴奋的忘了过去，原本正在盯着薇尔莉特和她的几人纷纷移开了目光，而她确实非常开心的招了招手，问：“你们也是要去漫展的吗，要不一起？”
　　那几人面面相觑，随后其中两名男生像是下定决心般，起身走上前正式与利洁交谈了起来。
　　“你们也是去漫展的啊，我叫陈少楠是欣兰学院的书法社社团成员，过来和朋友一起玩顺便参加比赛。”颇有些俊俏的少年笑盈盈的说。
　　薇尔莉特仔细打量，他身上穿的是一件颇有特色的汉服，准确而言应该是一件有着侠客风格的服装，腰间还挂着一把佩剑，头顶是仅有一条薄锦所编织的特殊发型，与古式礼服不同总体看上起英姿飒爽，只是稍微有点娘，没有那种器宇轩昂的感觉。
　　剩下还有两个少女坐在后面，她们也是类似的服装，看上去像是cos某个最近比较火的武侠著作里的角色。
　　“哦，说来还挺巧的，我们学校也叫欣兰，不过是个高中。”利洁说。
　　陈少楠恍然道：“原来是学妹啊，真是缘分。”
　　紧接着另外一位男生也加入了谈话，几句下来也介绍了自己。李富贵，同样是来自欣兰学院书法社摄团成员，不过与那光鲜亮丽翩翩少年的模样不同，他正常很多也不算很爱说话，看上去就像是一个非常普通的学生。
　　“很高兴认识你们，要不待会儿一起吗，我们也是要进入的，而且还有工作牌！”李富贵说。
　　工作人员与非工作人员之间是有区别的，两者之间的待遇都不一样，有很多便利之处。
　　但利洁还是摆了摆手，道：“我已经买了票了，到时候跟着进去就好，就不必麻烦了。”
　　“那这位呢，不知道要不要一起进？”陈少楠转头问向他最为中意的金发少女，眼睛里充满了期待。
　　“非常抱歉，我想我手里的工作证件已经可以帮我进入到展会呢，所以就不必浪费您的进出证件了。”薇尔莉特说。
　　“你也是漫展请来的coser吗，是来参加活动的？看来我们要有一场不可避免的比试了，哈哈，说笑的。”陈少楠半开玩笑的说着，然而薇尔莉特并未笑，气氛瞬间就冷了下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十二章  都在计算之中

　　还好冷场之后，几人就已经到了漫展所在地，利洁见薇尔莉特对那几人没什么好态度，也就没了继续交流的想法，而是转而关注那展会。
　　这次举办地点很大，来往还有不少人刚刚到场，下来个各种各样的妹子。基本上能够坐车过来的且似乎价值不菲的，全都是各种萝莉装的可爱小妹妹。
　　‘果然，十个萝莉九个富还有一个住别墅，这一个个的真的让人羡慕！’
　　内心如此想着，但薇尔莉特依然稳健的边走边拿出手机，给江雪彦拨打电话。伴随着短暂的嘟嘟声后，一个略带紧张的柔声从听筒内传出。
　　“喂，您好，是薇尔莉特大大吗？”
　　“您的称呼让我受宠若惊，是的，我就是薇尔莉特·伊芙加登。贵安，江雪彦小姐。”
　　“你现在在哪，已经到了展会了吗？”听筒那边再度传来声音，似乎变得兴奋起来了。
　　“已经到了，我现在正在展会外围门口，到大厅可能还需要几分钟的时间，请您稍等。”
　　“这样啊，要不要我去接你，有专门的电动车可以骑！”对方已经迫不及待地说。
　　“这就不必了，如果您时间很赶，我可以用自己最快的速度前往，时间也能大大缩短。”薇尔莉特说。
　　通完电话，薇尔莉特突然停下并将手机放回口袋中，扭头对身侧利洁说明道：“接下来需要我们快点前进了，之前看到你用过滑轮，不知道能不能再用呢。”
　　“可以啊，你要穿？可我们的鞋号不知道一不一样，能行吗？”利洁问。
　　薇尔莉特先是露出些许疑惑，随后便明白过来，说道：“抱歉没和您说清楚，我是说您能不能跟上我的速度？”
　　“你是在变相的说我不行吗，我跟你讲我可是少年溜冰比赛的季军，速度可是非常快的！”利洁怒气冲冲地说。
　　“抱歉，我并没有那个意思，既然您能赶上那便快点过去吧，有位小姐还在那边等着。”
　　说完，薇尔莉特就如同一阵风般，快步朝展会大厅飞奔而去，那样子颇为奇怪。有点像是火影那种姿势，但又并非完全一样，整体而言倒是大差不差。
　　根据物体运动产生阻力大小的原理，手臂后摆身体前伸有助于减少空气的阻力，同时所能产生的冲击伤害也就更高，当然也更容易摔倒就是了。
　　不过对于薇尔莉特这种经常跑这种步伐的人而言，那是速度最快且能最好的进行蛇皮走位的办法，在这人数众多的展会中，这是最为合适的。
　　也不知道是为什么，连利洁在后面跟着都觉得那姿势似乎还蛮帅气的。搭配着诡异的转弯和几乎不减速的各种灵活身手，搞得她都有点想学了。
　　周围不少参加漫展还没能进场的人，都把目光转向那飞速朝着展会冲来的两人，尤其是在人群中穿梭几乎没有停下的薇尔莉特，她从一位男性身后一个侧旋越过时，简直就像在跳着芭蕾。
　　雪白布拉吉连衣裙如同相依的舞伴，轻盈的跳跃着随薇尔莉特每一个动作而改变。
　　被贴身擦过的每一人，都能闻到那淡淡的香甜味道，那是属于紫罗兰花特有的香味。原本有几个还想说些什么，但看着那仅能看到模糊样子的身影和留下的那清香的气味，最后只剩下没能看清正脸的遗憾。
　　“跑那么快干嘛，停下来慢慢走不行吗，搞得我的相机什么也没拍进去。”一位摄影师抱怨道。
　　还有不少人也是如此点头，刚才她过去的时候也让他们觉得惊艳，想要拍摄一些视频回去的。结果却是根本没停下的意思，想要开口对方已经跑远了，哪有机会搭话。
　　“她应该也是要参加这次漫展，或许能在展厅内找到呢，找什么急啊你们！”一个仔细回味刚才感觉得摄影师，如此说道。
　　数步跨过展会台阶后停下，薇尔莉特停下了脚步四处观望。她已经到了展会门口，但除了在排队等待的一批人外，并没有她想要看到的彦。
　　疑惑地回过头看向身后还在不断朝前走的，准备到门口排队的各色人，依然没有想要寻找的彦。这不由让她产生了各种想法，比如这里并非是工作人员的通道，或者是对方等不及已经进去了。
　　等了不到10秒，利洁也噔噔噔的上了台阶，一边喘着气一边不服气道：“是是你先跑的，要不然也不会先到，这不算必须重来！”
　　“嗯，我明白您的意思，不过能不能先找到江雪彦小姐呢，我现在需要找到她才行。”
　　利洁一愣，惊讶道：“什么，彦也在吗，她什么时候来的我怎么不知道，在哪在哪在哪？！”
　　说完便伸直了脖子不停去找，但和薇尔莉特是一样的，根本找不到江雪彦，甚至连相似的背影都没有。
　　“我也并不清楚，所以才需要您的帮助，她的位置您问问就能知晓。”
　　“看来只能用手机来解决问题了！”利洁掏出手机打开FF就准备询问地址，薇尔莉特就已经盯向了一个方向，因为她看到台阶之下看到了正在寻找两人的江雪彦。
　　除了正门走的门票出入口之外，其右边还有一个比之小很多的工作人员出入口，而江雪彦就在那边等待着薇尔莉特的到来，可迟迟没能看到人影，
　　本来她是该有足够耐心的，不过一想到薇尔莉特的样子，以及没有叮嘱要来工作入口处进，她总有些担心。
　　倒不是说工作人员入口不大，相比正门而言是小了一倍不止，但明眼人都能看到那两个不一样的大门，最主要的还是一道不小的横幅挂在那，就叫工作人员入口处。
　　但是这并不代表着薇尔莉特就能意识到自己要走另外一个通道，之前刚来的时候江雪彦也认为工作人员和其他人都走一样的呢，结果却并非如此。
　　所以她出了门，来到能被正门看到的位置，看看薇尔莉特在不在。原本她是想看广场的，结果什么都看不清晰，最后迫不得已看向台阶上的情况，结果正好与薇尔莉特对视。
　　“这边！”江雪彦伸直双手不停招呼向薇尔莉特，而对方也像是有所感应般点点头，随后一跃而下。
　　江雪彦懵了，利洁也非常惊讶，原本准备走来搭讪的不少人，也跟着愣在了原地。
　　薇尔莉特毫无征兆的跳下，能引起很多人的关注，最主要的原因便是那足足十个阶梯高度。那可不是闹着玩的，如果不是受到专业训练，那跳下去肯定要受到点轻伤，甚至会让骨头错位。
　　然而她却很平淡的大跨步的跳了下去，纯白的裙摆随着空气的流动如同波浪流水般摆动着，那跳下的一幕如同梦幻仙境里的点着清水在湖面跳跃的精灵，不同的是薇尔莉特更加稳健且有自己的想法。
　　‘根据空气产生的摩擦，连衣裙能轻松地为我承担一部分重量，虽然不是非常多，但也能够做到一定的缓冲效果。通过简单地重新接力，我只需要跳两次就能直接落地，最后在借助半蹲作为最后的缓冲，我依然能一点事儿都没有甚至还很帅！’
　　没错，这就是一个早就在上台阶时就已经有所计算，到刚才直接实行的一个想法，这种操作只有实践的时候才能知道究竟能不能行，所以她跳了，也稳了。
　　第二次跃起的时候，她自己就清楚内心所想非常正确，通过这种办法确确实实让自己能够跨过15层的台阶，而且毫发无伤的稳稳落地。不是那种暗示说，我能行的，实际上根本做不到的那种人。
　　除了双脚在落地的时候微微酥麻外，身体并没有什么变化，而刚才的一切在很多人脑中变得挥之不去。更有甚者，早在刚才的时候就已经拍摄下来不少图片或者视频，那是一些刚刚准备想抓拍薇尔莉特的老司机，没想到还真的赶上了。
　　此时的两次跃起，和刚才快步奔跑时是一样的，带着让人回味无穷的优雅以及最终落地的几分帅气，完全迷倒了众多宅男宅女。
　　“我靠，刚才发生什么了，谁录下来了让我看看！”
　　“嘿嘿，还说我们憨批，现在知道什么叫老司机了吧，要抓住每一分每一秒。”摄影师挥了挥手中装着高倍镜头的昂贵摄像机，相当自豪的将刚才一幕给重新翻找了出来。
　　那是连续100张拍摄加多次点击的结果，这其中有糊了的也有清晰地，简单挑选一番就有了数张完美到极致的景深缩放镜头和超广角的照片。
　　“老张啊，你一定要给我复制过来一份，咱们可是好兄弟！”一位同行好友笑眯眯着说。
　　“兄弟你拍到了，能传给我吗我愿意出钱买，好东西要分享的嘛。”
　　一位看上去像是个人男coser如此说，还打开了FF账号准备加好友。不仅仅是他，连周围不少人都凑上前去询问，实在是刚才那一瞬间太过惊艳了，这就像是曾经某个漫展中，一位coser在大雨天拿了把伞和椅子，坐在雨中一脸淡定的翻看着书本，是差不多的经典一幕。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十三章  提前的准备

　　“你你你怎么样，没受伤吧，你要是有什么三长两短的，以后小说、漫画更加该怎么办。”江雪彦一脸焦急上前询问，更加恰当的是担心她的手。
　　“感谢您的关心，我并没有任何伤，就算是一不小心失足我依然能轻松借助双手缓冲所产生的力，并用我曾经学到的翻滚动作再度做二次缓冲，一样能让我安全落地。”薇尔莉特平静地说。
　　“虽然不知道你再说些什么，不过没事儿就好。”江雪彦松了一口气，但还是拉着对方的手快速入场，而且还边走边说道：“我们没多少时间了，漫展马上就要开始，你也得稍微补一下妆。”
　　薇尔莉特的表情依然只有点滴变化，但内心却早就被上万头羊驼奔腾而过，问号早已经被填满了。
　　‘我为什么要来，彦让我补妆是什么意思，难道这不是一次简单逛漫展的时间，而是要工作的吗？可我为什么要工作，既然要工作那还不如回家码字，那问题又回来了我为什么要来？’
　　“我认为可以再等等，利洁小姐还没有跟上来，她还在后面呢。”
　　“利洁也来了？那我们就要更快点了，有些东西凯莉说了不能给利洁看，对她身心健康没什么好处。”
　　“是这样吗，我明白了。那我们就快点进去吧！”
　　她突然加速起来，右手强有力的抓住了彦，速度比之刚才茫然时快上不少，甚至不比全速下慢。这便是这个角色的强大之处，拥有了超越正常士兵的超快速度。
　　但即便如此，利洁依然看到了两人跑进了特殊通道内，她对此是懵逼的因为实在是不明白为什么要撇开她离开。她没来得及去追，身边就出现了几个手持相机的大叔，过来预约拍摄时间。
　　他们都觉得利洁是一名刚刚来此的coser，就像刚才从工作区进入的薇尔莉特一样，所以提前预定时间也能拍摄出一组不错的照片。
　　“我觉得我排第一名，待会儿进漫展之后暂借一会儿的时间，拍摄几张行吗。”
　　“什么？我不是很懂，我我还有事情请让一让！”
　　利洁好不容易从那群大叔中走出来，结果却没办法进入到工作人员专用通道，因为没得证件啊。能够进入到内部的人，不可能是非相关人员，不然他们还用不用赚钱了。
　　“可恶，等我进去一定要好好问个明白。”气恼的利洁如此说完， 随后又沮丧道：“为什么她们总是能够厮混在一起，我呢我呢~！”
　　“那个，请问是利洁学妹吗，你在这里站着干嘛？”一个熟悉的声音如此问。
　　利洁转过身，看到的是刚才曾一起坐公交过来的欣兰学院学生，陈少楠和李富贵以及身后的两个女生。
　　“哦，是你们呀，对了你们不是有一张工作人员证件空余吗，能给我吗我需要进去找我的朋友。”利洁直白地说。
　　陈少楠和李富贵对视一眼，随后点点头答应了下来，并且把工作人员证件给了对方一个，她就如此轻松的提前进入到内部。
　　利洁左顾右盼寻找着人，可却迟迟没有看到，即便是还没入场的区域内，也都是各种工作人员来来往往的准备着，想要找到肯定还需花费不少时间。
　　“先不要找你的朋友了，我想她一定是在准备中，等之后展会开始再去也不迟，或者等展会结束一般也是能找到。”李富贵如此说。
　　利洁依然有些着急，不过已经没那么迫切了，反而跟他们一起去参观。
　　就在距离利洁大致几百米的另外一个出口处，正有一群工作人员在搬运着几十箱同人漫画本子。全都是从小商贩中一点点搜集出来的，每一本都用高价购买全部回收。
　　薇尔莉特正在和那些人旁边，被凯莉帮助着重新补妆，同时也在问她为什么要买下那么多来。
　　“很简单，因为小姐到了漫展，当然要将这些污秽全都清除，这样才能给她一个最好的世界。”凯莉说。
　　“我明白了，感谢您的回答。只是这样对她而言是否真好呢，她一直想要那本漫画，对吗？”
　　“这一点请你放心，我们已经连夜高价赶制出了漫画原本，现在全都替换成这个来卖，到时候她买到的也只会是正常的漫画。”
　　“几天完成的？花了多少钱，雇了多少人？”薇尔莉特好奇的问。
　　“大概用了两周，花了几十万，让两组工作人员加班做的，你可以看一下。”
　　凯莉一手帮薇尔莉特补妆一手拿过全新的漫画，是与之前完全相同的封面，并没什么露骨的地方，看起来像是一个包装的外皮。
　　打开查看里面的内容，两者根本就不是一个意思，相比之下似乎这部做的更优秀，或者说两个队伍有着相当多的精湛画手，能在短时间内完成凯莉想要的。
　　对薇尔莉特而言这其实也还好，只是提前被人画出相关的作品，对自己本身利益而言并没有任何影响。只是有些事情还需要好好寻问清楚，别是几十万就换来一本漫画，版权还都被他们用了。
　　“并不会这样，我有明确说明版权所属，他们只会和拥有版权的人进行交涉，除非他们私用版权。”凯莉说。
　　薇尔莉特点点头算是明白，然后自顾自的继续看这部漫画，这是整册漫画实际上只有30页，按照正常漫画页数计算仅仅够一话，一般漫画可从来没有出现过单行本只发一话的现象出现呢。
　　实际上之前那本漫画比这更少，但两者所要面对的年龄段是完全不同的，这绝对是史上最少页数的单行本漫画之一了。
　　“这个也挺好，请就这样发吧。”薇尔莉特淡然的说。
　　“你认为可以就行，就是不知道利洁小姐会不会相信这就是那漫画。”凯莉犹豫道。
　　“我想应该是没什么问题，毕竟您已经将相关的同人漫画都给收集起来运走了，她不相信也只能相信，只要她没看过那本漫画。”
　　“我就是想问你，有没有让她看到过里面的内容呢？”
　　薇尔莉特稍稍回想，便摇头道：“并没有被她看到，当时利洁小姐只是在跟我争抢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十四章  一定是您想多了

　　利洁提前进入到漫展也有十几分钟了，可她什么也没有找到或者说完全不认识各种标识，她也没有任何关于漫展的参与经历，白的就像是一张白纸纯洁无瑕。
　　“fate圣杯到底在哪，为什么我就是找不到呢，难道是被藏起来了？”
　　利洁自以为如此的到处转悠，像是一个提前进场的走失少女，要不是那挂在脖子上的工作证，他们可能都会上来询问情况了。
　　偷偷摸摸来到一位正在摆放商品的摊铺老板身边，利洁低声朝那老板询问道：“那个你好，我想问一下那里有卖百合巫女老师的新作，fate圣杯漫画的。”
　　“啊哦，你说的在接近主场的地方，那边就有关于百合老师的作品。”
　　老板说话声音很大，丝毫没有觉得这有什么不齿，这却搞得利洁脸颊微红用手是连忙让他别那么大声。随后一溜烟跑走了，这反而让那老板非常疑惑。
　　“怎么了，这次百合老师的作品是普通的漫画啊，又不是和以前一样的作品，怕什么嘛。”
　　他如此说完，这才有反应过来意味深长的看向离开的蓝发少女，随后摇头叹息：“又是一个喜欢看这种类型的女生，真的是越来越全龄画了啊。”
　　找了半天时间，还是用脚上那双滑轮寻得，这才在展会中心旁边，找到了只剩下几个零散的漫画售卖位置。看到那被撑起的漫画海报，她立刻上前买了一本，而就此时到了规定时间，漫展正是开始。
　　没有理会那越来越嘈杂的环境，利洁就那样将漫画打开去看。她确确实实被漫画内的新奇设定所吸引，但越往下看她越加觉得不对劲，说好的特级漫画呢，怎么一点特级的样子都没有，有没有搞错啊喂！
　　“难道是我错怪小薇了，只是我当时想歪了而已？待会要好好和她道歉，不然又会和秋穗酱一样被抱怨的。”利洁神情坚定，已然将刚才所觉完全抛之脑后。
　　在售卖漫画的秋穗叹了口气，轻声说：“你能明白被误解的感受就好，快去找她吧，虽然我也不知道她在不在这儿。”
　　待利洁离开之后，与秋穗一起售卖漫画的工作人员，便低声和耳机对面的另外一人，认真的说明了当时的情况，并最终汇总到凯莉那。
　　薇尔莉特就在旁边听着，没有丝毫表情的脸上露出一丝丝疑惑，问道：“这样做好吗，您正在用谎言欺骗一名小女孩。”
　　“没事的，这种事情我做多了，我这也是在关心她。至于薇尔莉特小姐只要接受道歉，然后默不作声的帮帮忙，我就会尽自己所能维护住你的秘密。”
　　薇尔莉特沉默了，如果是完全状态下的她，肯定会毫不犹豫的拒绝。因为那时候的她最多变得善用词句修饰句子的真正意义，但并非是能隐瞒与欺骗别人的女孩。
　　可她现在不是，或者性格和记忆的相互重合让她能接受善意的谎言，去隐瞒掉不应该让她接触的世界阴暗面。
　　“好，我会帮您完成的，但也请您保证一件事，当她自己执意要去努力做出好的改变时，请不要成为她无法跨越的阻碍。”
　　“可以，只要方向和做法都是好的，有利于她自身的，我自然不会阻拦。”
　　“既然如此，我便遵循您的意愿，帮助您完成所下达的命令。”
　　凯莉看着那已经完全画好精致妆容，以及对方那宛如真正贵族大小姐的声音，和那类似于接受长官派遣，愿意到敌方营地的口吻，不由让她觉得似乎这家伙更加适合做女仆了。
　　‘如果我跟她比，利洁小姐一定会选择薇尔莉特吧，毕竟她可比我直白的多。’
　　推了推眼镜，凯莉一言未发的直接走向了午餐区，去假装一只准备饭餐的女仆对她而言是最简单不过的办法了。毕竟超次元漫展正好有专门的女仆饭厅，谁能想到这其中还真的有一位女仆在呢。
　　凯莉走后便只剩下薇尔莉特和江雪彦两人，其他相关人员要么直接跟着货车撤离了，要么是化整为零分散在各个角落伪装成工作人员，除了能相互通话便和一般工作人员没太大区别。
　　“为什么我有种做便衣，抓捕罪犯的既视感呢，难道是哪里出错了？”江雪彦看着分散的几个黑衣人，不由自主的小声吐槽。
　　“我想应该不是的，一定是您想多了。”薇尔莉特说。
　　“对了，你刚才和凯莉说了什么...”江雪彦话还没说完，当她重新看到薇尔莉特的时候，露出了极为震惊的神情，她从未想到会在这儿见到最为完美的薇尔莉特。
　　在更衣车间内，薇尔莉特被凯莉重新整改了一遍，原本清淡素雅的妆容变得更加精致，身上的衣裙则被改成了纯白的连衣裙，胸口依然佩戴着那枚祖母绿般的宝石挂饰。盘起的金发被系成松散的单马尾，大大的睫毛有被重新夹过，脸颊上淡淡的腮红让她脸颊过度更为圆润自然。
　　她像是摇身一变参加舞会的贵族大小姐，每一步都是那么美丽，仿佛是优美的白天鹅，又像是听话有序的大兵，只是因为掺杂太多礼仪变得味道不同了。
　　江雪彦有些不敢置信自己的眼睛，问道：“你这一身是从哪来的，难道是凯莉给你的吗？”
　　“嗯，是很奇怪吗，那我立刻换下传回原本的衣装。”薇尔莉特说。
　　“不不不，非常非常合适，我只是想问这种短袖连衣裙难道不冷吗，要不我给你找一件披风？”
　　江雪彦当然很喜欢这样的薇尔莉特，她的特别让彦想起了曾经出现的画面，惊艳的着装如同海潮般冲击着她的视觉，此时的薇尔莉特有一种特别的美。
　　然而薇尔莉特内心却并非如表面淡定，内心：‘我不想化妆啊，娘里娘气的像什么样子，保持原汁原味就已经很好了，为什么还要变成现在这样。’
　　倒不是说她没有一点反抗的余地，只是到后来似乎又变得真香了，化妆之后的薇尔莉特魅力值蹭蹭蹭的往上涨，几乎能到让人驻足欣赏的地步。甚至连她自己都觉得眼前一亮，确实比淡妆下要好看那么一丢丢。
　　就在薇尔莉特陷入沉思之际，凯莉手下的一名伪工作人员递过来一件深蓝色外套，随后便默默离开，重新汇入到人流中。
　　薇尔莉特甚至来不及说一句感谢，不过她已经记下了，以后必然会还上的。
　　“凯莉的人真是周到，不过我们也该去逛逛了，过一会儿还要参加评选呢！”
　　薇尔莉特黑人问号.jpg，评选什么啊，为什么我一点都没收到通知，确定不是你们搞错了？就算没搞错下次能不能提前说一声，至少有个心理准备也行啊。
　　然而她还是淡然的说了一句，“好的，我们这就出发。不过可能暂时要先找到利洁小姐才行，刚才被你叫进来不要让她看见，我想现在应该是可以了。”
　　“那好，我们就边逛边找呗，反正这里各个角落都有凯莉的人，她肯定没事儿的。”
　　对于凯莉手下的实力，两人都很明白非常强，至少大部分都练过甚至都是当过兵的。不说隐藏能力多好但至少身后不差，以当前薇尔莉特的伸手，短时间内想要制服10人都很困难，更加不要说其他人了。
　　可就在她们准备走的时候，一群奇怪的家伙就围了上来，倒不是说这些人怎样，只是恳求让她们不想接受。
　　“那个，那麻烦您一点时间吗，虽然不知道您cos的是什么角色，不过想拍几张张片可以吗？”一位路人摄影拘谨的问。
　　说真的围过来的人数至少有6、7个，每人都带着摄影机明显是专业，或者是就是做这方面的。能进门就来找，想来是因为薇尔莉特在外面过于引人的举动，以及现在更具有吸引力的气质与容貌吧。
　　“非常抱歉，可能要让诸位失望了，我现在还有些事情需要处理，所以能让开一条道路吗，等事情完成之后我一定满足诸位的要求，十分感谢！”
　　出乎江雪彦预料的话语出口，本以为会是毫不犹豫答应下来，做一个老好人的形象，没想到她竟然也有拒绝人的时候。
　　众目睽睽之下倒也没有人想要强行留下薇尔莉特，人家有事儿就让人家去做就好了，反正又不肯能时时都有事儿，总有空闲的时间留下来供大家拍的。
　　大概过去了一个小时的时间，薇尔莉特和江雪彦一起拒绝了好几波人，这才再一处背景墙看到了正在与人合影的利洁，这家伙似乎玩的还挺开心的。
　　时不时还会摆出蜜汁自信的姿势，也不知道她究竟像最近哪个动画里的角色，又或者说只要好看就可能成为焦点吗？还是因为她的长筒黑丝加短裙足够有魅力？
　　“利洁别在这里让人拍了，和我们一起到里面逛逛吧！”江雪彦在一侧喊。
　　“啊哦，我等你们好半天了，都把整场逛了三遍，还在售卖漫画区看到了秋穗。我还买了一本fate看，不过感觉没看出多少来，太少了。”
　　利洁挤出人群巴啦啦就和两人说了一堆，唯有薇尔莉特上前向他们道了歉，便跟上离开了，留下一群人在原地继续拉coser小姐姐拍照。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十五章  缘分让我们相遇在这

　　三人就这样闲来无事逛着，当再度遇到之前的那些人，就会简单的让对方拍几张。直到抵达售卖区时，香坂秋穗也正好将东西收拾好。
　　相关的本子在此之前就已经售尽，在这儿帮忙也纯粹是闲着没事做。可谁成想这些漫画还挺受欢迎的，这才几个小时就卖光了临时印刷的500多本。
　　“除了小薇都在吗，这位是？”秋穗并未见过薇尔莉特，便有些好奇的问。
　　薇尔莉特很有礼貌的行了一礼，这才自我介绍道：“您好，我叫薇尔莉特·伊芙加登，很荣幸在这里与您相见，小姐。”
　　“额，嗯。”秋穗也不知道该说些什么了，情急之下只发出了几个音节。随后便深深鞠躬，道：“您好，我叫香坂秋穗，是彦酱和利洁酱的朋友。”
　　“好了好了，知道你很高兴很开心，甚至到语无伦次的程度，我第一次见薇尔莉特的时候也是这种感觉。”
　　“为什么语无伦次，刚才我只是没想到她会突然行礼，让我一时没反应过来。”
　　“你不惊讶吗，她可是《龙族》和《四月是你的谎言》的作者，你看过的作品之一啊。”
　　“嗯，我当然有印象，不过也没有到非常惊讶的地步吧，创作者也是人和我们一样，而且我见过的明星作者也不少，早就习惯了。”秋穗说。
　　江雪彦倒是忘了，秋穗和她完全不同是一个优秀家庭中长大的孩子，对于漫画界的很多大佬都有所接触，所以遇到一位长相绝美的少女作者，似乎也没什么好惊讶的。
　　“你们要去哪，大家一起逛逛漫展？”秋穗问。
　　江雪彦摆摆手，指着中间的舞台道：“不，我们是要去前面的评委区，今天有工作要做，是关于舞蹈比赛评分的。”
　　“哦？那我也能一起去吗，看看能否遇到那个意中人！”秋穗用新学来的词说。
　　“倒也没什么问题，毕竟是以薇尔莉特和樱花社团的名义参加的。不过你们确定能坐得住吗，到时候实在忍受不了也可以轮换走走。”
　　“好啊好啊！”利洁第一个上前，指着舞台说道：“那我们是不是也能参加，我也想拿个名次下来，肯定是非常有意思的！”
　　“额，你会什么才艺呀，就算我们给你高分也不一定过的，还是别闹了老实看她们表演不好吗？”香坂秋穗说。
　　“你说的虽然不错，但我还是想要试试，我可以唱法语歌或者现在学一首，也可以拉个小提琴。不行你们也可以帮我找个表演节目的嘛，我们一定是可以的！”
　　“行了别闹了，参赛名额早就已经被定下了，没办法强行插入的，就算可以你一时间也没什么好想法，我们就看看围观她们唱歌跳舞就好。”
　　听完江雪彦的话，利洁像是被浇了一泼冷水般惋惜不已，她对于刚才提出的表演还是蛮期待的，结果需要提前参加吗，还真是可惜。
　　四人一同来到了舞台下的最佳观赏处，看到了几个刚刚到场的评委，同时她们的到来也吸引到了不少围观群众的好奇，纷纷疑惑难道是这一届的选手？
　　“是她们吗，那还真是有看头了。”一位摄影师如此说道。
　　“嗯嗯，如果是她们应该会让这次的比赛增添几分看点，毕竟给我们留下不小印象了。”
　　“你们一个个究竟在说些什么啊，为什么我一点都没听懂？”一位萌新问。
　　“你刚才可能没有看到，来来来我让你看看我连拍的作品，简直不要太惊艳！”
　　随后她也是恍然大悟，一脸期待的看向不断朝舞台下的座位走去的四人，然后她又疑惑不解了。
　　“不对吧，如果是参加比赛的选手，不是要在后台做准备吗，怎么要去朝观赏的评委区走，难不成后台很硬？”
　　随后，他们就看到了其他评委纷纷站起，将正在介绍几位评委的主持人晾在一边，尤其是坐在最重要位置上刚刚介绍的漫有趣编辑白川景，小碎步来到了四人旁边，非常热情的与其中最为引人瞩目的金发少女交流。
　　紧接着主持人立马反应了过来，看向那气质与容貌极佳的女孩，介绍了起来。
　　“与漫有趣编辑白川景小姐握手的这位评委嘉宾，便是最近在小说与漫画颇有名气的新人作家，薇尔莉特·伊芙加登小姐，她的名字可能你们认识的不多，但《龙族》肯定有不少人知道吧！”
　　薇尔莉特听到主持人的介绍，立刻转身向周围观众行了一礼，随后便跟名为白川景的小姐姐一同坐在了最中央的位置上。
　　“我说刚才怎么感觉那么熟悉，原来是薇尔老贼，咳咳薇尔老婆，她竟然来这不算很出名的漫展了？！”围观群人如此说。
　　“你们两个憨批，差点被你们给骗了，听到没人家是评委嘉宾不是参赛选手，而且龙族作者用参加这种比赛吗！”
　　剩下两个摄影很尴尬，不过他们不知道也正常啦，毕竟不是所有人都看小说的，每个人的喜好都不一样。
　　薇尔莉特坐在那倒是没听到那些流言蜚语，而是听着旁边那位白川景小姐热情的介绍这次漫展，大致意思便是非常荣幸能够邀请到薇尔莉特来此。
　　“那请薇尔莉特老师说几句！”
　　“我第一次参加这种活动，对这些都不是很了解就不多说了，请您继续。”
　　“这样啊，那就直接步入正题，有请我们的第一位参赛选手，她是当地较为出名的一位coser......”
　　薇尔莉特看着节目一点点开始，都是一些较为简单地舞蹈，也可以说是宅舞，总体而言倒是比欣兰高中的时候高很多，紧接着便是友情赞助拍卖等等，一系列类似的活动。
　　连续两个选手上台之后，薇尔莉特表面无恙但内心早已经疲倦不堪，如果没有一点更有意思的冲击画面出现，她甚至都能就此睡下。
　　当第三名上场时，原本无喜无悲的脸上露出一丝丝惊讶，并不是说新上来的女生着装有多还原，而是因为那个人她认识啊！
　　那不过才20多岁的样貌，假发和不一样的着装已经把她变得与之前大不相同，但那惊讶的表情以及有意无意的躲闪眼神，和那如往常一样的走路姿势，不是王倩倩还能是谁。
　　‘竟然是班主任吗，还真是没预料到呢，缘分真是个奇妙的东西，总是能让我们相遇。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十六章  动画电影选材？

　　今天是一个美好的日子，至少对于王倩倩而言是如此，因为她要去参加相关的比赛，尝试着能不能得奖。
　　不过想来应该不是什么难事儿，因为以前的王倩倩可是一名舞蹈实力蒸蒸日上的舞者，在各种青少比赛中占据一席之地，可以说是然然兴起的新星。
　　想到这儿，王倩倩自嘲一笑摇头道：“想那些没用的干嘛，现在的我不一样只是一名老师嘛，准备登场吧！”
　　当她自信上场之后懵了，不是因为此时正等待着的薇尔莉特，而是因为她身边那三个小声议论的学生啊！
　　‘纳尼？为什么这几个小屁孩也在，而且还坐在评委席上，上面的位置牌上写着什么樱花社团？？？’
　　王倩倩不淡定了，她此时十万个问号在头顶，为什么一个高中社团会在这儿成为评委，她们究竟有什么实力在这，明明只是一个学校社团。
　　确实，以樱花社团的实力而言是达不到成为评委的程度，但这并不代表没有其他办法成为评委了，樱花社团只是一个明面上的幌子。
　　王倩倩不知道的是此时整个漫展已经不是漫有趣援助的了，而是希尔芬这个姓氏的财产之一。
　　几天时间里，凯莉可不仅仅将漫画赶制了出来，在利洁决定前往漫展的时候，她就已经下决心要提前出手解决所有问题。最根本的办法，便是将整个漫展都给买下来，然后从内部一点点清除利洁不能看的污秽。
　　而这只有凯莉一个人知道，其他人仅仅是对此有类似的猜测。而也正因为如此，王倩倩才能在这儿看到评委席上有自己的学生，才能和她们对视并尴尬到不知该说些什么。
　　三人中也不是所有人都看出了问题，最快意识到的是秋穗，因为她的代课老师也是王倩倩，所以对眼前这位老师很熟悉，毕竟曾经也有想过画关于老师的同人漫画的。
　　愣神大概过去了几秒，薇尔莉特旁边那位白川景就有些等不急的问：“那个3号王倩倩小姐，请开始你的表演，可以吗？”
　　“哦好，抱歉。我是一名萌新coser，对这方面也不过是近一年知道的，但它带给我的乐趣和体验却是从来没有过的，我很喜欢这种生活。”她说。
　　“看来二次元的魅力还真大，那你要表演的是什么呢？”主持人绘声绘色地问。
　　“我表演的是最近在P站新学的舞蹈，希望大家喜欢。”
　　就这样在薇尔莉特很正经的目光下，王倩倩穿着一身漂亮的洋装，跳了一段当下比较流行的舞蹈，对于这舞她掌握的绝对比大部分人都要好。毕竟是舞者出身，虽不能达到一两遍就记住全部动作，但多学习几遍就能学会，根本不需要占据多少时间。
　　那是一部面朝小孩子风格的作品，在王倩倩的动作下却显得更加成熟，像是再跳更加贴近成人们的舞蹈。
　　“我说老师身材怎么那么好，看样子也是有原因的啊，真令人陶醉！”秋穗说。
　　听完，薇尔莉特这才仔细打量一番，也从每一个动作中，看到那不同于没学过舞蹈着的魅力，她们之间的气质都是完全不同的，站在舞台中的王倩倩非常自信。
　　当她跳完后，大家都以相当热烈的掌声，回馈给舞台中央那闪闪发光的选手。
　　“非常棒，没想到这次比赛中会出现如此好的表演，真让我很吃惊。不知道薇尔莉特老师，你是怎么觉得呢？”
　　白川景简单说完，突然问向旁边的薇尔莉特，不过她并没有惊慌失措反而早就有所准备般，很中肯的点评了起来。
　　“嗯，比起刚才两位要好很多，您应该练过许久的舞蹈，不然也不会有如此动作，我认为应该给10分才是最为合理的。”
　　待薇尔莉特说完，利洁就立刻凑到话筒前问：“到我们了吗到我们了吗，必须一定满分，王老师我们看好你！”
　　刚才秋穗已经告诉了利洁和江雪彦，同时经过她这么一提醒也让两人想起了，这位老师可是担任了动漫游戏社的指导老师，对樱花社团有着不可或缺的帮助。
　　再加上刚才确实跳的非常好，也就让利洁情不自禁的为其呐喊加油，但却搞得像是内幕似的，周围因此议论的声音还不小。
　　而就在此时，音响再度传出这样的声音，“利洁你能不能不要那么直白的说出来，委婉点。”
　　搞得围观的吃瓜群众mmp如潮涌般爆发，你们说这话的时候能不能把话筒放下啊喂，我们都听到了啊！
　　他们将目光投向主办方的白川景，结果看到的却是眼神飘忽，一脸不管自己事儿的表情，明显是默许了这种做法，这更加让他们不明白了。
　　这时候薇尔莉特开口说道：“这有失公允，我觉得樱花社团的评分可以全部作废，或者全部10分，这样如何？”
　　这时候江雪彦已经夺过话筒，对看向她们的观众们先是低身歉意，随后答应了薇尔莉特的决定，立马带两人离开了。
　　再让他们作下去，怕是比赛也不用继续了，直接颁奖给王老师算了。
　　王倩倩见三人离开，原本较为压力的心情一松，简单的解答了几句话，便将舞台给了下一位选手。而她走下舞台之后，就听到了周围一轮的其他选手们。
　　“没想到我们这儿竟然还有关系户，那不如直接发给她，还比什么啊。”
　　“别说了，反正我们都是来玩又不是来拿奖的，玩够了就回去。哪能和这位老阿姨一样，轻松拿奖呢。”
　　王倩倩没有因为两个小女孩儿嘲讽而生气，而是松了一口气默默拿出手机将这件事情记下，等待之后慢慢找樱花社团算账！
　　‘本来是想拿个奖金，到时候还能买点不错的新装备，看样子又要泡汤了。樱花社团，这笔仇我记下了，等我回去一定要给你们穿小鞋！’
　　至于旁边两个孩子，爱怎么说就怎么说呗，毕竟是孩子啊难不成还要出口教训，让双方都变得不愉快吗。
　　随后她又想起刚才坐得笔直的少女，那碧蓝色的瞳孔与那无喜无悲的脸留给她不小的印象，原比樱花社团更好的印象，同时也让她非常好奇这位评委究竟是哪里来的明星。
　　说是明星真的不为过，薇尔莉特那种脸蛋和气质，怎么看都不像是普通人。王倩倩总有种奇怪的感觉，她好像不属于这个世界。
　　薇尔莉特对王倩倩刚才的表演所说的评价，也让她颇为惊讶，至少从观察力的方面就足以看出她的敏锐力，精准的抓住重点并在评价时自信的说出口，好像早已经证据确凿。
　　‘顺便把这个人也记下，等之后有机会可以认识一下。’
　　如果她知道薇尔莉特就是杨小薇的话，可能就不会这样想了，反而会mmp的口吐芬芳起来，甚至会直接退出比赛，玩个锤子啊，都是自己人而且还都是她们，很尴尬的！
　　当王倩倩的舞蹈结束之后，薇尔莉特拿出手机搜索起类似B站的网站，对于这种与漫展相关的宅舞网站，让她产生了很多兴趣。
　　同时也想到了一种可能，二次元不可能一个像样的网站都不存在，或许这个世界没有B站，但一定有其他站顶替，也可能只是名称不同，内容和方向是完全一致的。
　　果不其然，仅仅不到半分钟的时间，便找到了相关的网站平台，是一个较为多样化的网站，总体而言与中期的B站有异曲同工之妙，多以宅舞、搞笑和科技为主，口碑颇为不错。
　　简单了解完这些后比赛便继续进行了，但她并没有再认真听过，那是因为要与白川景谈着这次来此的目的，她们其实是准备通过漫展的形式，寻找合适的题材打造电影。
　　简单来讲便是取景，通过当地的一些画面创造一个适用于华夏的动画电影，这便是她来此的目的，或者说是团队来此的目的，她只是过来例行参加活动的。
　　“选材？为什么突然来这边做动画电影，去别的地方不行吗？”
　　“倒也不是不行，只不过这边有我们本来的分公司，所以就想来这边取材。究竟要做什么我们也不清楚，等之后再看看吧。”白川景说。
　　“嗯，原来是这样，那贵公司有想过做什么方面的吗？”
　　白川景摆摆手笑道：“这我哪能知道，来这边的只有我一个，而且只是为了完成任务来的，真正的取景不可能在这种漫展，更加不可能和我这个新人相关。”
　　“您是新人？可我为什么觉得您很自然呢，不像新人那般拘谨，更像是对此非常了解的编辑。”薇尔莉特说。
　　“哈哈，没想到我在薇尔莉特老师面前是这样的吗，其实这都是假象而已，以前在高中、大学的时候经常帮忙举办类似的活动，习惯后才会如此淡然。你是不知道啊，我在漫画部门里的时候，可是相当狼狈的。”
　　白川景自黑这说，好像实际真的如她所说那般，一切都是装出来的。
　　其实倒也不完全是那样，职场这种东西哪有那么简答的，只可惜不论是薇尔莉特还是杨小薇都不是很懂职场上的道道，也就没将话题继续下去，而是主攻突然蹦出来的漫画电影。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十七章  我觉得我可以

　　“我想您不可能一点都不知情吧，难道连动画电影的类型都没想好？”薇尔莉特问。
　　“这倒不是完全不知道，类型好像是要尝试出青春类型，不过最近霓虹上映的相关电影不是票房不高嘛，所以电影方面迟迟没有动静，要不然也不会安排我来这里了。”
　　想想也是，正常电影取材就算新人派不上用场，但也可以倒倒水嘛，结果被安排到了这里帮忙，可能不仅仅是重视漫展，更大的原因应该还在进度上。
　　而既然电影进度出现问题，那还不如让新人去做些其他事情来分担不足轻重的工作，算是一种废物利用。至少对于白川景而言就是如此，她在漫画行业中的实力弱到爆，远不如找更加适合的主持人行业工作。
　　但她喜欢漫画从小到大都非常喜欢，而她自己也清楚自己的实力究竟几何，所以选择了最为接近漫画的行业，没想到之前看漫画的经验完全无用。因为现实中的漫画选择，并非是靠个人喜好来选择通过的，规则上与小说非常类似。
　　“不，我不觉得您的想法是对的，因为您在这里有找到全新的题材。”
　　薇尔莉特不动声色的说出这样的话，让原本有些低迷的白川景一愣，立刻抬起头看向薇尔莉特那无喜无悲的脸。
　　“难道，您有类似的想法？是您最近在讯飞漫画连载的《四月是你的谎言》，如果是那部还真的可以改编成动画电影！”白川景兴奋道。
　　“不是我有，白川小姐。您将您平台之上的一位作者给忘记了，她比起我来丝毫不差。”
　　薇尔莉特嘴上那么说，而内心早就开始偷笑了，可不是嘛，薇尔莉特就是我我就是薇尔莉特，实力哪有高低之分。
　　“作者，是哪位？”
　　“当然是与我要好的明日奈了，她实力与我不分高低又是聚书会平台的作者，想必比我要合适的多，对吗？”
　　白川景这才恍然明悟，那位作者的作品其实她也有认真去阅读过，而且同样是一位实力高超的作者，只是至今为止都没露过脸，而且远没有薇尔莉特那般被人皆知。
　　“难道是最近的《紫罗兰永恒花园》？那部作品倒也不错，应该也非常适合作为动画电影来出，就是不知道会有多少人买账了。”白川景手指揉着下巴努力思考着。
　　而就在此时，舞台中央的那位参赛选手已经跳完，主持人让其说完之后轮到评委老师打分。白川景只是应付的说了两句，便继续思考薇尔莉特的提议。
　　就在她想着把这一方案提交之际，薇尔莉特突然又开口道：“不是的，并不是您想的那部作品，而是一部完全没有被大众所知晓的新作，篇幅上适合电影。”
　　就在主持人请出下一位选手时，两人也差不多谈完了想法，剩下的只需要等之后让她或者神乐坂菖蒲与动画电影那边商议好，就能直接进入到下一个阶段，实际上的创作。
　　‘还真没想到，才考虑动画电影不到一天，就自动有人送上门来吗，那就准备大展伸手吧！我的双手已经准备就绪，只差合作开始了。’
　　她对此真的早已经有了想法，甚至只需要一套装备就能立刻开始画电影所需的基础分镜，那种东西分分钟能做出一堆来，然后就是让白川景说的团队，帮忙整理分镜和的中后期渲染以及进一步加工。
　　动画电影与漫画不同在于，后期的事情远比前期要多得多，一个个分镜做完之后还要呈现一定的立体感以及渲染加工，根本不是她一个人能做到的了。而一个四人小团队想要做电影级别的影片，更加不可能只局限与四个。
　　交给合适的人，才会有更好的结果出现，这绝对要比等等要好得多，就像曾经的大鱼海棠制作时间过长，便有人手不足的原因之一。
　　“我会和菖蒲学姐好好说明的，让她与结城明日奈老师谈谈，或许能达成一次不错的合作。”
　　白川景已经在幻想之后的事儿了，假如真的能达成合作关系，或许自己也能就此升迁道更高职位，也就能更好地证明自己。
　　“学姐？难道那位编辑与您认识，那可真巧。”薇尔莉特说。
　　“算是有所交集但不是很熟，不过我想还是能搭上话的，虽然她已经是位主编了。”
　　薇尔莉特对此并没有兴趣，结城明日奈对接的人并没有任何变化，那就没必要考虑该和谁对话的事情，谈好电影的事儿才是重点。
　　“这只是我个人的想法，究竟要不要实行还需要您的决定，如果您自己觉得不适合就不必找神乐坂小姐，那样反而麻烦了她。”
　　白川景若有所思，随后点了点头表示明白之后，便继续观看起了比赛。整场下来用了不少的时间，相比于时间的消耗过程也比较难熬，尤其是薇尔莉特。
　　她对某些舞蹈并不很了解，就只能边查资料边进行评价，总感觉并非很专业的评委样子。
　　对此倒是没有人质疑，反而是越来越多的人将这一视频拍摄了下来，主角无一例外都是坐在评委席上一丝不苟的薇尔莉特。
　　其他人？不存在的，相比于其他没什么人气的选手，明显有流量和作品支撑以及颜值鹤立鸡群的薇尔莉特，更有发到朋友圈的价值。
　　伴随着的她的消息被疯传，越来越多临近的相关读者，都开始朝这边聚集起来。
　　薇尔莉特可从来没有进行过签名活动，能够见一次作者本人虽不是百年难得一遇但也很稀有了，所以必须来就算花钱也在所不惜。
　　时间快速流逝，上午的前半场活动就此结束，薇尔莉特简单的与白川景以及相关的工作人员吃了一顿午饭后，这才重新回到评委区看比赛。这次活动似乎要在一天内完成，委实不知为何时间赶得那么着急。
　　白川景解释道：“之后一天里，这边会进行其他事情，所以比赛就稍微着急了点。”
　　可是紧接着，薇尔莉特便察觉到了周围的不同，总觉得哪里出现问题了，就算是如此也不应该有这么多人才对。
　　相比于上午那围观的人群，数量似乎多了一倍不止，她能够简单计算出来，那是源于她的敏锐感知，同时她还能感受到周围目光的集中焦点，已经不是舞台而是她！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十八章  人气带来的弊端

　　白川景也发现了一场，相比较上午安静的舞蹈和音乐，周围还多了很多嘈杂的声音。她甚至能听到有人大声喊，“就是那坐在最中间的评委席，就是那位了。”
　　“不对劲，怎么突然变得那么吵嚷。”白川景不悦的将话筒贴近了些，在选手跳完后站起身来笑着对周围观众道：“我看大家对舞台上的选手并无太大兴趣，似乎并非是为了她们而来，那请薇尔莉特·伊芙加登小姐说几句，你们觉得如何？”
　　薇尔莉特其实早就发现了，只是这并非是她要管的事儿，想让白川景亲自解决，可没成想她最终还是将麻烦踢了回来。
　　这倒不是太过为难，站起身接过白川景递过来的话筒，礼貌但是带着些许强硬的说：“请大家有序观看比赛也不要在此围观，等节目结束后或者明天，大家自然还能看到我，所以请不喜欢这次比赛的观众先行离开，可以吗？”
　　一些不明所以的观众一脸茫然，唯有是知道薇尔莉特的那一些粉丝，明白这位作者的意思。算是明面上让他们不要干涉或者影响到比赛，就算是做做样子也比现在一直盯着她看强。
　　原本嘈杂的说话声和想要引起薇尔莉特关注的声音渐渐消失，甚至连一些观众也不在讨论，周围的噪音瞬间降低了十几个分贝，这一操作让主持人都没预料到。
　　下午的比赛终于能顺利进行下去，薇尔莉特也变得轻松很多，比赛结果也在之后的2小时内得出，一等奖是王老师的，她跳的那曲舞蹈比其他选手都要好太多，再加上一身特地准备的洋装，第一名至实归。
　　颁奖是由白川景来做的，但她摆摆手和旁边的薇尔莉特说：“这次就有你来吧，毕竟是特约邀请嘉宾，以你的名气肯定比我更能得到观众的关注。”
　　王倩倩在舞台上期待的等待着，对于这次获得的奖励她早已经迫不及待了，虽然不多才5000，但那至少能缓解最近疯狂购物的压力，她露出了满意的笑容。
　　至于身边两个同样得奖，但觉得王倩倩不该得到这奖项的两人，她并没有任何反击的意思，小孩子嘛，有点攀比心理和好胜心是好的，自己又不是没从那个年龄中过来过，当然清楚她们的感受。
　　“请问3号选手，你对得到第一名有什么想说的话吗。”
　　“感谢这次的活动让我重新拾起曾经的勇气，和刚才评委老师说的一样，曾经的我是一位有过系统练习的舞者，老师和朋友们对我的天赋与实力充满信心。可惜那时候的我太过自负，一直想要做出最好的动作，结果一时不慎断送了自己的舞蹈生涯。
　　我对此懊悔不已，但也明白已经没有意义，所以我放弃了一切成为一名老师，我最喜爱和成为的那个舞蹈梦就此破灭。我想请大家一定不要轻言放弃，或许在无数次之后就会成功，我为你们还有自己加油！”
　　一阵寂静之后，鼓掌声快速淹没了整个场地，这时大家终于完全将所有精力全都投放在舞台上，至少在这段话面前没人能置身事外，他们都有过放弃的事情与东西。
　　人嘛，总有失败和放弃的时候，当他们情绪重合时，就会产生感同身受的特殊心情。
　　在这一刻，王倩倩的亲身经历的话最能打动人心，也是让他们对此鼓掌的原因。
　　‘老师还真有一手，不愧是一个有着特殊经历的人吗，如果是我是不是也可以呢？’
　　比赛在这儿就算是真正结束了，但这却并非是薇尔莉特的结束，因为还有一批读者粉丝正在等待着，就等她从评委区内走出，他们就能一股脑的冲过去围住她。
　　而且不仅仅是粉丝，越来越多的吃瓜群众也知道了这位作者的名气，至少在属于小说的领域中占有一席之地，那么收藏一张签名或者合影，肯定是稳赚不赔的买卖。
　　然而薇尔莉特起身之后，并未直接离场，而是轻轻一跃跳到舞台中央，问旁边主持人要到话筒，与周围的粉丝说出想好的办法，也是她想到最快的解决方式。
　　“诸位读者和观众们下午好，虽然我并不知道为什么你们越聚越多，也不想过多追究责任。如果想要合影留念，请到漫展门口处的背景签字墙等待，到时我会与大家一起拍一张合影，作为来此相遇的纪念。”
　　得到一个准确的答复之后，大家也就不再这里捣乱了而是纷纷朝背景签字墙走去，能够合影就不虚此行，那还要央求什么呢。
　　最终接近一百多号人一起合影，用超广角和非常大的距离以及分10张才完成全部，不过终归是少拍摄了不少，也简单轻松了许多。
　　至于签名什么的仅仅只有几个，毕竟就算是非常喜欢薇尔莉特，也不可能全都来是吧。
　　其实这还要多谢华夏文库的宣传工作，至少是喜欢龙族小说的读者且关注了官方空间，就必然看到过薇尔莉特发过的真人图片，到现在为止华夏文库可还在宣传薇尔莉特呢，能认出她的人自然不在少数。
　　不过怎么说呢，看动画不一定看轻小说，看轻小说的必然看动画和漫画，这是亘古不变的哲理！所以实际上在此的粉丝，仅仅占据当地粉丝数量的一成左右，已经很少了。
　　终于解决完了所有读者粉丝，她这才有机会认真去审视这次的漫展，风向虽然大部分都是机甲和武侠，但青春和玄幻其实都已经开始初露头角，崛起的速度虽然不快，但它们潜力无穷今后必然会有所成就。
　　“也不知道动画电影究竟会不会通过，等会可能需要暂时回避一下了，和凯莉说明由她来帮我...”
　　薇尔莉特话还没说完，身体下意识的朝前倾斜，并以单脚为支撑点旋转了180度，直面身后突然靠近的身影，然而并非是不认识的其他人，而是利洁·希尔芬。
　　“帮什么呀？”
　　她笑眯眯的等着薇尔莉特，好像是在说快告诉我，我肯定能帮上忙。
　　“没没事，非常抱歉让您担心了，我只是在想某些事情，看看需不需要去做。”
　　“我们两个谁跟谁啊，你又事和我说啊，我一定会帮你的啦！”利洁自信满满地说。
　　薇尔莉特犹豫了一下，最终还是开口了，“我想要暂时先回避一下，找地使用电子设备和某人进行简单的交涉，所以想去用换衣车。”
　　“这样啊，应该还算好办，因为我刚才在女仆那边找到了凯莉，让她来处理这些琐碎的事情就好了，很简单的！”
　　‘果然，最后还是需要凯莉来帮忙，那我和你这家伙聊半天干嘛，唉，真是有中间商和没中间商的两种体验吗。’
　　好不容易找到凯莉之后，这才由她帮忙进入到更衣车间，使用里面的笔记本电脑简单的从网络上和对方交流了，相关电影停滞的时间。
　　此时正处在同一城市的神乐坂菖蒲，也收到了这段时间定期发送整理好稿子的结城明日奈，第一次发来的消息。
　　“咦？最近好像不是交稿日吧，为什么那个声音特别提醒响了？”
　　她自身FF有着大量作者在，不可能一对一的直聊，只能用群发或者消息方式聊天。
　　而能够成为她特别提醒的人屈指可数，结城明日奈便是其中让她最为安心的作者，准时发稿还从来不询问平台的任何变动，不论是升高地位还是改动月刊位置，似乎和她根本没什么关系。
　　但就在今天，突兀的想起专门的提醒声音，菖蒲肯定对此好奇不已。她打开了结城明日奈的对话框，里面写的却并非是小说的疑惑，而是关于动画电影部门的好奇。
　　结城明日奈：‘请问神乐坂大大，平台是不是在策划动画电影的事情，我想我能解决平台现在面临的困境。’
　　神乐坂菖蒲：‘纳尼？’
　　听到这突然的话神乐坂菖蒲是懵的，因为她实在是想不到为什么突然就说起电影了，你这跨度也太大了吧，人家薇尔莉特也不过从小说跨度到了漫画，你这是想要一跃到动画电影行业吗？！
　　结城明日奈：‘我不想与您绕圈子，我的好友薇尔莉特刚刚已经和我说过了，贵公司的动画电影部分想要在今年拿出一些创新，但始终找不到合适的作品，而我觉得我可以。’
　　神乐坂菖蒲：‘不行！虽然我们正在选材，但那肯定不是刀剑神域。至于紫罗兰永恒花园，由于过于小众化受众必然不大，你的作品都不可能的。’
　　对于她而言，虽然这位作者非常重要，但是与一个动画电影项目比，简直就是一个天上一个地下。要知道只要是涉及电影相关，其花销必然是巨大的，成本哪一次不得超过千万，所以在这方面她是理智的。
　　结城明日奈：‘我明白，只是我想要拿出的并非这两本，而是全新的作品。是更加符合大众，而且适合贵公司所需的恋爱与幻想元素。’
　　神乐坂菖蒲看着对方的话，想要去反驳但也觉得无济于事，她可是一个完全跳脱于自己的作者，或许对方真有比较不错的作品呢。
　　神乐坂菖蒲：‘是吗，那你先发过来相关的剧本以及人设，我在看完之后会给你答复的。’


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"672505","reader_name":"书客3468250535"} 大大的刀片，感谢@{"reader_id":"4258103","reader_name":"空城♛如梦令"} 大大，感谢@{"reader_id":"6658248","reader_name":"专业灯泡"} 大大，感谢@{"reader_id":"5975632","reader_name":"龙门浏"} 大大，的打赏，呜呜呜，我实在是太难了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十九章  都是兴趣惹的祸

　　结城明日奈：‘非常抱歉，我暂时还没有将其呈现，不过也要不了多久，因为我身边有一个樱花社团在，能够快速画出我想要的画面。’
　　“mmp，你是在玩我吗，你还什么都没做呢，仅仅是有一个相关的灵感就找我吗，鬼才会看啊！”
　　神乐坂菖蒲疲倦的拿出一包女士烟，很自然的点上一支，随后一口吸了1/5。吐出时顺便将刚刚浮躁起来的心情，也都给平复了下来。
　　随手将烟给丢到烟灰缸旁，她再度犹豫的斟酌着字回了过去。
　　神乐坂菖蒲：‘事情我已经知道了，我只能说动画电影不是小项目，你想要提交你的故事并成功是很难的。而最重要的还是是否能打动他们，所以你可以好好准备了。’
　　事实上，她并不认为结城明日奈会做出非常好的作品，虽说紫罗兰永恒花园确实有不错的销量，对方也有一位好友薇尔莉特·伊芙加登很强。
　　但他们所表现的，在整体漫画投入上完全不够，电影可不是像漫画和小说那种小团体就能完成的，电影需要大量时间精力的全力投入，以及大量资金的支持才能有相应的收入。
　　“真不知道你是怎么想到的，别到时候被驳回了，那可就难堪了。不过这样也行，到时候还能看看你们究竟有什么创意，或许还能被保留下来呢。”
　　神乐坂菖蒲看着最新出炉的短片小说与漫画影视化的内部筹划活动，元素正好也是青春与幻想，显然是为了这次电影准备的，只是被结城明日奈先一步知道了而已。
　　将这件事情大致搞定之后，并没有变回去的薇尔莉特从更衣间走出，心中开始疯狂计算自己拥有的时间，等回去之后快速解决完龙族三，以及已经写了200多万字的刀剑。
　　仔细算算，一部龙族三全部下来其实也不过要用10天左右，将其搞定剩下的刀剑在空闲时间简单的写写就能完全够用，到时候便可以将全部精力放在其他地方上。
　　‘《四月是你的谎言》已经完结，那么着手准备这件事情，应该也是轻而易举的。’
　　如此思考着，当她重新望向前方时，看到的却是已经披上一件外套，正在严肃认真的教导秋穗和江雪彦以及利洁的王老师。在说到气头上的时候，她甚至已经面红耳赤了。
　　走近这才听清楚王老师的话，然而却并非是什么义正辞严的教导，更像是倾诉作为评委的作风，以及用关系这种方式打高分就要偷偷摸摸。
　　“你们几个真是不像话，好好当一个评委也就算了，为什么还非要说出老师二字。老师虽然在外面不是很在意，但还是有所影响的，默默支持就好啦！随便打个满分，然后说几句中肯的话比失去评判好得多，知道吗。”
　　“是是，是我们的错，对不起老师。”
　　利洁点头如捣蒜的疯狂认错，但实际上从表面去看并不像是认错更像是敷衍。仔细看也挺合理的，毕竟她这种活泼的性格应该最讨厌批评了，感觉就像是老僧念经般烦人。
　　“唉，教出你们这一帮学生，真是让我后悔啊。”
　　王倩倩一脸教了许多届的样子，实际上她也不过是去年才当上老师的，哪有那么多教学经验，不过看样子已经渐渐适应了这种为人师表的角色了。
　　“您好，我是薇尔莉特·伊芙加登，请问您与三位是什么关系呢。”薇尔莉特问。
　　王倩倩转身看到的是已经重新换回雪白布拉吉连衣裙的薇尔莉特，相比之前那种惊艳四座的着装与容颜，此时的薇尔莉特看起来变得朴实无华，但又有一种别样的气质。
　　“啊，你好，我是她们的老师，作为老师当然要好好教导她们了。学生就要有学生的样子，大庭广众之下那样说话成何体统。”
　　“您说的确实没错，但我刚才听到的好像并非如此，请老师也做好自己的榜样，那样才能带领好学生。”薇尔莉特虽然客气，但却变得正经很多的说。
　　“额，那个，我其实也有原因的。”
　　王倩倩说话变得支支吾吾，半天也不知该说些什么，她自己知道出来当coser并不合适，尤其是被同学看到之后，感觉就更加丢人，教育学生其实也是在掩盖内心的尴尬罢了。
　　“您的原因应该不是学生造成的，如果有什么想法就直接与学生交流，您一味地说教可能会引发一些反向效果。”
　　王倩倩尴尬的望向学生们，最终还是说出了真正要说的，而非如同刚才那般拐弯抹角。
　　“那个，其实我是想让各位为我保密，虽然欣兰高中没有明面不允许老师出去兼职，但是来这种地方确实不好，我不想自己的形象在学生面前是那样，所以麻烦大家了！”
　　说出真正的意图之后，她的表情也变得轻松不少，像是终于解脱了般。
　　“不，这种事情肯定要分享出来啦，我们怎么会藏着掖着呢，嘻嘻！”
　　利洁呲着一口白牙，脱口而出完全没有在意王倩倩的感受，或者说她根本不在乎。毕竟刚才那种训斥，可是她平生最为厌恶的，能有好脸色才有鬼了。
　　秋穗双眼放光道：“保密吗？也不是不能考虑，但是不给我们点补偿吗？”
　　江雪彦更是在此基础上，又说道：“至少两次，不三次不能反驳的条件，我们一人一次！”
　　薇尔莉特欲言又止，最终还是没有违背角色基本原则，将想要说算我一个的话给咽了回去，内心那是各种可惜但也没其他办法，谁让现在的她不能随心所欲呢。
　　王倩倩叹了口气，但还是不得不接受她们的要求，虽说造成现在的状况是这帮熊孩子的原因，可她自己也没能摆脱内心的好奇才有了现在状况，一切还是与她自己有着莫大的关系。
　　“好吧好吧，就按照你们说的那样，但是不能与以前一样做出那种要求，我可是有原则的老师！”
　　王老师如此说后转身离去，说实话她内心还是非常希望这帮孩子能够用类似的办法的，因为现在的她已经渐渐习以为常，如果仅仅是拍摄就能达成三个要求，她可以拍上一整天。但作为师长的准则告诉她不能如此说，就算是心痒痒也不可以。
　　‘真是倒霉，看来以后只能用P站发视频，或者去更远的漫展赚钱了，不然哪来的钱维持买买买的生活。’
　　王老师如此想着，但依然没有立刻离去，而是在整个漫展区域内逛了起来，难得来一次而且还拿了一等奖，当然要犒劳一下自己了。
　　薇尔莉特和其他人目送这位老师离开，随后都是松了一口气，刚才说真的她们都没任何底。没想到就这么给混过去了，这也太简单了吧。
　　“也不知道回去后，会不会被针对呢！”秋穗忧愁着说。
　　“怕什么，反正不会针对到我和彦就对了，我们又不是她的学生，嘻嘻！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百六十章  事情没有那么容易结束

　　薇尔莉特并未参与几人的谈话，而是看向正在走来的几位coser，她们身穿武侠风格的汉服，每一位手中都带着一把剑，像极了下山的一帮年轻侠客。
　　“嗨，还真巧啊，没想到你们会在这儿，我还以为你们已经走了呢。”
　　一位看上去有点娘的青年，一上来就是那种熟人打招呼的口吻，似乎她们非常要好。实际上薇尔莉特并不记得和这些人有多少交集，只不过是在公交上与他们说话过罢了，还是利洁先开口询问的。
　　不过她还是很有礼貌的行了一礼，随后简单介绍了两旁的朋友们，她们一行人都来自欣兰高中。陈少楠忍着没说话，只是点点头表示明白，最后这才询问他来此的目的。
　　“都是学妹啊，刚才在后台的时候可没看到你们，只有上台时才见到了薇尔莉特，没想到你竟然是评委，不过为什么给我们分那么低呢？”
　　薇尔莉特若有所思，这才想起是在评委的时候，看到他们舞蹈并不行这才给了低分，也正因为自己的低分让他们一分钱都没赚到。
　　“很简单，您与您的队伍的舞蹈并不好，至少在我看来散乱且没有任何合作，像是一盘散沙，而且很多动作都是敷衍了事，所以我给了低分。”她直白的说。
　　“呵呵，我那是为了更好呈现漫画的经典动作，我容易吗我。”
　　“在我学习了十几分钟的舞蹈来看，你们的合作确实存在很大问题，所以评分低是正常现象，如果有不满那请恕我无法理解您的舞蹈。”
　　没错，她就是只学了十几分钟，上面所写的舞蹈还是非常明确，改变不了的。
　　陈少楠气的想要骂人甚至是打人，薇尔莉特是在侮辱他吗，拿十几分钟学来的东西来指指点点，她真的懂宅舞所蕴含的魅力吗？！
　　最后还是被身旁的李富贵拉住，他们低声说了什么之后这才愤愤然的离开，不过薇尔莉特总有种预感，事情没有那么容易就结束。
　　这时候，刚才一直想要插话却始终插不进来的彦，开口道：“这人谁啊，那么大火气朝你就来，搞得你是故意针对他似得，明明是他自己跳的不好，怪谁？！”
　　其实江雪彦她也没看过那人跳舞，当时带着利洁和秋穗直接离开了，不过想想以前薇尔莉特对待别人的态度，似乎还真没有故意拉低他人分数的可能。
　　不过她还是小声回问薇尔莉特，毕竟她也不是一个没有原则的人，“事情到底是怎么回事儿，他们那组的得分真的非常低吗？”
　　“不，只是比起前三名要低2分，加上2分肯定能进前三，但我不觉得我的评分有误，那都是根据十几分钟得到宅舞和舞蹈的介绍，进行较为系统的分析得到的评分，很公平。”
　　“那就肯定是他自己的问题，之前我对他们的感觉还挺好，以为都是一些可以聊聊的朋友，没想到他们竟然是这样！”利洁愤愤道。
　　薇尔莉特却摇摇头，平淡的望向他们离开的背影道：“可能他们是真的需要这笔钱，是我破坏了他们的计划，如果可以我愿意补偿他们。”
　　“管他是为了钱还是因为其他的原因需要这笔钱，这又和我们有什么关系。”利洁丝毫不管的说，“反正是他们自己不够努力，要怪只能怪他们自己。待会儿我会让凯莉给她们一笔钱的，算是补偿我之前欠的一张票钱。”
　　数百米远处，陈少楠生气的看向旁边平平无奇甚至胖乎乎的李富贵，抱怨道：“你说的真能成功？别最后把P站的账号给打进去，我们可是还需要考它积攒人气。”
　　“放心，你没看到薇尔莉特正和那几人在一块吗，我之前不经意间看到了那一场闹剧，我们可以告诉粉丝这次漫展的不公平对待。我们正大光明的告她，再加上其他coser的帮助，她的名气至少在我们这些圈子里是废了！”李富贵精明的说。
　　“这倒算是不错的报复，可我们还是什么都没得到啊！”
　　“呵呵，既然她来到这儿就一定是想扩充相关圈子，从而不断扩大自己的影响力。但明摆着的证据已经摆在明面上了，她最后只能求我们删掉证据，到时只需要要一笔补偿金，就足够比现在多得多。”
　　李富贵非常懂这方面的道道，早就在落选时便有了打算，整件事情也正如他所想的那般发展。要不了多久他们便能如常所愿，甚至一直掌握这一把柄在手，不断去试探薇尔莉特的底线。
　　这一想法一滋生，李富贵就忍不住的狞笑出声，在李富贵旁边的陈少楠也觉得破有道理，便由此心情大好。
　　身后两女中，一位看上去娇俏可人的女生皱着眉不忍道：“算了吧，我们在想办法赚钱，大不了去打暑假工，差不多也能攒够去沧海的高铁票的。”
　　陈少楠转头看向她，讥笑道：“算了？我们辛辛苦苦排练了那么久，就这么被一句话给否决了，你就那么容易甘心？站在我们的立场上想想，真的能那么容易算了吗！”
　　“汪淼淼你别觉得有什么罪恶感，那本来就是我们应得的，触手可及的好处没了是个人都会不开心，除非那是一个没用的垃圾。”
　　李富贵上前安慰，但女生并未回答而是与他拉开了距离，这才一声不吭的点点头表示知道了。随后另外一名稍显体胖的女生上前，挡在李富贵身前阻碍了视线。
　　“好了好了，我们先去找找和我们一样的‘受害者’再说，人多力量大！”
　　陈少楠出来解围，让原本尴尬不已的李富贵有了台阶下，随后他们分成了两组，用更加便捷的方式寻找还在逛的那几个参赛选手，并留下了联系方式以便之后联系。
　　待到他们收集到足够关键的几个人气选手之后，便利用手机拍摄设备，将这件事情的来龙去脉讲了一遍，只带回去剪辑掉没用的部分，就能发送到网络上了。
　　“哼，薇尔莉特你就给我等着吧，早晚这场内幕会彻底被大家知道，也让他们明白你究竟是个什么样的人！”
　　陈少楠对此甚至已经着了魔，毕竟他可是受害者而非受益者，在他的眼中薇尔莉特就是错误的，她不是一个好的评委，那就不应该评出那种匪夷所思的分数，就算是跟随大众评正常的分数，这个队伍也至少能拿一个三等奖，那也是1000块。
　　失去了这笔钱，就代表着他们无法参加更好的漫展，也就失去继续发展的潜力。唯有不断增长自身身价，才能被漫展邀请并得到不菲的工资，这就是coser赚钱的渠道之一啊。
　　他们如此有错吗，站在陈少楠的视角薇尔莉特才是有问题的，这一期宅舞都存在多多少少的疑点，与往常的评判标准是不同的。
　　就像是一个正常的扑克牌游戏，被完成了各种奇奇怪怪的规则，如拱桥牌玩法。
　　这次的评判从有意思变成了动作的标准和力度，他们当然会就此失去前三的机会。
　　但是在薇尔莉特眼中，评价方式就应该如此，毕竟就算是宅舞也是舞蹈，标准加上一定的可爱表情才是最好的组合，你们零零散散还没什么互动只知道摆各种看似帅气姿势，供大家去看。
　　看过相关漫画或动画的人，可能会知道你的意思，但没见过的只会是一脸懵逼。在薇尔莉特的眼中就是如此，她对那一个个完全不明所以，还不如其他舞蹈有意思呢。
　　实际上这也夹杂着喜好，是个人都有自己的喜好，薇尔莉特没办法与对方对上波，那就只能被淘汰掉这一个结果。
　　立场不同结果也是不一样的，如果是有正好喜欢这方面的评委，可能会直接给予非常高的分数，所以只能说是时运不佳吧。
　　“时间差不多了，我们先回去将视频剪辑好，早晚都能让她名声臭掉。即便不能让她身败名裂，也要让她付出该有的代价。网友们，就是我们最好的友军，而且我想某些好事之徒也不会错过这个机会的！”
　　下午四点半左右，人们陆续离开了现场，李富贵他们也是在这时候离开的，回到学校的第一时间便是进入剪辑状态，同时关注起P站上与薇尔莉特相关的视频。
　　其大部分都与漫展相关，而播放量最高的还是华夏文库的官方公众号，对薇尔莉特的采访，大概有个10万多的播放次数，点赞也有不少。
　　至于薇尔莉特本人的P站账号，在这边似乎并没有，不过想想也是，人家可能还没关注到P站方面呢。
　　“看看究竟是你的手段好，还是我更厉害！”
　　李富贵看着屏幕中多出的全新视频，已经做好准备就等审核通过了，不过想来不是什么难事儿，毕竟又没有敏感词。
　　视频大概过去了一个小时就审核完毕，正式发送在了属于二次元爱好者的平台上，是以正义之名发布的。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢投推荐票和月票的读者大大，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百六十一章  他讲的蛮有道理的

　　第二天早晨，杨小薇依然保持着薇尔莉特的样子，早起刷牙洗脸随后叫人起床。变身状态已经维持了有两天了，拿出卡片查看时也不过消耗到1/5左右，似乎还需要几天才能真正被完全耗尽。
　　“没想到变身已经能延长到了10天以上，终于可以大摇大摆的出去走，还不怕突然变回原样了吗，真是让我安心不少呢。”
　　她如此说完，打开了最近找到的与曾经B站有着很大相似度的P站，一边刷新视频一边等待着利洁和秋穗起床。江雪彦因为已经有凯莉准备的酒店住房使用，也就没有来这儿。不过依然有秋穗在场，还是需要小心谨慎才好。
　　而就在这等待的期间，她刷到了一个关于薇尔莉特的视频，点开来看就是一个利用动态图片讲述紫罗兰小说的UP主，看的时候自己又有另外一种感受。
　　当她自以为自己在这个网站中，有着还算不差的口碑时，相关的视频一栏上出现了一个让她有些意外，因为标题非常直接的暴露自己的不公待遇。
　　‘宅舞比赛排名成为作者薇尔莉特内定，超次元漫展已经变味了。’
　　点开视频，其內出现的人正是之前曾经和自己有过争执的陈少楠，他对自己的决断表示不满，所以在这儿发泄不满。
　　他先是简单的打了个招呼，随后便说明了标题的意思，并认真的分析一通。用历届的标准对比，明显这次的评判标准因为她而改变，甚至连漫有趣来的评委，也顺从了她的意愿打分，搞得评分机制完全不同了。
　　而且他们没收到任何相关的消息，这是一次不合理的改动。同时也有不少选手出现在视频中，纷纷或隐晦或直言这种改动的错误。
　　最后他又用较为有利的证据证明，薇尔莉特一点都不懂宅舞，并在最后说等过几天，还有更加有利的证据，能证明他们所说的真实性。
　　“不得不说，他好像说的还蛮有道理的，那就和他道个歉吧。”
　　身为一个知错就改的好孩子，面对这种过错当然要道歉，所以她点开那名为尘世繁华的具体信息，按下私信发送了过去。
　　薇尔莉特：‘我是薇尔莉特·伊芙加登，对我个人的武断评判表示歉意，我确实不知道宅舞的标准是什么，网上也没有准确的指标供我一一对照，所以我融合网络上的标准舞蹈，进行了错误的评判。对此我愿意负责，我会给您该有的成绩所得。’
　　陈少楠那时候也才刚刚醒，看到自己那尘世繁华账号突然多出的数条私信，内心还是有些小忐忑的，总觉得这其中要是有薇尔莉特发送的消息，自己是不是就能借机好好谈谈这方面的费用呢。
　　“让我来看看，究竟有没有你！”
　　他简单找了找，竟然还真找到了一个薇尔莉特的账号，准确来讲是用法语写的薇尔莉特。因为这个站其实早就有了薇尔莉特账号，不过非常明显那根本不是本人。
　　但这个又大有不同，里面话的意思非常明确的说出来意，很显然这就是本人了，只是内容的意义与他所想的样子天差地别。只字不提她与3号选手的任何关系。
　　“呵呵，你以为这样就完了？光给这些能让我平复暴躁的心情吗，我要曝光你！”
　　尘世繁华：‘该我们得到的奖励我们可以暂且放在一边，现在更加重要的是你自己的问题，我需要一个合理的说法，以及足够合适的补偿。’
　　薇尔莉特：‘您说的意思我大致明白了，按照你们认为的名次来排名，我会补发奖金。’
　　“什么补发，我说的不是这个意思，你这家伙怎么没听懂啊！”
　　陈少楠气着继续打着字，但并没有直言去说，而是继续拐弯抹角的慢慢试探，他还是很害怕薇尔莉特故意套路自己，而用这种方式消磨自己耐心的。
　　尘世繁华：‘我的意思是你与樱花社团之间存在关系，对吗。’
　　薇尔莉特：‘确实与社团有过一定的合作，但这与我们要说的宅舞比赛有关联吗？’
　　陈少楠看到前面那一句有合作之后，内心还是有小窃喜的，你已经有所暴露了吧，马上就能抓住你更多把柄了。结果后面那句，搞得他有些懵？
　　陈少楠气笑道：“什么叫有关系吗，很大关系好吧，你和那个社团认识就肯定和3号选手认识，还能跑得了你？！”
　　尘世繁华：‘那你认识舞台上夺冠的三号选手吧，已经有了私下关系！’
　　薇尔莉特：‘不，我与那位三号选手并不认识，她是欣兰高中的老师，而我是和樱花社团的某人是朋友，在她登场之前我都一无所知，只是觉得她对舞蹈的掌握远远高于其他选手。’
　　“哈哈，矛盾点出来了，你怎么可能看出她有舞蹈底子的，一个从来没接触舞蹈的人能看出有舞蹈底子，你骗鬼呢！”
　　尘世繁华：‘你之前还说是刚学的舞蹈基础认识与知识对吧，那你怎么能看出他有底子的？难不成随便一眼就看到了，那也太假了。’
　　薇尔莉特：‘她的每一个动作都非常有力，绝非是轻轻松松的舞蹈表演，至少在我看来她确实是最认真的。’
　　尘世繁华：‘呵呵，你的意思我们都不认真吗，我们的训练都是玩玩就结束的吗，我们也是有梦想的coser！’
　　薇尔莉特：‘正因如此，我才愿意出钱补偿诸位，你们评选前三名后，我会拿出相应的钱打过去。对于我曾经说的话，我表示非常抱歉，我确实不明白相关事宜。’
　　尘世繁华：‘说的太轻巧了吧，我们失去了一个比赛排名，也就失去了一个名誉。你觉得在我们心里，名次重要还是钱更加重要。’
　　陈少楠非常清楚自己这句话有点冲动，但这也是最能让薇尔莉特明白，自己所需的一种办法。在他心里当然是钱更加重要，毕竟关于这方面的比赛排名，之前已经得到了一个第二名和第三名，对于名次倒也无所谓了。
　　如果是一个正常没有人脉的作者，能做的肯定只有拿出更多钱来补偿，这是解决这一办法的途径。随后陈少楠会再度敲一笔，用她一直不提的关系户，到时候甚至还不用出去打工，就能赚到足够去沧海市漫展的钱。
　　然而，薇尔莉特可不是他所想的那种作者，而是有足够人脉的作者。不论是合作方还是主办方，都是她薇尔莉特的朋友，这种小问题当然很好解决了。
　　薇尔莉特：‘我会让他们帮忙准备几个特制奖杯，算是对诸位名次上的一种补偿，不知您意下如何？’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十二章  证据确凿？

　　“我靠，这还能那么玩，怕不是拿两个玻璃想框我，妈卖批！”
　　陈少楠拿起手机就准备爆粗口，就在此时他旁边的李富贵起床，来到了旁边大概看了点内容，便立刻将手机给夺了过来，呵斥道。
　　“你干嘛，别中计啊，她可能是在故意激怒你，等你犯错然后反过来抓住你的把柄。”
　　“额，那你来和他好好讲，看的我烦死了，再聊下去我都要爆炸了！”陈少楠抱怨道。
　　李富贵点点头，拿过手机看了之前的对话，随后再度抓住被陈少楠放弃的一个点疯狂进攻，想要借此突破。这其实与价格是一样的，不同的是这里的价格是名誉。
　　扯皮了好半天，薇尔莉特依然没有任何退步，或者说她完全没有意识到自己需要退步，这搞得李富贵的没辙了。没有人能叫醒一个装睡的人，他认为薇尔莉特如此就是在装，怎么提醒都是没用的。
　　然而事实上，薇尔莉特也是一脸茫然，以她现在这种变身状态而言，之前根本没有见过薇尔莉特，从何来的交际？
　　自然而然对方的旁敲侧击都是完全忽视了，只谈自己的过错，因为只有那是自己的问题。
　　“真是难缠，我也搞不定这家伙。”李富贵想了想，最后还是看向已经集合好的几人，道：“不如我们将证据都说说，反正这也是事实，就看她的反应。”
　　“随便，只要确实能对我们有利就好，就是不清楚这证据确凿吗？”陈少楠问。
　　这时候李富贵才想到，如果没有确凿的证据在手，想要真正压住薇尔莉特非常难，唯有更加有力的证据才能行。
　　“那我们就先出发吧，等到漫展的时候，再一点点找证据。”李富贵说。
　　“说的也是，只有证据真的确凿之后，才能真正掌握主动权，那我们就去问问一些相关工作人员，或者找个时机问问三号的王倩倩！”
　　而此时还在家中的薇尔莉特一脸茫然，自始至终她都没有发现对方的真正意图，字面上隐晦的含义是最为难以捉摸的，以前的她没那么深厚的理解能力。而现在在没有明确角度的情况之下，她还是无法琢磨对方的意图。
　　这时候秋穗懒洋洋的起床了，她随口喊了一句早安，随后进了洗手间稀疏了起来，大概过去了几分钟之后，她一脸神清气爽的走出，看到的依然是那等待消息回复的薇尔莉特。
　　“怎么了，薇尔莉特酱？难道是有什么心事吗，还是说在等待心上人回话，让我这位老司机好好帮你！”
　　随后秋穗面无表情的脸，就看到了一连串的对话聊天，简单的了解了来龙去脉之后，她便明白这对话都是围绕着某件事情的。
　　“他好像是在问你要钱，或者说在不断试探的问你，感觉不像是一个好人！”
　　秋穗斩钉截铁的提醒，这才让薇尔莉特明白其中的隐晦含义，她这才点点头恍然明悟。原来刚才一直那般硬气，且一直提醒这次比赛的荣誉价值，是这么个意思。
　　难怪一直不依不饶，明明自己已经提出想法了，还用旁敲侧击的办法隐晦的说手里有秘密，原来秘密是关于自己，或者说是他们认为是关于自己的。
　　‘看样子需要好好说清楚了，不过他们抓住的到底是我的什么秘密啊！’
　　“原来是这样，那我现在究竟要怎么做，是继续等吗？”薇尔莉特问。
　　“我也不知道，如果是我妈妈遇到版权纠纷，一般都是等待对方找上门来，坐下来好好谈谈，实在是谈不拢的时候，才会出律师来。”秋穗如此说。
　　“我不认识人，可我签了公司协议，这件事情需不需要和那边说？”薇尔莉特问。
　　“说说吧，先别去漫展了，搞定这件事情再说，我们都帮你！”
　　秋穗脸上充满平静，但是说话语气却非常温暖，似乎她是自己多年的好友，对自己的事情关心到了每一秒。
　　“非常感谢您，若不是您的提醒我都不知道该做些什么了。”
　　“哪里哪里，既然你是朋友的朋友，那也就是我的朋友，那个拿你的形象出本子不知道行不行呢，给个授权呗！”
　　薇尔莉特：“......”
　　李富贵几人再度出发，依然是坐公交去甚至和上次的时间保持一致，但这次却并没有在遇到薇尔莉特她们，正好也是眼不见心不烦。
　　等抵达之后，再去看看周围工作人员，似乎都被集中到了一个地方，他们都还不清楚发生了什么，便随意的寻找起来。
　　“今天终于没昨天那么累了，大家随便逛逛顺便找人！”
　　四人就此分开，去寻找与之相关的证据，当然再来之前他们早就做好信息不对的准备了。
　　没一会儿的功夫，李富贵便找到了正在闲逛的3号王倩倩，相比于昨天没仔细去欣赏。今天他可算是仔仔细细看了一遍，腰细腿长的大美女，有着成熟女性才有的魅力，远比社团内娇俏可人的汪淼淼更加吸引人。
　　相比于一般胖子，李富贵要开朗的多，直接上前拍了拍对方肩膀，问：“你好，是王倩倩吗，我是另外一组的比赛选手，你还记得我吗？”
　　“什么？哦，你好，找我有事儿？”
　　王倩倩反应略慢一拍，不过还是很快认出了这个胖子，毕竟整个舞蹈比赛选手中的男性占比本来就很小，是个胖子的就更少了，记住他还是很容易的。
　　“你好，我想问一下你和那个名为薇尔莉特的作者，在今天见过吗？”
　　“没有啊，我们之间又不熟为什么要见面，难道是她找我？”
　　“那道不是，其实是我比较喜欢那位作者，看你好像与作者大大关系挺好的样子，就过来问问情况。”
　　李富贵满脸堆着微笑，像是一朵盛开的菊花，似乎他真的是一位小说粉丝，实际上他怎么可能有时间去了解一个小说，那还不如找个网站逛逛呢。
　　不过这种类似用相关事物拉近关系的办法还挺奏效，王倩倩想了想这才仓促回答。
　　“我不认识那位作者，说实话昨天比赛结束之后我才第一次与她相见，所以你如果想要找到她得问问我的学生，也不知道她们今天在不在。”
　　面对对方的回答，原本自信满满的李富贵察觉到一丝丝不妙，事情并非他所想的那般，而只是一个巧合吗？
　　‘不对，应该是早就有所应对，绝对是这样没错的。不过能演的如此真，挺让我惊讶的，可惜这点小把戏还是难不倒我。’
　　他还是一如既往的觉得，薇尔莉特和这位有着不可告人的秘密，便悄悄地询问了几个他已经比较熟悉的工作人员，但结果却都是并不太了解当时的情况，但确实没见到她们有过于长时间的接触。
　　“可恶，能找到的线索太少，就算我看了几百集柯南，也不可能找到线索的，这实在是太难了！”
　　他这边确实没什么好调查的，但是这并不代表别的地方没有线索，还是有不少人关注了薇尔莉特，她再怎么说也算是一个焦点人物，有着足够吸引的相貌和高人气，不少人对此颇为关注。
　　陈少楠自信满满的回来，手中还一直播放着什么，看到李富贵那再度变成土狗的模样，笑盈盈的面容更加得意。
　　“我回来了，你是不是没得到相关的证据对吧，放心我手里有证据了，绝对是证据确凿！”
　　李富贵一喜，快步凑到陈少楠旁，盯着对方一直在看的手机图片，里面清清楚楚的展示了薇尔莉特和王倩倩她们正在交流着什么。
　　“这证据，我想应该足够让薇尔莉特就范吧，到时候我们就能不用花费一分钱，便可以轻松去国内最大的漫展，甚至还能赚一笔留下作为以后的开支！”陈少楠说。
　　“差不多也有足够的证据了，我们准备一下给她来个大的，我就不信她还能如此淡定！”
　　李富贵如此说着还将手机给拿了出来，准备整合在一起带回去剪辑，好好曝光这个作者让她受到应有的惩罚。
　　没错，至今为止李富贵都觉得薇尔莉特是有错的，而且是有预谋的达到三号选手第一名。至于钱的事儿，他觉得是对方肯定不会给的，应该会就此拖延下去，一直到事情结束之后再有所行动。
　　‘果然为有小人和女人难养也，古人不欺我！’
　　漂亮的女性固然能够引起他们的兴趣，但当女性故意阻碍自己或者脾性不好时，也会让人厌恶。薇尔莉特并不是脾气不好的一位女性，但对于李富贵和陈少楠而言，她就是最憎恶的，因为她阻挡了他们的计划。
　　另一位社团成员汪淼淼，所得到的信息又是不同的，她听说薇尔莉特与三号选手的关系并不好，或者应该说两人形同陌路完全不是一个圈子的，反而薇尔莉特与漫有趣的白川景有很多话聊，她们之间像是无话不说的朋友。
　　‘一定是他们想错了，必须阻止那些家伙恶意抹黑薇尔莉特，他们两个真是想钱想疯了！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十三章  搬起石头砸自己的脚

　　四人各揣着心事提前离场，而薇尔莉特和利洁她们姗姗来迟，这全都是因为今天早晨看的视频给耽误了，就去联系了华夏文库的责编蓝心。
　　当那边的蓝心知道这里发生的情况之后，也明白机会到了，认真的思考着这件事情并回复着各种问题，只要是她知道的。
　　蓝心：‘情况我大致是了解了，并且我有看过了相关的视频，这倒并不是什么大问题。我会去和其他部门调节，很快就能解决。’
　　薇尔莉特；‘哦，那真是非常感谢您，真是给您添麻烦了。’
　　蓝心：‘还好啦，其实我也要感谢你，若不是你那档子事情发生，我也不会借此顶替掉了主编的位置，从现在开始我就是蓝心主编了呢！’
　　薇尔莉特：‘我有帮到您吗，为什么我自己不知道？’
　　蓝心：‘就是之前给你广告的事儿，这件事情被我直接捅到了高层，副总编为此付出了自己的代价，降级到了副主编级，而我因为一直有维护与你的关系，以及半年来做出的成绩，成功升职到了主编级！’
　　随后蓝心简单的又说明了当时的情况，当然这也有团子的帮助，若不是她给出的提议也不会如此成功。副总编虽然是个总编级，但是这终归还不是他家的，他只是一位管理岗位的层次，正因为如此他就那么被直接降级处理了，但这这也肯定与运气挂钩。
　　新上位的副总编，是一位年纪轻轻像是海归生的男生，应该本身就与更高层有着密切的关系，上来就能够做到那个位置，而且他对龙族的事情非常上心，知道签约的薇尔莉特之后直接将奇葩的广告全部推掉，此时正在重新选广告呢。
　　单从其能轻松重新选要接的广告来看，至少证明这位新来的海归副总编，本身就有着极多的人脉，就是不知道那究竟是他自己的人脉，还是他爸爸的人脉了。
　　薇尔莉特：‘原来还有这样一段故事，请一定替我谢谢那位总编，感谢他的帮忙。’
　　蓝心：‘哈哈，可能你还不知道吧，这位总编可是你的忠实粉丝，对你的小说以及近况可是非常上心的，如果他知道你遇到了点麻烦，或许比我更加着急呢！’
　　薇尔莉特：‘真不知道该怎么回报他，等过段时间拍摄广告时，我在当面认真答谢。’
　　蓝心：“好，那我先帮你在评论底下说说，然后由其他部门好好处理这件事情。”
　　当这一切都搞定之后，两人便结束了对话，蓝心也没有直接关掉视频，而是找了个机会给副总编看，毕竟他可是说了，有薇尔莉特相关的事情就要说。
　　而恰在此时，尘世繁华竟然又发了一个视频，那是直接的抹黑。至少从这边的角度来看，随后蓝心在底下问了一句致命的问题。
　　“如果薇尔莉特帮助她，那她能得到什么，总不能没有目的的无私奉献吧。”
　　这一点算是戳中了不少人的疑惑，难道一位人气颇高的作者还需要用这种手段，给人家提供帮助吗，内定对她有什么意义？
　　通过表面去看本质，这件事情哪有那么复杂，新出炉的视频并不能完全站得住脚，整个事件更像是他们的推理，而非真正的缕清晰事情的全部经过。
　　就算只站在他们自己的角度上来看，也并不完全符合逻辑，漏洞依然很容易就能看出来。
　　而在那个问题后面，跟上了不少围观群众，纷纷开始拿出自己的观点。
　　“怕是一个憨批，那么简单都没看懂我都懂了，很明显是为了名次和金钱。”
　　“楼上怕是不知道薇尔莉特现在多有钱，一个月光稿费都要六位数，你觉得她差那几千块？至于这什么名次，一个地方漫展有什么好炫耀的。”
　　“有钱不代表着不花钱，谁知道她是不是正好缺呢，你难道是她本人？”
　　“我也觉得证据不足，想要成立至少要先知道事情的真伪，如果是假的那可就真闹大发了，这种人气作者的乌龙，可不是那么好轻易结束的。”
　　“呵呵，肯定是她飘了，不然为什么会出现这样的视频，虽然锤的不够彻底，但也能体现出很多问题。”
　　说薇尔莉特不可能是那样的作者的人不少，但是绝大多数还是觉得薇尔莉特存在某些问题，虽然证据还是不够但大多数选手都觉得不对，那就必然存在猫腻。
　　舆论这种东西就是这样，不是说对得就一定对，站在不同人角度上有不同的结果，只是他们不会换位思考罢了。
　　李富贵在看到评论中各色话，再重新去看了一遍自己发过的视频后，也察觉到自己语句中的过激言行和举止，不过想了想他还是放弃了重新发一个，而是在评论区内与黑子开战。
　　这件事情发酵还没多久的时间，属于华夏文库的官方账号就出现在了这儿，并开口否决这种包庇行为，并且警告了尘世繁华已经准备以诬陷名义起诉。
　　这让原本正沾沾自喜的李富贵大为吃惊，没想到她所在的官方平台那么刚。不过这也是他自己作死，发了后面那种直接理直气壮的说就是薇尔莉特的错，然而证据又不是决定性证据。
　　“事情好像闹大了，真的没问题吗？”陈少楠后怕着说。
　　汪淼淼此时也抱怨道：“我早就说了，没有真正的证据之前不要随便乱说，那时发出去的照片你都不知道日期，怎么定是什么时候。”
　　“都别说了，相信我肯定没错，我们本来就应该得奖的，我们没错！”
　　李富贵依然一副理直气壮地模样，那么明显的偏袒难道有什么猜疑的吗，也就是他们没有相关的视频证据，不然早就高下立判成为赢家了。
　　他觉得就是因为缺少官方那一块证据，所以他开始联系官方，想要从中拿到视频再度作证，那样就能有充足的证据了。
　　可是事实却并非如此，当实际官方的凯莉知道发生了这种事后，立刻派出了相关人员处理，那是直接调动了全部摄像头，以及收集更加有利的证据。
　　这么做当然不是为了李富贵，而是为了薇尔莉特的名誉，人家李富贵是谁她都不认识，所以疯狂收集相关证据就是为了证明薇尔莉特的清白，那才是正事儿。
　　可以说李富贵找超次元漫展官方，就是在搬起石头砸自己的脚。现在的超次元漫展可不是中立平台，而是与薇尔莉特一个派系的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十四章  出来混早晚要还的

　　反转从当天下午就开始了，距离尘世繁华发布视频不到两个小时的时间，超次元官方账号也被炸了出来，他所曝出的证据相比尘世繁华的要多得多，而且是相当详细的资料，详细到几乎贴身录音加拍摄的地步！
　　标题是‘关于薇尔莉特内幕事件，真正的来龙去脉。’
　　点开相关视频，一个清晰地女声随之响起，但并非是薇尔莉特的声音。她说话的目的也是为了更加清晰的叙述当时的情况，更直观的让大家了解到事情的真相。
　　首先是为薇尔莉特入场之后的相关补妆照片，而此时王倩倩早就已经到了，两者之间并没有任何语言上的交流。
　　随后便是舞蹈的视频，王倩倩看到评委席的时候确实惊讶了，但看的方向却全然不是中间的薇尔莉特，而是旁边的樱花社团。并且从樱花社团离开之后，她就恢复到了正常的状态中了。
　　紧接着针对舞蹈上的比对，超次元漫展的官方也说明，王倩倩跳的确实比没有舞蹈底子的几人要好得多，所以奖项是名至实归的。
　　再者从相关着装上来看，薇尔莉特本身就非常有钱，也不存在任何的经济问题。她手里还有几百万的版权新收入，想要花掉也不可能那么快，而且那不是一年而是一个月的收入，今后还有很多会慢慢汇总起来，根本不需要在意那几千块。
　　至于之后的一些事情，那也是有相关视频和录音，简单比对一下就能知道缘由。人家王倩倩找的是樱花社团成员，而不是要去见薇尔莉特，只是后来赶巧了而已。
　　“来来来，你们自己看看吧，这才过去了两小时，连超次元官方都放话了，你还想说些什么！”
　　汪淼淼拿出手机，将这个证明视频给他们看。暂且不说拍摄者是如何做到的，单单从上面的证据上来看，就足以证明了与薇尔莉特无关。
　　评论下方风气一转，都在说尘世繁华是跳梁小丑，评论区一度偏袒了薇尔莉特，毕竟这确实算是诬陷了，就算是起诉也有足够的法律治罪，连华夏文库官方都更有底气且直接@尘世繁华，并二度警告。
　　这一反转直接啪啪打李富贵的脸，让他想到了曾经看过的柯南，好多都有类似的情节，只是相比自己的这种要高级的多。
　　陈少楠也是慌了，焦急道：“你不是说证据确凿吗，这下可怎么办！”
　　“明明是你说的证据确凿，怎么又赖我头上了，我只说过找证据的，谁知道你拿证据只是拍摄了一部分，她们两旁边的那几个你怎么没拍到！”
　　“怪我了？那是我拍的吗，那是别人拍的，你怎么不去找拍照片的那个人。再说这也不能完全证明什么，你我都是看到那个蓝头发叫利洁的家伙，就是和薇尔莉特一起的，我们依然可以怀疑这是由中间人达成的交易！”
　　陈少楠突然脑子变聪明了，在焦急的时候竟然想到了这种解决办法，但还没等李富贵高兴，汪淼淼就一泼冷水泼在他们身上。
　　“你觉得以现在这种风向，他们会信我们的话？这就和被告与原告的法庭上，我们嘴中说她们关系非常好，你就觉得这能成为证据吗？！”
　　“额，不不能。”李富贵心灰意冷地说。
　　汪淼淼再度拿出手机，仔细给他们看看视频中的弹幕，尤其是在舞蹈那一块，一致都是在说三号好看，甚至都被简化成3这个数字了。
　　而那三号正好是王倩倩，所以事情已经有了结果，他们现在已经输了。输的相当彻底，甚至薇尔莉特除了发送那些聊天之外就没在有任何正面回答，全都是两个官方号在证明澄清事件，天时地利人和他们一个不占，最终得利的还是薇尔莉特。
　　“可恶，我好不甘心，明明我们没错，错的难道是这个世界吗？”
　　李富贵仰头看着天，中二的说出这样一句话，不过在此时却并没有人认为他是傻子，因为他们都有相似的错觉，薇尔莉特的一言一行似乎总能得到好的结果，而他们却没有。
　　“删掉吧，别再让这事情再继续下去了，我们和薇尔莉特妥协。”
　　陈少楠彻底放弃了，因为再怎么去挣扎也是没有任何意义的，人家有着各家官方的大力支持，别说是他们自己觉得不合理了，就算是真的不合理都能被改成合理的。
　　当然，这道不是说凯莉她们颠倒黑白，她们也在阐述事实，相比李富贵更加有说服力的事实。而非只是那几段对话，进行一定的解析出来的猜测。
　　李富贵叹了口气，最终还是面对了现实，打开尘世繁华账号和薇尔莉特好好说明。
　　尘世繁华：‘你赢了，我会删掉全部视频，起诉你也可以继续，我还是能接受这种失败的。’
　　李富贵发出这种话时，其实也是在做最后一搏，假如对方很嚣张的答应下来，他也能借此翻盘。如果是否认，只是说就事论事阐释事实之类的言论，那他也没什么办法了。
　　薇尔莉特：‘我不是很明白您的意思，但关于您觉得评审的问题出错，我还是会给您转账的，只是不知道您是否会履行承诺，将前都分给您评选出来的前三名呢。’
　　李富贵看愣了，差点以为自己看错了对话，还认真地再度看了一遍，结果还是这么一句。
　　“什么意思，难道她没看到之后的视频？不可能吧，我既然和她说了，她能一点不关注？”
　　薇尔莉特当然是看到了，而且非常清楚他们的行为，不过在此之前先要将一个个事情都屡清楚，是怎样就是怎样。
　　尘世繁华：‘额，难道你没看到我发的视频？’
　　薇尔莉特：‘有看，但我确实觉得当时那种评判有失偏颇，所以想要作出补偿。把这件事完成，我们在聊您诽谤我的事儿。’
　　尘世繁华：‘是这样吗，那你可以直接转账过来，我有二维码。’
　　李富贵知道已经没得玩了，索性一不做二不休，你不是要转账给我？那我就真的收下，看看你究竟还会怎么玩，她肯定只是在装装样子，到时候一分钱都过不来。
　　然而事实上却并非他所想的那般，薇尔莉特还真就打过了钱，随后认真的回复了几句话。
　　薇尔莉特：‘既然这件事情已经处理好，那我们是不是可以谈谈另外一件事了呢。’
　　尘世繁华：‘什么事儿？’
　　薇尔莉特：‘关于诬陷我个人名誉方面的事件，我已经交给了超次元漫展的主办方和华夏文库全全处理，到时候如果您收到了相关的起诉通知请不要惊讶，理性对待。’
　　其实薇尔莉特所想并非如此，不过在凯莉等人的强烈要求之下，她还是选择听从这些朋友的话，但必须先处理好第一个问题，再去解决第二个。
　　等薇尔莉特说完这句话的时候，属于超次元漫展的官方号，便直接给出了相关的申请，要求删除全部相关视频，同时控诉其侵权行为。
　　李富贵先是一愣，随后一笑简单的与对方交流，毕竟最后的一点挣扎都被看破了，那就只能顺着她们的心思慢慢来，但只要关乎到自己的利益，那就坚决拒绝。
　　凯莉倒也不是那种吸血鬼，而是抬到明面上来谈，要求倒甚至可以说是非常低，1万元的补偿以及全网道歉是最低的限度。若不是薇尔莉特说不想多深究，补偿至少要翻倍的，她手里的相关律师就是能做到。
　　李富贵看到那要求之后，苦笑一声拿出手机查看短信入账，8000元还在手中。相当于要让社团拿出2000元的费用，才能填补这一块的空缺。
　　尘世繁华：‘我也不想和你们扯了，最多给8000块，那是薇尔莉特给我的，我们之间就此扯平。’
　　超次元漫展官方账号次元酱：‘你说的上述事件，与我们之间要说的事件不是一个事情，我们再说的是对薇尔莉特小姐的赔偿，而你所说的8000元是薇尔莉特给予前三的补偿。你不能将其挪用偷换概念，如果你这样做了，我们会派出小组直接联系相关选手，以平摊的方式让他们讨债。’
　　尘世繁华：‘我都说了不想和你们争了，薇尔莉特给了多少你们拿走多少，剩下的一分钱没有。全网道歉也是不可能的，最多删掉视频。’
　　次元酱：‘那你所能等到的，将是法律的制裁以及巨大的舆论压力，对你们社团而言没有任何好处。’
　　尘世繁华：‘你能杀我了不，我就不信我不交你能把我咋滴，来啊互相伤害啊！’
　　李富贵也是不管三七二十一，直接发出了那种对话，他不知道的是自己将会受到怎样的代价，对本身的社团以及个人而言，又有怎样的不便。
　　这些薇尔莉特倒不是很清楚，自始至终除了关心了一下尘世繁华的不公待遇之外，其他的最多说两句便不管了，有凯莉和华夏文库在还需要自己操心吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十五章  事情到此打住

　　此时的她正与刚刚到场的冈田结衣，有说有笑的交谈着。而说到这冈田结衣，她也算是在动画行业里的一位老手了，曾经担任过多个动画编剧，具有很强的现场把控能力。
　　本身而言动画编剧和动画电影导演是差不多的，相比其他的行业而言差距不大，反正都是一些画面把控，所以只要是有经验的编剧来都行，所需要加强的只是时间与掌握度。
　　薇尔莉特能与之相见，倒也不是神乐坂菖蒲的功劳，而是超次元本身抬高了薇尔莉特，让其有了与之相认识的机会，至于合作的事情才刚刚开始谈。
　　“华夏真是一个神奇的国度，有着各种先进的设备，还有二维码这种方便快捷又安全的支付方式，比霓虹好很多呢。”
　　白川景翻译着冈田结衣的话，同时自己也感慨着说，她们两人都对这边各种便捷的方式感到新奇，同时也非常喜欢这儿。
　　“确实，在这边的生活要比家乡好得多，我也深有体会。”
　　薇尔莉特说着违心的话，早已经脸不红心不跳了，当然这句话也不算特别违心，毕竟如果算上薇尔莉特本来的记忆，也确实有很大生活差异。
　　“还好这次是因为工作的缘故出来，想必会在这边呆不少时间了。”
　　“您说的是动画电影的事儿吗，我也很好奇您对这次动画电影的想法和选材，能和我说说吗？”薇尔莉特问。
　　白川景在旁为其翻译，冈田结衣这才知道大概的意思，笑着答道：“当然是温馨到让人难忘的故事，以及优美的画面，我想打造一个属于青春电影的开端。”
　　“您已经想要做什么了吗，有没有想过与别人合作？”
　　“您的意思是，您有好的作品？虽然我知道您是一位作家加漫画家，但是市场所需还不是您那种的纯青春作品，我想您应该知道。”
　　薇尔莉特摇摇头，没有再说下去而是拿出一张早就准备好的图片给对方看，其上所画的是一个场景，朝霞之下一男一女两个身影站在不知是哪的山石上，两手与阳光触碰在一起，天空上划出两颗陨石散发着奇异的光，非常符合奇幻色彩和青春气息。
　　冈田结衣微微动容，但是很快就从中抽离摇头直言道：“不是我不想相信你，而是这次的故事已经交给了编辑部门来选择，想让作品脱颖而出还需要您自己的实力。”
　　薇尔莉特先是一愣，随后立刻明白聚书会如此用意的大概缘由，肯定是为了增加她们在这次动画电影的控制力，但这也在无形中增大了难度。
　　想要让身为编剧的冈田结衣认可，又是聚书会内部的作者或者画手，完成这两个条件可以说是难上加难，本身青春类型就不景气，真正厉害的作者很少有涉及这一方面，这便足够筛去大部分人。
　　剩下的还要过冈田结衣这一关，又相当于给他们加上了一个超高过滤器，剩下的只会是甘甜的清泉，能让人觉得都好的作品。
　　“既然是这样，那我就不多说了，我会去问问神乐坂责编的。”她说。
　　“如此就好，不如让我们好好逛逛这里的漫展吧，我还是第一次来这边的漫展呢。”白川景翻译道。
　　薇尔莉特却摇摇头，行了一礼说：“抱歉请恕我失陪，时间不多，我想我应该是时候回去了，非常感谢能与您交流。”
　　“是这样吗，那真是可惜，不过我想以后我们还会再见的，以你刚才给出的图片，我想你应该有那个能力。”
　　“借您吉言，倒时或许我们真的会在那种场合见面。”
　　说完薇尔莉特匆匆离开，留下白川景和冈田结衣两人在原地目送，突然冈田结衣开口了。
　　“这个人还蛮有意思的，你和她认识了一天了吧，跟我说说这个人。”
　　白川景仔细琢磨了一会儿，这才回道：“我觉得吧，她看上去没什么心思，但一定有自己的小想法，至少她在此等待的目的，可能就是您。”
　　实际上并非如此，薇尔莉特当时只是想认识一下这位新任导演，而那么快脱身也并非是因为看不到利益，而是真的着急离开。
　　着急的原因是在别的地方还需要她呢，虽然已经将那个小插曲全权由凯莉处理，但一些必要的纪录还是要备好的，以防不时之需。
　　除此之外，她已经有了全新的发展方向了，这需要恢复到原本样子，好好和她们说说。
　　那可不再是小说和漫画等领域了，而是视频制作这种新方式，这是一个网络的时代，她把最重要的一个东西给忘记了，更加丰富的视频创造。
　　P站就是一个很好地例子，可能它没有小说赚钱也没有漫画那种打赏收益，但它里面有大量用户群体活跃度，通过创作视频让更多人关注自己，从而获取读条所需的条件。
　　而且这并不与现在的工作产生冲突，反而会成为生活的一种调味剂，增加社团的乐趣。同时还可以收集读条能量，算是一举两得了，而且未来也可以预料到，那必然是有收益可以作为一种收入来源的渠道。
　　这件事情给她打开了新世界的大门，这也是她不想计较的一个原因，或许只有经历了各种事件的磨练，才能想到更多好的途径，扩宽各种可能。
　　得饶人处且饶人嘛，又不是什么大事儿给个教训就好了，但如果因为自己让那几人备受压力，反而不是一件好事儿。这又不是小说YY，非要来一个装逼打脸，什么事情都是存在两面性的，也许人家真的以为是自己的错呢。
　　凯莉点点头，明白薇尔莉特的意思，对对讲机对面的人说：“事情有所缓和，大家不要逼他们太紧了，给个小教训就好。”
　　对讲机对面传来答应的话，随后撤销了继续申诉的准备，而是以私了的形式与尘世繁华达成和解。他将原本吃掉的钱都原封不动的吐了出来，随后删除视频不再作答任何话。
　　这其实也算是变相的承认他自己有错，不过既然都没再说话了，原本因此吵闹起来的一群吃瓜群众纷纷散了，没瓜可吃还不走留在这儿干嘛。
　　“非常感谢您能理解，这件事情就此画上一个句号，结束掉吧。”
　　薇尔莉特久违的露出微笑，让原本木讷死板的脸上增添了活力，让她看起来更像是一个人，或者说正在缓慢改变着。
　　“既然薇尔莉特小姐都不觉得有问题，我自然也没必要浪费人手。不过这次的帮助也另算，毕竟我没真正让这件事情解决。以后有什么事情可以直接找我，只要我有能力肯定会帮助你。”凯莉说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十六章  读条规则的变化

　　与凯莉说完这件事，薇尔莉特便独自一人进入到更衣间，将里面所有可能有监控的地方遮蔽好，然后长达两天的变身就此结束。
　　“呼，终于不用再遮遮掩掩，我都快以为自己变成另外一人了，果然还是原样最舒服自在。”
　　杨小薇伸了个懒腰，随后做了点简单的伸展活动，这才从更衣车中走出。看了看四周无人后，便重新回到了漫展内。
　　今天虽然没有比赛活动，但也有大量表演节目，毕竟是要给人家动画导演看的当然要拿出最好的一面，但是对于樱花社团的成员而言，今天和昨天的差距并不大。
　　她们逛了没多久的时间，就在开设的临时女仆店休息了起来，凯莉为三人倒了奶茶和果汁。就在她们有说有笑的讨论时，一个身影很自然的坐在了旁边，在桌面的点餐屏幕上点了一杯奶茶。
　　“咦，小薇你怎么也来了？”江雪彦惊奇的看向她，随后又不解道：“不对啊，你是才来吗，之前没见到你呀！”
　　“哈哈，没错，我是刚刚才到的，不是听说了薇尔莉特出事情了嘛，所以就过来和她聊了聊。听说你们在这儿，就过来看看。”
　　杨小薇说话的时候略显紧张，还好其他人的注意力并不在自己身上，再加上利洁在旁边坐镇，见面的尴尬很快就过去了。
　　突然杨小薇问向三人，道：“你们最近有想过其他盈利方式吗，我们可能要放弃刚刚稳定下来的收入，投入到其他漫画上了。”
　　“什么，这么突然？发生了什么。”江雪彦惊讶的问。
　　原本一直很淡定的利洁也是一愣，她原本想让漫画越来越强，然后成为讯飞漫画中真正厉害的漫画团体，没想到这个想法还没完成，就要如同上一次一样失败掉吗。
　　“大家不要担心，只是我个人的时间不够了，再加上小说方面的一些瓶颈，兄坑肯定没办法维持那么高的更新，所以缓一缓吧。”
　　“那怎么行，我们可是靠着更新量上来的，突然减少更新，跟读者怎么交代？”
　　“这个问题我知道，慢慢减少更新到一定时候我们可以更新别的，比如被切掉的十万冷笑话，版权大不了问那些公司买，风格相同的情况下一定也会有很多人看。除此之外，我们也可以参加一个非常有意义的动画电影的创作，到时候可没那么多时间关心漫画了。”
　　“这......，好像太多了，我们做不到的。”秋穗说。
　　“不是太困难，只是做一些图而已，主要还是靠剧情来推动。失败也没关系，从头再来就好了，再说我们可以发展与日常相关的拍摄视频，顺便记录生活。”
　　“拍摄视频？记录生活？”江雪彦疑惑问。
　　“P站啊，不是有很多相关的视频吗，我们也可以做，彦来剪辑！”
　　江雪彦毫无兴趣的转着吸管，说：“算了吧，P站我是知道的，都是一群为爱发电且热爱分享的好人，但是没钱有什么意义呢，我们非常需要钱。”
　　杨小薇尴尬的笑笑，她清楚江雪彦是需要钱的，才刚刚稳定下来就要为爱发光，也委实办不到。
　　精力上不足以让她能分心那么多的事儿，同时这也不是她想要做的，己所不欲勿施于人这个道理杨小薇还是懂的，只是她一时忘记樱花社团的想法不是她自己的想法，并不是所有人都能赞同。
　　“那我们还是谈谈动画电影吧，用的是画插画的时间，费用提升不过细节也需要仔细把控，有些地方可能要反攻很多遍，这能接受吗？”
　　“无情画手江雪彦，很高兴为您服务！”
　　原本萎靡下来的江雪彦瞬间再度充满活力，甚至表现的更加可人。
　　大体的说明白这些，漫展也步入到了结尾，大家围在一起吃着专门为创办周年庆祝的蛋糕，并在演讲中结束了这一天。
　　随后她们分批次离开，利洁因为是和杨小薇买的相同的票，所以时间与她们会有所不同。最先出发的也自然是两人，同时她们之间也能敞开心扉的交流之前的提议。
　　“我觉得挺好的，以小薇你的强大仙术来看，做视频不是非常简单的事情嘛。”利洁食指抵在下巴上噘着嘴思索道：“就是不知道，你为什么要做视频呢？”
　　“因为这是今后的趋势啊，相信我现在做视频可不是吃亏，你会明白我的用意的！”
　　“是这样吗，那我就慢慢等待喽，嘻嘻！”
　　看着手机中已经闪烁起来的图标，杨小薇也就没再说之前的提议，而是继续构想着各种可能与想法。动画电影必须要搞定，随后要做的便是视频。
　　‘利洁说的没错，以前的我因为情况所限不能使用角色露面，但我可以发到网络上，通过网络的形式传播。先不管看的人有多少，只要有关注就一定能为读条提供能量！’
　　这便是她的想法，或许也不需要多少技术含量，只要有足够好的方式方法，就一定能办到。
　　刚刚回到家中，杨小薇便拿出了变身卡仔细查看，通过两天左右的试验变身时间也算有了一个大致的估值，剩下的只有过大使用变身角色的力量，对其时间的消耗了。
　　可还没想如何去估算，反面的读条变化就映入眼帘，令她一时没反应过来，甚至觉得奇怪。
　　“读条加载变快了，足足涨了一半！是哪个作品大火了？可是就算作品引起的质变，也不可能那么多才对，至少有一个逐渐递增的趋势，可前两天我明明看过的，1/5不到。”
　　仔细回忆之前的经历，杨小薇非常明确且肯定的知道，自己只是当了一回评委然后被黑，但自始至终都没有影响到一个范围圈才对。
　　经过以前的考量与计算，已经有了一个大致明确的读条关系链，发布作品——收割粉丝——读条增长，然后再发布作品就此循环，同时读条也在缓慢递增最终抵达一个圈后创造新角色，提升作品的效益。
　　“从那两天来看，我应该没有任何作品问世，就算是有等等！难道是fate同人漫画，让我足够收割那么多能量吗？！”
　　杨小薇一喜，觉得自己当初的想法真是正确，但很快她又否决掉了这一点。
　　“不对，fate出的时候是在霓虹先出的，然而那时候的我并没有显著增长，显然间接获得的读条能量，并没有想象中那么多，那究竟是因为什么？”
　　就在她为此不解的时候，网络上出现了大量与薇尔莉特相关的照片，准确上来讲是她逛漫展的照片。
　　如果仅仅是一位明星作者的照片还真的没什么好大惊小怪的，这个世界上存在各种各样的明星与流量，所产生的影响其实很有限。
　　但这不是一组简单的照片，而是由较为专业的摄影师拍摄，并仔细剪辑的产物，在短时间里能提升薇尔莉特的个人热度。
　　最为经典的还是那二段跳，姑且就那么称呼从台阶下来时的技能。在不少酷跑达人眼中那也是比较惊险的动作，至少需要有足够好的身体素质和长久以来的酷跑经验。
　　在属于coser的圈子里，这种稀罕的人就像是发光的宝石，因此围观的人还真不少。
　　但仅仅是这一个原因，还不足以让她拥有颇高的人气。就在最近这一段时间里，属于薇尔莉特疯狂码字的视频发布，随后被转载了出去，并最终被编辑部蓝心看到了。
　　至于为什么是她，这倒是很简单啊，利洁拍摄了相关视频发到空间动态里，然后被江雪彦转到自己那，最终被蓝心看到。
　　第一次见到那么快的手速，她也很惊讶，因为那已经不是一般人能做到的手速了，至少是受到过专业训练的，而且还在提速中。
　　一共是五分钟的视频，一开始大概有每分钟200字左右，到后来直接飙到了200字以上。
　　别问是怎么计算出来的，那些都是闲着没事儿干的读者们数出来的，那种角度都能数出来有多少字，也是没谁了。
　　这原本都应该是读者们该讨论的事情，但最后又辐射到了作者群里，一个个都对这手速佩服不已，作者最在意的无非那么几个，手速，故事和成绩，薇尔莉特全都有了而且做的比很多人都要好，能不牛逼才怪。
　　‘不愧是能写小说又能画漫画的大佬，能够与之对抗的也只有每日一万字更新的超级大佬吧，谁能跟我讲讲能一样的还有谁。’网文作者群的外卖单王张超如此问。
　　‘我还真不知道有谁那么厉害，就是不知道那究竟是不是提前练习过很多遍的。’
　　‘我觉得不是，没听见她们两人的对话吗，根本没打过招呼吧。’
　　网文作者群内，引起的话题让不少作者疯狂尝试，甚至用了提前准备的副屏边看边打，但根本没有那种速度，就算是码字飞快的也做不到。
　　这两件事情传播的很快，分别辐射了作者圈子和coser圈，且都是以真人面世而非作品，这可远比遐想要有效的多，当然记住的也少，而这便是读条快的真正原因。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十七章  又一个悲剧

　　怎么去想都没想出个所以然，最终杨小薇也就放弃了，读条变快也是一件好事儿，证明喜欢自己的人变多了，就算是坏事也无所谓，又不是没经历过。
　　不想这件事之后，烦心事儿也变得少很多，而读条也失去了一开始暴涨的势头，以极快的速度萎靡下来，这就和当代网络更新换代是一样的，每一天都有新话题可以聊，事物的更替可是很快的，热度也不可能一直保持，过了这个新鲜劲儿就都恢复原样了。
　　没有持续能量供给的原因便在于此，这是信仰与兴趣之间的不同，信仰是全身心的相信她崇拜她，兴趣只是一个短暂的爱好，它或许只能占据你生命的一小部分。
　　只可惜杨小薇自己并不知道，如果她完全弄明白缘由，可能就不会再继续费力的去研究动画电影，而是先将足够的读条能量聚集起来，让自身有足够的变身角色之后，在好好处理想做的动画。
　　比起动画等，还是角色更加重要些，有了角色就能为所欲为，甚至可以不断扩张更多可能，变成魔法少女也就不再是梦了，咳咳，其实是为了魔法。
　　虽说她并不清楚读条的原因，但方向是对的，露脸是重要的标准。必须让人知道哪怕一个角色，也要比出小说和漫画好的多。
　　只可惜事情并非想象中那么顺利，杨小薇与江雪彦在为爱发电创造视频上产生了争执。虽说两人一般都能好好说话，可一旦提到P站她们必然会争吵起来。
　　所以杨小薇就这件事情没有再去提，而是准备与凯莉两人进行合作，通过她自己拍摄或者录制的视频，由对方进行剪辑裁切成不错的成品，来投放出去。
　　但是问题又浮现了，小说需要大纲，拍摄也需要抓住重点，至少要拍摄一个主题，这一点是杨小薇没有想过的，她以前只看过视频可没真正做过，这需要好好研究一下。
　　首先肯定要有自己的特长与风格，不可能只是坐在那码字或者画画吧，毕竟要尽可能露脸才行，额，自己好像都不具备唉！
　　要兴趣没兴趣，能拿出手的只有码字和绘画，可那都不是真正合适的角色。
　　“难道除了卖萌和这两项技能外，我一无是处吗，不不不，一定还有办法的，实在不行就委屈点，卖个萌先！”
　　就这样磨磨唧唧一周过去了，最终杨小薇只发了一个简单的卖萌视频，就是那种非常幼稚的小孩子宅舞，效果并不算理想。
　　“果然在完全想好之前，还是有所差距吗，那就先做绘画视频吧。等过一段时间，能量积攒的足够能量兑换角色之后，再好好规划。”
　　“我倒是觉得你可以保留风格，既然能分成不同角色，就创造同等数量的账号来创作就好，反正我也是闲着没事情可做，帮你剪辑视频也能打发时间。”凯莉说。
　　“我想想吧，暂时还不着急。”
　　杨小薇随口说着，又进行了每天一次的账号登录时间，薇尔莉特的FF账号也有了新的消息，倒不是新广告的事情，而是龙族二单行本的发布，消息已经是几天前发来的了。
　　这个时间还没来到发售新一期华夏月刊上架，就如同上次将最后一点小说底子保留下来时一样的，只是这次相比之前较为和睦的场景而言，这次更加混乱。
　　新登场的角色夏弥深受不少读者的喜爱，大家都觉得楚子航与她之间的关系会很有趣，打打闹闹的样子也给整个小说增添了欢乐，但是小说越往后发展，读者越觉得不对劲。一个个早就挖出来的坑被填上，所有线索都在汇聚着，最终在北京的尼伯龙根中解开谜底。
　　没错，这突如其来的反转让某些读者始料未及，虽说一些人已经早就准备好，但还是有不少读者留下了眼泪，内心已经将薇尔老贼诅咒了几百遍。
　　在不少人眼中夏弥就是为楚子航准备的福利，大家一开始都是在想是不是会有一个全新的正面角色出现，与楚子航组成一个拍档。然而他们终于知道是想多了，越是让大家都认可的角色，其背后的故事就越离奇。
　　夏弥是龙王这一点大家都没曾想到，当有看过四月谎言的读者看到这儿时候，纷纷留言给其他人分享，并高下立判了结局。
　　“不用想了，这次的结局肯定还是个悲剧，在漫画时候的遭遇又要重演了！”
　　“不不不，我想薇尔莉特大大不会那么容易让我们猜到结局，我要去买单行本看看，一定会是大家都开心的结局。”
　　“对啊，先买单行本看看，说不定还有转机，你们想的太早了。”
　　“不得不说，你们一个个立下的反向falg真多，我相信你们肯定能实现的。”
　　原本大家都高高兴兴等待着，还有不少人自以为事的说，薇尔莉特不可能那么狠，赚到一笔眼泪之后还要赚一笔，她没那么狠。
　　现实却啪啪打脸，他们都给忘记了小说是在漫画之前完结的，而漫画肯定是由什么原因引起，才导致她想要画出来，结果还有读者以为肯定不会是悲剧。
　　不会是悲剧才有鬼了，不少读者都在评论下留言说信了你们这些人的邪，现在倒好让他们看到了结局，痛的要死！
　　可即便是如此，龙2的购买人数还是在猛增，想要看结局的人很多，看到那些人抱怨但是却在说着我一大老爷们都看哭的话，引起不少读者的好奇。
　　“真有那么好看吗，你们怕不是水军吧。”有人质疑道。
　　“没错，我们都是水军，是用泪水做成的大军，龙族真是牛逼。”
　　“呼，终于忍到现在了，拿着本来要买月刊的钱买单行本，我真是太聪明了。咦，你们一个个都怎么了，卧槽，看的我都不敢买了。（出门买书）”
　　越来越多的读者去买书，也再度收割了一波泪水，同时更辐射到了热度还没完全熄灭的其他圈子，让不少不怎么买书的人，也纷纷掏钱买了一本。
　　看过后的他们都觉得值了，因为不仅仅是文字上情感丰富，就连每一张插画都非常优秀，绝非一般画手能胜任的，至少有着长时间绘画的经验，每一张都适合作为手机壁纸食用，只可惜是书本上的图画。
　　龙二用的可是樱花社团的插画，当然比龙一更好，毕竟给的钱和绘画水平是成正比的。
　　读者们翻到最后通过关注的方式，得到了他们梦寐以求的图片，薇尔莉特都在空间内早就准备好了，就是在防着他们蹦出来闹。


　　群60⑥7九3 40六
　　出什么问题了呀读者大大们，订阅暴跌一半，把我吓到了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十八章  新角色洛天依

　　果然再被好好安抚之后，一个个铁骨铮铮的汉子们，纷纷平复了下来，不在如刚才般暴躁。一张张图片可不是白白拿出来的，全都是经典的画面，甚至还有动态图。
　　与其他的非官方动态图不同，这些更加炫酷且惊艳四座，绝对让人眼前一亮。
　　永不熄灭的黄金瞳许久才眨一下，镇定的脸庞毫无波澜如同机械，周围越来越狂暴的深蓝色火焰还在跳动着，他虽没暴躁的君主般疯狂，但却有着弑杀龙王的决心与冷漠。
　　她的瞳孔中最后的微光熄灭了，躺在周围隐隐发热的煤渣堆上，炙热的星火燃烧着她的秀发，鲜血衬着莹白的肌肤，两种冲突的颜色微妙的融合在一起，仿佛山谷中要盛开的玫瑰花。
　　棕黑色的头发下，少年睁开了那双如同熔岩般灼热的双眼，他屹立在一直浑身是血的龙尸之上俯瞰世间万物，身旁还浮现了一段话。
　　“当我重临世界之日，诸神逆臣皆当死去！”
　　大家都闭上了嘴，静静的打着666，或许这就是在薇尔莉特脑海中的龙族世界，他们都是第一次看到动态的模样，更加深刻的富有冲击力的画面深深地刻在他们脑子里，宛如无法抹去的记忆，又如同亲身经历过般。
　　伴随着薇尔莉特的发图和对龙二单行本的宣传，新书的销量得到了完美的爆发，龙族一的销量就已经非常好了，现在龙族二继承了它前辈的使命和人气，再度窜到了一个高峰，成为了华夏月刊成绩的又一个证明。
　　杨小薇都没有过多的关注，因为的小说已经不是重点了，真正让她在意的是角色和视频，只有把它们给发展起来才能拥有更多可能，扩展出更多的工具人。
　　5月15日晚，梦境中的杨小薇站在白色空间周围，此时的景象早就已经不再是如同之前般什么东西都不存在的空间，而是也有了花草树木的小型生态圈，枝繁叶茂像是在吸收白色空间里的阳光生长般。
　　这里每一个生命都是由她幻想出来的，在这不断探索的日子里，她发觉到整个空间的特殊，在这个世界里自己就是一个无所不能的神，当然仅限于这个空间就是了，而且整个空间存在一个缺陷，那便是空间范围是有局限性的，并非无限扩充到整个世界。
　　但这已经足够了，相比于那有些不明的读条所需，这显然更加简单易懂，提升一次扩充一个范围，整个范围里自己为所欲为，但凭空创造事物时需要待足够的时间。
　　随手将卡片拿了下来，随意躺在草地上愣神，内心里全都是新角色的画面。
　　‘究竟是什么样的角色好呢，写和画都已经有了，那倒不如来个唱、跳、rap、篮球吧。那么Lovelive？轻音少女？还是说楪祈呢？’
　　想着想着，她突然意识到了一个问题，“我为什么非要找这类的角色，其实还有很多记忆深刻的二次元歌手啊，比如洛天依和初音未来，这些都是比较不错的选择啊！”
　　不仅如此，或许成为洛天依之后，还能继承相关的音乐储备，从此走上歌坛成为天后不是梦！
　　杨小薇思来想去，还是选择了看上去歌曲更多的洛天依，相比其他选择来讲，她毕竟是一个歌库达人，而且有着不输于绝大多数的角色的颜值，更加符合现在所需。
　　至于为什么不来个初音未来，当然是进行了多番考量，至少现在而言是不合适的。
　　洛天依不需要调整发音，也能直接在这边正常使用，有着得天独厚的优势，也可以借用前世的一些方式方法，直接拿过来创作。而初音未来终归是一个外国虚拟偶像，所会的歌曲根本无法直接照搬过来的。
　　“好，就是她了，我已经迫不及待了！”
　　将卡片上空白区域勾画出角色后，顺道优化了优缺点，优化了声音的清晰度，削减了声音上的音节不连贯，这才开始摆着姿势，一脸中二的喊出变身口号。
　　白光渐渐从身体表面亮起，暖暖的温度包裹着全身，舒服到眯起眼睛，然后转瞬便醒了过来。
　　一件纯白色为主调装点，极为舒适的房间中，一名看上去只有十五岁灰发少女，揉搓着眼睛留着口水，呆了很久才有了反应。
　　“已经，完成了吗？呲溜~！”
　　不紧不慢的一点点从温暖的被窝里出来，整理好身上皱皱的衣角，这才看向梳妆台上的镜子。要看的肯定是自己的样貌，究竟是不是一个符合大众的形象，从二次元出来之后又会是何种样子呢。
　　长长的眼睫毛下是一双灵动的眼睛，瞳孔则是如同玉石般翠绿色，穿着如同偶像团队般的蓝白色露肩上杉，底下是蓝白色的超短裙，细长的莹白双腿暴露在外，看上去格外可爱，但那呆萌的样子显然又是个天然呆。
　　“看来我真是和天然呆以及三无干上了，选出来之后大部分都有类似的属性。”
　　捏了捏自己那小脸蛋，又扯了扯身上的那件很偶像的着装，明明应该是很羞耻的，毕竟自己从来都没穿过这么短的裙子。可好像并没有那么难以接受，仿佛早就已经习惯这种穿搭。
　　“还好能轻松适应下来，也不是性格缺陷严重的角色，唯一需要确定好的就是音色了。”
　　录制了一下自己的声音，相比那咬音比较重的原版，优化版本的音色有了较大的提升，至少不逊色声源，且依然保留了特色。
　　简单的了解完外设，内设也需要好好缕清晰，接受了洛天依全部歌曲，又结合原本的记忆，最终深刻下来的歌曲相当多，整整4千多首歌有一半以上都是有较深记忆的，而真正播放量比较高的，也有几百首之多。
　　其中有翻唱也有原唱，每一首拿出来都有足够高的吸引力和传唱能力，就看何时拿出来用。肯定是最为合适的场合或者时间段，才能够惊艳四方。
　　就在自己思考怎么安排接下里的步骤时，一个连串不和谐的咕噜声从肚子中传出，似是在抗议没有吃饭。
　　“额，好像有点饿了，订几个包子先，然后一边吃一边想。”
　　半小时后，一个吃着一百多块钱的包子的灰发吃货，正包着一袋包子神游天外，嘴倒是一直没停下过。
　　“吧唧吧唧，不行就先录制几首口水歌，能够吸引人的就行，不过到底要不要露脸呢。好烦，先简单的录歌再说。”
　　然后她又懵逼了，因为没伴奏光清唱有什么用？难不成只发清唱版？而且自己不知道曲谱怎么办，在线等相当急！
　　“竟然把最重要的事情给忘记了，遭了遭了遭了！”
　　她焦急的在边吃边踱步，可却一点好的办法都没有，之前光想着如何复刻前世的经典了，完全忘记还需要足够好的团队，至少能将伴奏给弹奏出来吧，或者是那种直接能推导曲子的能人才行，不然可就真的难玩了。
　　“嗝~！”吃饱后，拿出一瓶与包子一起买的快乐水，就那般吨吨吨的灌入，清凉的感觉充斥全身，舒服又能将食物送下去，简直是最令人满意的饮料呢。
　　吃饱喝足，简单把一首搞笑的歌曲清唱录制好，便退出了原本洛天依的状态，重新回归到正常的杨小薇，终于有时间正视当前面临的问题。
　　“没想到欠缺那么重要的关键，根本就没关心啊！只能尝试问问凯莉了，或许她会有足够好的办法。”
　　出门之前，她摸了摸刚才还膨胀的肚子，此时已经完全消失了，也没了吃饱喝足的感觉。就像是吃的喝的跟随角色一起消失了般，令她颇为惊奇。
　　“还有这种操作吗，或许可以用洛天依这个角色，吃多点喜欢吃的东西，甚至可以来一个吃播节目！”
　　杨小薇眼前一亮，原本着急去找凯莉帮忙的想法停下了，有了新想法就有了动力。而且总不能一直去找凯莉，人家又不是自己的女仆，她是利洁的。
　　吃东西的视频记得当时还挺火的，很适合用来做素材，顺便还能将刚刚唱的那首歌给用上，至于搬走就没那么必要了，又不是经典歌曲，只是一首调侃的搞笑创作而已。
　　“那就先那么规划好，等过几天再来好好做一个正式的视频发出去，应该会有很多人看吧，可能。”
　　杨小薇对自己的角色很有信心，但也不是那种轻松惬意的状态，她真正害怕的依然是平台的观众究竟喜不喜欢这种大胃王，如果喜欢那就可以尝试做做看。
　　“我干嘛那么担忧，早晚都会知道究竟行不行，安心等待就好了。”
　　收拾了心情，将刚刚准备好的歌曲先上传到了网上获取版权，就在她找相关版权事宜的时候，竟然在广告位看到了一些谱曲的平台，看上去很有意思的样子。
　　点开仔细阅读过一遍之后，她大概明白了这个平台的作用，是专门帮歌手准备曲目的平台。但杨小薇看过之后，却没有在上面下单，而是直接拿出手机打开某宝查找，没一会儿功夫就出现了一堆类似的网店，看样子比那广告要安全多了的，而且也不贵。
　　“果然万能的某宝什么都有，有想要的东西就应该直接点开找找的，要是某宝都没有那可就真的没了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十九章  自带身份补充？

　　简单说明了自己的情况之后，下单等待就好，这可能需要等待许久，但对她而言是最为方面的。
　　处理完这些，她这才有机会仔细去看变身卡的其他变化，上次出现了增减角色状况，来重新调整角色的能力，这次或许还会有上次般的改变。
　　正反面仔细看了一遍，还别说杨小薇确实发现了一丝丝不同，这次不再是正面上能够察觉到的变化，而是背面的一点点不同。
　　以前正面都是花里胡哨的卡牌图案与介绍，就像是一张游戏卡又或者纪念卡，而背面应该是一些提示和读条才对，然而现在除了读条之外，多出了一个世界地图的背景图。
　　杨小薇一脸疑惑，自言自语道：“什么意思？难道这就是新变化，只增加了图案就什么都没了吗？”
　　轻轻点了一下属于华夏的版图，原本正常大小的世界地图快速变化，不一会儿的功夫就变成了那个位置的区域范围，而且还是有着些许标点的彩图。
　　点击其中一个亮起的标点，原本正常的卡片快速发生了变化，卡片以肉眼可见的速度缩小，吓得她脱手而出直接抛飞了出去。
　　等到没有动静之后，她才小心翼翼走过去查看，然后令人意想不到的事情发生了，卡片变成了一张如同自己原本状态下的身份证件！这张身份证件是洛天依的，连出生年月日都已经编写好了，乍一看还真不像是假的。
　　“OH，这么神奇吗，这都能直接改出来，让我看看上面写的是什么。”
　　简单的看了一下身份证件的信息，再对照下来仔细查找，竟然在国家网站上还真找到了信息，是完全匹配的。
　　“厉害了，我的变身卡！只是身份做出来了，是不是也做出了相关的家人，我该不会还要变身常回家看看吧！”
　　诸多问题围绕着她，让原本的佩服卡片很快转变成了焦虑，到时候会不会带来非常多的麻烦呢，我又该何去何从。
　　“别最后解决一个问题，又变成更多问题啊卡片大哥。”
　　剩下的信息还真的很难查，至少现在为止这个身份证件是正常使用的，没有一点异常也没有捆绑任何手机号查询，就是一个白板的身份编号。
　　“让我想想，先查询一下同名同姓的人，再打电话给当地政府问问有没有亲戚什么的。”
　　查询同名同姓之后，最终得到的结果却是只有一个，随后简单的对比过后，确实是当前洛天依所写的详细地址。
　　紧接着她拿出电话，拨打了相关的政府电话确认，方式与流程完全与当初想的一样。
　　通过系统的询问后能确定，洛天依确实只是一个人，而且亲人都不存在，本身也只有15岁。连那工作人员都觉得奇怪，甚至想要询问自己当前状况， 应该是在受到了什么不公的待遇，是想寻求亲戚的帮助。
　　“没有没有，您想错了，我只是询问一下而已。”
　　“是这样吗，如果有什么困难一定要找警察或者政府，千万别一个人承担。”那人说。
　　“我知道了，谢谢您的帮助，再见。”
　　挂断了电话，原本焦虑紧张的心情瞬间舒畅，事情解决代表着能够正常使用身份证件办理，绝对要比现在好的多，也不会像一开始那般为黑身份而担忧。
　　“如果真的没有人能认出来的话，或许还真就可以使用。没想到变身卡还能创造白板身份吗，真是太棒了！”
　　有了身份证件的支撑，P站账号实名、FF实名还可以重新办理一张银行卡打钱，简直不要太舒服！
　　“美好的生活正在向我招手，那是不是其他角色也可以使用这种身份呢！”
　　想了想，还是没有使用其他变身角色来尝试能不能变成身份证件，毕竟要先搞定洛天依的认证才行。
　　“啊嘞，这怎么用啊，身份证件是出来了，但很多地方都发生了改变。”
　　研究了老半天，她才找到了关闭的办法，直接将背部图片收缩起来，就能使卡重新变成正常的鎏金花纹精致变身卡。
　　随后变身角色就能继续使用，除此之外在变身完成之后，也可以使用变身卡变成身份证件，有着极高的灵活度和可操作性，原比以前想方设法的搞身份简单的多。
　　“真没想到还有这种功能呢，早知如此我就不那么着急，慢慢等不就好啦！”
　　她越来越觉得变身卡存在自己的意志，当自己需要什么的时候，它都会带来相应的改变，来协助自己更好的收集到工具人。
　　“真有灵性，只是能不能将巴啦啦能量那种羞耻play给停掉，总是说真的很害羞的！”
　　然而变身卡没有任何反应，就那样静静的当一张身份证件，这让原本有了希望的她再度萎靡了下来。
　　就在此时，原本早已经锁上的房间门被暴力打开，利洁冲入房间随后又被绊倒在地上，摔得鼻子生疼。
　　“嘶，小薇，你怎么突然安了这种不平整的阻拦物，摔得我好疼啊！”
　　“哼哼，谁让你整天往我家跑，而且还有家里的全部钥匙的，我当然要防备你的偷袭了！”
　　“哦哦，咦？”利洁应了两声，转瞬又察觉到了不对，因为这声音是她一次都没听到过的！
　　猛地抬头去看，看到的果然是不一样的杨小薇，而且还是一个洋装偶像模样的杨小薇，比曾经看到过的奇葩顺偶像组合好太多了。
　　刚来到这个学校的时候，那些学院偶像他都有去看过，一个个虽然看上去光鲜亮丽，实际上都是一些歪瓜裂枣。不是说颜值不够，而是性格缺陷严重，休息的时候各种拌嘴争吵，在舞台上也是疯狂抢占位置。
　　他们看上去不像是外面宣传的友爱组合，更像是一个个争锋相互看不上眼的个人，硬生生的组合在了一起，成为一群偶像。是为了钱或者名誉，而不是为了喜欢而做这件事儿。
　　杨小薇此时的形象，看上去那么可爱天真，就是没什么表情略显生硬，利洁依然喜欢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百七十章  你是大胃王吗

　　“OH，小薇你又用仙术变成另外一人了吗，简直太帅了，这次又有什么特别的，快告诉我快告诉我！”
　　利洁快速起身两下将滑轮收起，兴奋的凑到她身边跟个好奇宝宝似得询问，让原本还一脸自信的她也连连后退了几步，才彻底平复下来。
　　“你别突然靠我那么近呀，吓我一跳，必须来口包子压压惊，但是买的包子好像没到哎。”
　　“哦，好，我退后一点。”利洁后退了一毫米，再度兴奋地问道：“小薇小薇，你这角色叫什么，是不是也有厉害的地方，能拿来做什么啊！”
　　“我现在啊，你应该叫我洛天依，每一个角色都有自己的故事和名字，可别搞混了！”
　　利洁点了点头随后又问：“吃包子压压惊是什么梗，难道又是和之前一样，留有某些习惯？”
　　“那是自然，不过待会儿包子就到了，到时我先录制一个视频。你等我一会儿，再跟你好好说明白。”
　　随后利洁离开了房间等待了起来，不会儿的功夫包子就到了，整整一大袋子。利洁拎着进来的时候，根本拿不住。
　　“这一堆都是包子吗，你是要存下来留着这几天当饭吃？”
　　长长的眼睫毛跟随着眨了两下，变身成洛天依的杨小薇笑着接过包子，随口说道：“不是啊，这只是一顿的饭量而已，吃完这一顿之后我还会去买的。”
　　“额，一天一顿？”利洁实在是无法确定这是她要吃的，因为那实在是太多了。
　　足足50个包子呢，成年人最多吃5个就饱了，而你突然要吃10人份的量，是个正常朋友都觉得你脑子是不是有问题了。
　　“嘶，你是要当大胃王吗，别最后把自己给撑到了！”
　　“都说了没事的，对包子的热爱让我充满了力量，放心的看我吃就好了，再说实在不行可以退出变身状态，到时候饱腹感也会被带走的。”
　　此时的洛天依状态下，她相当自信，或者说已经流出口水了，迫不及待的将最近购买回来的设备准备好，这才开始了吃包子的视频。
　　然后就在利洁的正经目光之下，速度不慢的吃着包子。且并非是一口一个那种不仙女的吃法，而是小口快吃的方式蚕食白白嫩嫩的小包子。
　　时不时还会发出幸福的舒适声，以及吧唧嘴的声音，然后就没有然后了，除了吃还是吃真的挺像大胃王的。
　　将这50个包子全都吃完后，拿出快乐水吨吨吨的下肚，利洁能看到的小腹变化，实际上才隆起一点点，可那竟然是装下50个包子的胃啊！
　　待她关上录制之后，利洁走上前蹲下戳了戳洛天依那被洋装挡着的肚子，问：“你的肚子是无底洞吗，能装下那么多的包子。”
　　“不是啦，这角色比较能吃而已，我想把这个角色做成一个吃播，或许会带来意想不到的结果。再说了，我们这边古话都说，能吃是福啊！”
　　“好吧，只要你别有事儿就行，看你刚才吃东西不停的样子，真让我害怕你突然就被撑爆了。”利洁担忧着说。
　　“撑爆？不存在的，把这里全部的包子吃掉我都没一点事儿，不过就是需要点时间，他们也不能一直做就是了。”
　　洛天依简单的抹了抹嘴，顺便将刚刚保存下来的视频发送给了凯莉，由她来处理剩下的剪辑问题，等都处理好后就能发送到网络上了。做完这一切，重新拿出手机查看起附近美食，APP上琳琅满目的图片让她口水直流，像是发现新大陆般兴奋不已。
　　“先别吃了，你让我摸摸你的肚子，顺便看看你那小脸蛋。呲溜~！”
　　利洁的模样与洛天依的样子很像，但两者对待的东西完全不同，这就好比食物链，一个是吃草的一个是吃肉的，环环相扣啊。
　　“不行！我今天必须要吃个够，至少也要选出附近最为好吃的美食才行，那样以后就能专注几样，然后继续品尝直到满足为止！”
　　“那你可以先选，我来摸摸看。我这不是白摸的，摸一下以后就带一样欧洲的美食，那边海产不错而且还有非常香的火腿，怎么样？！”利洁诱惑道。
　　“嗯，那好吧。”洛天依沦陷了，直接被利洁压在身下蹭来蹭去。当然只是蹭而已，毕竟利洁不是变态，而是一个研究东方神秘能力的爱好者，对于变身这种奇特力量非常好奇，所以摸摸蹭蹭就是为了由内而来的探究。
　　“OH，你这穿的小裙子挺不错啊，就是长筒袜子太不整齐，鞋子也太过个性化，要懂得礼仪得体。”
　　“我知道啦，但你不要掀我裙子啊，里面没有藏着武器或者神秘符咒，就是条普通的裙子而已！”
　　“嗯嗯我知道，你越说不要就是要，你越说不是就是是，我明白的。”
　　利洁依然不死心的抓着，她相信秘密就在其中，一定可以知晓的，只要破开封锁就行。
　　“先松手，告诉我谁教你的，我一定要过去好好教导她！”洛天依愤愤然地说。
　　“是之前和她们聊天的时候，秋穗说过的，难道这种说法不对吗？”
　　“当然不对，非常不对快点松开，别拽了！”
　　好不容易让利洁停下，自己这才有机会好好直视对方说明白，变身的真正原因。
　　“给你，随便拿去用吧，就是它帮我拥有变身能力的，我也好奇这东西究竟能不能让我以外的其他人使用，如果可以是不是又发现了商机呢！”
　　洛天依将卡片递了过去，是已经恢复到变身卡片形态中的变身卡，神情一脸轻松。
　　在她看来，如果变身卡能轻易的被别人使用，那就不是正常的金手指了，而是一个普普通通的道具，倒是或许还能发掘出其他更加重要的金手指。
　　事实上也正式如此，不管是正在使用的洛天依角色，还是其他的未使用状态中的角色，她是都是无法利用变身卡变身的，那是专属于自己的绑定卡，就如同游戏道具中的绑定道具一样，无事爆出也无法被其他人使用。
　　“看吧，我就知道会是这样，所以就不要想着使用我的能力啦，你就算是看100遍也不行的哦。”洛天依说。
　　原本兴致高昂的利洁，心情瞬间跌掉了低谷，燃烧起的热血也被浇灭。果然现实没有那么狗血，大家都能公用是不可能的，又不是真的巴啦啦小魔仙。
　　“算了，我认命了，不过就算是没办法成为超能力者那种奇幻的人物，我可以成为钞能力人啊，毕竟我家有的是钱。”
　　“你能这样想就好，开心一点生活多美好！”
　　她内心：‘mmp，别来炫富了好吗，我还要努力呢，你突然这么一说很打击人啊！’
　　没有再去理会抱怨不已的利洁，重新将卡片收回到手中，洛天依便重新看了一遍某宝的单号信息，刚好这时候的相关客服，也已经发来了伴奏。
　　那可不是专门定制的伴奏，他们是能在晚上找就在网上找，找不到的匹配的会直接告诉退单，这便是相关网店拥有的能力。
　　这次也算是他们运气好，也可以说是这首歌曲太过简单，伴奏不是非常复杂的那种，很轻松就被找了出来，听起来也是与原本有着100%的相似度，毕竟就那么几下循环。
　　将歌曲完整本发了过去，凯莉默默拿出了一个问号，便是非常疑惑。
　　凯莉：‘你确定是这首歌？是不是太过简单了，感觉像是一首儿歌。’
　　新账号洛天依：‘简单才好，慢慢一步步从吃货转变成歌手，也是一个不错转变过程，不是吗。’
　　凯莉：‘呼，既然你想这么做，那我就直接给你加进入了，不过你要加多少，一段还是视频全部都要？’
　　洛天依：‘就加一小段吧，来个欢快点的开头。’
　　完美搞定视频制作上的难题，洛天依扭过头看向旁边的利洁，她依然没有离去而是趴在了自己的床上玩手机，那看上去远比刚才‘正常多’了，显然是受到了颇大的打击。
　　“小薇小薇，啊不，应该是洛天依啊，我刚才看到一个小说，说是杀死宿主能力就能掉落，那我杀掉你是不是技能也能掉落。”
　　洛天依摆摆手，笑盈盈道：“不可能的，你想多啦。”
　　“你没死过，你怎么知道就不能掉落了，也许真的能被我使用了呢。”利洁认真的说。
　　房间内一阵沉寂，原本还对利洁露出笑容的小脸蛋，此时是彻底闭嘴了。小心脏还在扑通扑通的快速跳动，背脊丝丝冷汗冒出。
　　说真的，她确实不清楚自己死后的卡片机制，或许真的如同游戏般掉落呢，当然也有可能不掉落而是一同消失。
　　除了这个之外，最让自己不解的是，利洁难道真的把小说里的当真了，那自己岂不是要遭殃，这可比切片严重的多，这可是直接死掉啊！
　　“骗你的啦，我怎么可能真的会信小说，那我岂不是脑子有问题。”利洁笑着说。
　　“但你一直相信魔法和仙术，这些又是从什么地方看到的，总不是凭空想象就相信了吧！”洛天依问。


　　群60⑥7九3 40六
　　我不行了，维持不下去了，一天5千字我手速跟不上，太难了~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百七十一章  来此的原因

　　“当然不是凭空想象的，那是我很小时候的事情了。在我只有8岁的时候，我曾经在深夜中起床上厕所，突然窗户外被拉上的窗帘处闪烁起奇异的光芒，那是不同寻常的光亮。我有些害怕也有点好奇，便独自一人走了过去，悄悄地打开了一道缝隙。”
　　到这儿的时候，她突然一顿问：“你猜我看到了什么。”
　　“魔法战斗？圣诞老人驾驶麋鹿飞过？还是说流光溢彩的奇异极光？”
　　“nonono都不是，我看到是皑皑白雪和速度飞快的光点在我家的森林花园中亮着，那是两道模糊的影子在空中不停碰撞的能量溢泻，看的我双眼放光，那是倒影下来的火光！”
　　“你确定那不是你们家正在工作的监控设备在亮？”洛天依问。
　　“我后来有去那研究过，绝对不是所谓的监控设备或者其他东西，后来我甚至调过之前的监控，然而只有一点点信息。”利洁说。
　　“什么！”洛天依好奇的凑上去，已然是被故事所吸引，沉浸其中。
　　“两个身穿奇怪衣服的外国人，准确来讲应该是像华夏人的家伙，曾经来到过我家的森林花园中，并交流过。”
　　“哦~！那一定是他们了，有查找过更加具体的内容吗。”
　　“没有，因为我家森林花园实在是太大了，有个近万平米呢，占据一大片自然风景区。拥有监控点区域终归是少数，所以得到的信息很少，最终不了了之了。但是我相信，这个世界上一定存在奇异的生命，就像是小薇你的变身卡一样，就是一个奇怪的能力！”
　　“哈哈，能力我是肯定有的，但是究竟有没有超越普通人的存在，光凭我们在这里说，怎么能知道？”
　　“也对，我和你在一块这么久了，也没看见你有过类似的朋友，难道说你只是个个例？”
　　‘或许吧，除了我之外，还存在其他能力的生命，只是我还没有遇到，他们实在是太稀少了。也可能是都聚集在一个区域内管理，我只是一个漏网之鱼？算了管她呢，先好好把该做的都做好再说，等以后能力越来越强了，也就自然能找到他们或者被他们找到的。’
　　她如此想着，也不再去关注魔法不魔法的事情了，既来之则安之，等待她们自己找上门来就好。
　　不得不说，利洁说的故事确实很具有奇幻色彩，像是一个世界另外一面的故事。又像是小说里的童话世界来到现实，一般人听过之后一定觉得这只是一个小孩子在瞎说。
　　但是杨小薇自身就有着巨大的变化，对于神佛之事还是敬畏的，说不定哪天就能看到比之自己还要奇怪的生命了呢。
　　只不过在利洁的描述之中，很多细节都被模糊化了，这也可能是因为太久的原因，也有可能是因为大脑选择记忆下的事物不同，只留下最为美好的回忆。
　　所以等利洁回去之后，她亲自询问了凯莉，或许对方知道的比利洁更多，甚至能借此真正的接触世界另一面。不对，也有可能是魔法世界，毕竟西方最多的不就是魔法嘛。
　　电话中的声音先是一顿，随后竟然噗呲一声笑了，以极度现实的口吻说明当时的情况，与利洁说的有颇大的差距。
　　“你被大小姐给骗了，不对，也不能那么说的，应该是你被老爷为大小姐创造的世界观给骗了，至今为止我们看到的奇异只有你一个而已，要不然我也不能如此关注你了。”
　　“什么意思，难道说利洁告诉我的都是假的？！”杨小薇问。
　　“倒也不算是假的，只能说小姐说的是实话，但小姐所知道的是虚假的，所以你所听到的只是虚假下美化处理的故事。”
　　凯莉说着绕口的话，但杨小薇却清楚地听出了故事缘由，就是利洁看到的是她爸爸编出来的，而她还以为是真的，所以就算是用测谎仪器去测，利洁也没有一丝波动，在她的认知中这就是正确的。
　　“那么真实情况究竟是怎样的，到底存不存在魔法，利洁说的两个歪果仁到底是怎么回事儿？”杨小薇问。
　　“那个啊，就是当年老爷找来的异装杂技表演者，专门拉回来助兴的。至于那什么光点是老爷为了给夫人的惊喜准备的彩灯，因为那个地方没有监控的缘故，自然没有任何记录。”
　　“哦。”杨小薇先是明白的应了一声，随后又察觉到不对的地方，问道：“那为什么要骗利洁，难道不应该是和她说明白吗？”
　　“不是我们不想说，只是当时只有老爷和夫人以及个别几人知道那时的情况，但是老爷执意要隐瞒，而夫人好像也羞涩的同意了，所以事情最后就变成现在这样子。后来老爷也解释过，但是因为那边早就被清理干净的缘故，小姐根本不相信。”
　　将其完整的梳理一遍后，杨小薇恍然醒悟道：“原来只是一场误会吗，我大概明白了。”
　　“嗯，你能明白就好，对了，你的视频我已经帮你剪辑完成，你记得去看。”
　　“好，待会儿就去看看，只是不知道你剪辑的好不好呢。”
　　“安心，队伍人数很多肯定做得你满意，你还要自己看看才能知道好不好吧。”
　　“好，那就先挂了，我这就去看看做得如何。”杨小薇说。
　　随后凯莉便挂断了电话，原本嬉笑的表情一收，叹息着将整理好的数据收起，随后将这段通话整理好发送给了下属，由他们转交给上层。
　　“看来你还真是深受小姐喜欢呢，连她那时候看到的东西都给你说，那我也不得不把这个消息传回去了。”
　　说实话，凯莉还是很不喜欢打小报告的，尤其是颇有好感的人，然而事情变得越来越不一样了。利洁小姐对她的喜欢越来越多，和自己说话的时候却爱答不理。
　　“在小本本上记下了，小姐把记忆最深的事情告诉了别人，却从来没有和我说过。还有，一直和杨小薇玩，以前我们可都是亲密无间的，哎！”
　　凯莉将这用法语记下后，便拿出手机继续看名为如何与大小姐谈恋爱的小说，时不时还会略有所思的用小本本记录一些用法，以备不时之需。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十二章  养不起养不起

　　杨小薇全然不知凯莉在想些什么，一个人打开了刚刚新鲜出炉的视频看了起来。
　　因为是大胃王挑战，相比于其他视频做得要简单许多，只需要在开头的时候介绍一下要吃什么，然后计时开吃就好了。
　　正因为如此，拍摄相当顺利甚至可以说是一遍过，自己在亲自去看的时候都有种错觉，包子似乎变得香了不少。
　　开头一首投食歌和早就准备好卡通洛天依吃包子形象出现，很容易就能将点开观众的好奇心吸引住。而作为民生的基本四大要求之一的食，本身就有不少人关心。
　　他们都想知道其他人吃东西会是什么样子，对一些食物的体验又是如何的，越是大口吃美食的场景他们越喜欢，毕竟那是最为简单每个人一天都需要吃三次的饭啊。
　　随后画面一转，出现的是与Q版开头相似，但更加可爱灰发双马尾少女，头顶上的那个类似中国结的发髻很喜感。
　　少女那轻灵动听的声音响起，“大家好，我叫洛天依，很高兴你能看我的视频~！开头的歌听到了吗，是我的原创作品哦，就叫投食歌。而今天的这期节目便是吃饭，不是简简单单的吃外卖，而是以整整这么一堆的包子，差不多一百多元，我称之为百元系列。”
　　简单的开场白开始，视频中的少女介绍起自己，并说出要达成的目标。剩下的自然不用多说，拿出各种问店家要的蘸酱，就那般大大方方的吃了起来。
　　然后视频就进行了一定倍数的加速，但是旁边那早就记好时的钟表不会骗人，整整50个包子用了大概40多分钟的时间吃完，期间还喝过水说了一点话，看上去并不算特别优秀但是食量惊人。
　　那包子可不是一口一个的小笼包，而是能顶三、四个小笼包的大包子，50个就算是给5个人也吃不完啊，一个小女生就那么轻轻松松吃掉了，甚至没有一点反胃的迹象。
　　从这边来看，还是蛮有震撼力的节目效果，在杨小薇看来还不错，至少比卖萌视频强很多，应该能有可观的关注度才对。
　　确定没有遗漏任何一点错误，且看上去很不错后，才用建立起没多久的账号发布了视频。
　　至于为什么要分那么多号，自然是为了划分各大角色的不同账号，方便管理和防止搞混。分号处理另外一个好处便是可以在不同区域划分里汲取更多的粉丝，从而不断扩张自己的影响力。
　　既然要得到更多的工具人，那就要全面的汲取，每一个区域内做到一定的认知度，积攒起来就是一个庞大的能量来源。
　　而今后这网站必然会越来越好，也会有更多的人看着小破站，高峰值的时候至少几千万月活跃度。在自媒体发展的时代，那是最好的平台也是最为合适的平台。
　　当然也不是一定非要使用这种平台，只不过那是典型的例子之一，相同的平台还有很多，比如FF空间体系的发展。借助本身月活跃度数亿的用户群体，打造一个多样化的app，绝对是一个不错的选择。
　　只不过相比于P站的自由度而言，FF建造的更像是如同某手般的短视频平台，个人的感觉并不友好，但是也不是不能发对吗。
　　反正都是要宣传的，而且多发几个平台也能防止被其他平台的抄袭，何乐不为？
　　最主要的还是FF自身的用户粘性在那，前期得到的用户群体肯定要比P站多得多，如此一来前期也可以用这些平台支撑关注，工具人自然也会慢慢变得多起来。
　　“先和凯莉说说，让她做一版符合短视频的视频，到时候工具人多了，自然也就有更多的读条，变身角色肯定也会增长的。”
　　杨小薇如此考虑完，并没有直接离开P站平台，而是在不停刷新自己的视频，等待着被其他人观看到，那种心跳加速的满满期待感，在等待中不断消磨。
　　几分钟之后，播放量破百弹幕数量达到10个，按照这个趋势下去这一天下来播放量就能破万，只是杨小薇并没有丝毫的高兴。
　　因为这只是微不足道的一点点增长而已，看了看那被P站官方认证过的薇尔莉特作家正账号，已然有了几万的关注度，伴随着相关的一系列视频发送，那数值只会越来越高。
　　“还是太慢，要是能在快一点就好了。先看看评论区，找找看最后说的由评论区决定下一期食材，他们会选择什么呢。”
　　评论区倒也没多热闹，但是后台弹幕刷新几下总能有很多有趣的话题，让她有了更多的兴趣。
　　‘真能吃，虽然小破站里各个都是人才，但是我没想到有人才那么能吃。’
　　‘确实太能吃，养不起养不起，观望一波楼下有钱人就走。’
　　‘嘿嘿，我家开包子店的，来我家来我家保证让你吃到饱！’
　　‘楼上的有包子店很了不起吗，我家有一条美食街，出门就能吃小吃和零食，保证把你养得白白胖胖的。必须来我家！’
　　‘洛天依：好的包子都归美食街，美食街的小吃都送过来。（斜眼笑）’
　　‘你们一个个鸡贼的小样，不行啊。我就不一样了，我能去up主那吗，给个地址我立马能到，嘿嘿！’
　　‘一群秦兽，放开那个女孩让我来~！’
　　杨小薇沉默看着，然后本该是爆发的一面没有发生，而是一脸平淡的调侃道：“跟我当年在小破站的时候差不多，可能那时候的我还要更加纯洁一点。这逝去的青春啊，也许能在此回来了。”
　　不得不说小破站里的人，还是很有爱的，至少从自己看到现在为止除了一些故意调侃之外，一点攻击类的言论都没有，素质很高。
　　仔细看了一下评论，因为没几条的缘故，大部分都只是说加油鼓励的话，真正的下一期出什么并没有出现。
　　“果然还是观看太少，明明小说就很成功啊，为什么视频就那么难？”
　　一开始，杨小薇并不很了解自己小说能成功的原因，后来她明白那无非是借助了连载刊物的销售渠道，从而不断扩张自己的粉丝群体。
　　那与正常网文平台是不同的，刊物是死物不管怎么变该有的小说一个都不会少，而网文在一开始没有人气时，本身的观看人数是有限的，这便造成小说没有推荐渠道就没人看的局面。
　　杨小薇的小说能够成功，也与她自己选择的方式方法有关系，前期有足够的读者基础对于小说而言非常重要，所以说小说与平台之间其实是相辅相成的关系。
　　P站也是相同的，但不同的是他们有推荐区域，通过这个区域可以让不同播放量的作品投放在各个登录P站的用户前，做到无差别的推广。
　　从这点而言，做的就相比较小说板块要灵性的多，且具有自己独特的运行方式。
　　当然，这个前提是能够有足够的播放量和实力，进入到相关推荐的区域内，然后不断增长播放量和点赞量，从而推到相对而言更有说服力和观看人数的热门排行中。
　　这对于刚刚开始的她而言，是需要等的过程，并非立刻就有所成效。通过抄袭前世作品的成功，再此也不复存在。现在的她就是在利用本身的角色特性，来形成自己的视频风格。
　　成效是不能通过前世有的经验推算出来的，这也是自己非常担心的原因之一，第一个视频的播放量过低从而失败，虽然不能造成多大的打击，但也至少会萎靡一段时间。
　　可每一个成功的知名up主，哪一个不是从一点点中成长出来的，这次做的视频自然也不可能超过曾经的那些初次发视频的前辈多少，除非有本身流量带动的支持。
　　杨小薇肯定不会那么做，因为那就不再是新的工具人了，而是从原本工具人中继续不断压榨。谁知道每一次压榨，会不会产生不同量的能量呢，先等等再宣传也不迟嘛。
　　剩下的时间，杨小薇都用来仔细研究P站，从各个方面和它正在面临的处境而言，都与前世是非常相似的。
　　P站视频网站虽然没有很多大网站人数多，但好在本身就有着良好的发展环境和资金。通过产生的良性循环，以及口碑的不断提升，要不了多久就能积攒出更多的用户。
　　在前世的时候也是如此，但是必须有人做出相应的改变，如果没有好的领导接手P站，并全力革新的话，想让它完全达到前世那种网站地步，依然很难。
　　想了许久，也冒出了不少念头，比如说入股网站成为其股东之一，又或者去就职一些重要职位。但是全都被打消了，原因非常简单那就是没钱也没资格，人家也不是一个小网站的，这段时间的P站正在接受第一轮天使融资，从度娘中得知至少有过亿的融入，而自己却连千万都拿不出来。
　　“emm，还是老老实实攒人气吧，成为董事长什么的不适合我，再说那样只会让我的曝光度大涨，还不如隐藏起来等读条舒服呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十三章  此稿必过

　　时间很快过去了一个星期，来到了5月底左右，原本发布的视频也因为观看人数和点赞量的增加，而被不断推送到了较好的位置上，有了更大的曝光度。
　　播放量也已经突破到了20万以上，点赞量也不在少数已达5万，这也就证明每4个人中就有一人因为这个视频而点赞，可以说算是非常高的比例了。
　　直观的变化更在于杨小薇的卡片上，原本已经消耗殆尽的读条能量，正在以比之之前更快的速度增长，现在已有1/5的增量了。其中除了视频带来的收益之外，还有龙族二的支撑，但单单视频的收益差不多就有龙族二的正常增速了。
　　不因为其他，因为在5月15日之前，龙族二就已经发售了，那是杨小薇就已经有了简单的统计，计算了5天左右的增幅速度取平均值，然后在最近7天内自己又这样做了，得到的结果是比之之前增幅了大概90%左右，算是一种突飞猛进的变化。
　　也同样告诉了她，相比于埋头抄作品那种背后工作，站在屏幕面前成为偶像出道，不是，成为一个能够与普通人分享自己生活的视频制作者，显然更能获得工具人的喜欢，且愿意付出自己的一份力。
　　杨小薇自己也非常清楚，但是龙族系列和刀剑依然是一块不错的肥肉，而且也不过是每天浪费两小时时间，就能写出3万字左右的字数，也不算赔本。
　　但是漫画就相对而言浪费时间的多，简单的漫画还好说，一旦遇到了复杂的漫画，比如说需要大量细节的画面时，所消耗的时间自然就会多起来。与其放弃小说，还不如放弃绘画更加合适。
　　其实究根结底还是时间不够，假如时间足够何必要考虑那么多。
　　一说到漫画，不得不提漫画的一点事儿，兄坑在不断降低更新量，慢慢的贴近普通漫画的更新速度，那是大家商议好的事情，对外美名其曰是为了质量降低数量，对内自然是全面准备多个新绘稿。
　　几天之后，读者们发现原本只有一个作品的樱花社团，多出了一个新的漫画，名为《十万个冷笑话》，大家也彻底明白为什么更新减慢了，无非是想通过拖慢更新的办法，防止读者的流失稳固原有群体，同时为新漫画的发布打好基础。
　　很多读者还是能理解的，毕竟是为了今后的发展，如果能衔接的好还是尽量衔接。
　　身为同样搞笑的漫画作品，冷笑话很快就吸纳了原本兄坑的读者，成为了新一部快速飞起的作品。这倒也都在大家的预料之内，如果反响不好的话，冷笑话早就被快速剔除并重新想其他漫画了。
　　到了现在，两部漫画都在稳步推进着，分别由社团内的利洁与秋穗掌控，江雪彦主要的工作成了最后的校准和颜色修订。这也不是一个简单的工作，至少在工作量上与利洁、秋穗保持一致，甚至有时还会更多一点。
　　毕竟很多地方都需要后期整改，她反而是最累的，同时也是最开心的了。
　　杨小薇从队伍中剥离了出来，至少在这段时间里是没多少她的身影，甚至大部分时间都只是呆了一小会儿，就以各种说法离开了。
　　这可不是为了更新视频，好吧占据一部分的原因，但大部分的缘由还是动画电影的起稿。
　　漫画是将字面的故事立体起来，动画电影就是动态的画面故事，而杨小薇需要去全力完成它，至于名义自然还是以樱花社团。
　　但因为是个人想法，杨小薇有问过社员其他人的意见，大家都没有任何意见，因为自己也让了很多权益才有了现在的自由度。比如漫画收益与自己无关，由社团真正出力的人拿自己所得。
　　而自己会给出一笔钱填充到社团内，算是借用社团名字的费用，那是按照名气来给的，符合法律上的各种步骤。对此最为认同的还是秋穗，这种符合社会规矩的做法，在她看来是非常合适的。
　　江雪彦和利洁想要说些什么，可是却被秋穗拦下了，她知道动画电影最终所得必然超过了她们现在所得，那是属于杨小薇自己的。她也非常清楚江雪彦和利洁的担忧，想的自然是平摊下风险，如果过不了还是能拿到一点钱安慰自己。
　　但是秋穗明白成功的利益有多大，两者之间的比例差距太大，所以她觉得不沾便宜为好。
　　原本杨小薇也是想要一起，但只要社团内有一个人产生其他想法，自己都不可能置之不理。而且人家秋穗说的也没错，最终这个提议大家都同意了。
　　而同意的代价就是失去一个主心骨，讨论激烈的社团也变得寂静，没她了就像是没了连接所有人的纽带，大家交谈的话语变得仅限于漫画了。
　　你的名字的全部画稿都是自己处理之后，速度反而变得更快了精力更为集中，再加上本身角色的无缝衔接，能让她有着更加迅捷的去完成它。
　　为了让这部作品更加具有冲击里力，她将其绘画成了插画的形式呈现，文字占比更多的还对话，少了许多对环境的描写，全部都是以图的形式呈现。
　　明明是一个小篇幅的故事，却被她花费了大量时间去修改，重中之重的不是文字而是一幅幅画面，它们才是勾勒出整部故事的重要一笔。奇幻的身体互换，以及那彗星背后的故事，让整个剧情变得饱满。
　　‘彼方为谁，无我有问，九月露湿，待君之前。’
　　‘只要记住你的名字，不管在世界的哪个地方，我一定去见你的。’
　　‘在这么大的世界里，能够遇见你竟然要如此用力。穿梭错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我喜欢你”。’
　　四月谎言是通过画面传递音乐，你的名字是通过画面传递感情。在这儿每一幅画都能作为壁纸直接使用，精细的画功和高达4k以上的分辨率直出下，只需要将这每一个画面拿出来，让它真正动起来就能做出一部高质量动画电影。
　　与其说她在创造投稿稿件，不如说她是在直接创造动画的分镜，如果只是创造二维动画电影，那么你的名字绝对是最好的选择，因为这是已经提前做好了一部分工作的素材。
　　足足上百张场景精细图，每一张都代表着一个大师级画手的精益求精之作，只有极少数团队才能打造的如此好，然而就这样被杨小薇使用两个角色替换着做了出来，而且只用了半个月的时间，速度是极快的。
　　这部作品赋予了杨小薇极大的自信，也是和泉纱雾与椎名真白两个角色带来的自信，这样丰富完整的作品，如果不能直接通过那可就真的是被打压了。
　　要知道做的分镜极度细致，同时对话中也有感人之处，这绝对是最为符合聚书会所需的电影，不可能被淘汰的，不然我就倒立吃包子！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十四章  学校合并

　　新一天周一早晨，杨小薇如往常一样上学，她哼着小调心情好极了，因为昨天《你的名字》已经完成并且投入征稿中，前天则是将龙族三交稿完成。
　　你的名字和龙族三的完成都在预料之中，你的名字本身就不需要太多时间，因为加班加点全力在这上面，做出来的速度自然很快。
　　而龙族三已经拖了两个月以上，现在完成也属于正常范畴，毕竟几乎每两天都要抽出时间写一写，而这一个小时就有1.5万字的更新速度，四小时就有6万。30天下来至少有180万了，早就超过了数值。
　　但其实也不是那么算的，她手里的小说可不仅仅是龙族三，最近伴随着全力更新的节奏，让龙族三有了足够多的时间更新，并在6月初全部发过去，在华夏文库规定的时间里完成。
　　现在的杨小薇几乎是一身轻松，少量的兄坑与冷笑话以及刀剑，仅仅只占据了一周之内的一天时间而已，剩下的时间里都被空余下来，当然轻松了不少。
　　担子轻了，对发过去的稿件充满信心，这能不让人高兴吗。
　　她就带着这样的信心来到学校，完全没了以前那种焦虑，但还是那么一个存在感很低的小女生，不化妆的话永远是这样，虽然清纯但也没其他同学那般精致。
　　当然，就算她们再怎么精致，也不可能比杨小薇有才，学习中她也是一个不可能超越的对手。伴随着变身卡的角色增多，记忆力和身体素质都有所增强，原本与第一名有着至少20分的恐怖差距，也在这段时间一次次的考试中不断拉近。
　　大脑储存和记忆的变化，对于杨小薇而言当然是件好事情，回忆往事时只需一念就能想起，学习知识的时候也比以前快了不少，甚至完全可以自学成才，老师讲解一节课的知识量杨小薇早就学到了两节课的时候了。
　　可为了保持更好的知识吸收，她还是忍受着多看了一遍，如此一来记下的知识就基本不可能忘记。
　　在同学们眼中，杨小薇无疑是最为接近那个男人的学霸，她也是高一四班班主任的骄傲。
　　来到班级内，如往常一样坐在那中间的桌子前，看了眼旁边昏昏沉沉的中二同学，拿出作业仍在对方桌前，随口就是一句“抄吧。”
　　然后中二清醒了过来，认认真真的朝着对方的各种作业，像是只勤奋的小蜜蜂。只是所有人都知道，那是这家伙从而都是到了这个时间段才补晚间作业，纯粹是懒得写。
　　还好他和几位课代表的关系都不错，这才逃过那些人的魔爪，安安静静的做一个文抄公，不落下一点时间。
　　等到早自习开始的时候，他才停下抄写作业，作业基本抄完交上之后立刻装模作样的背诵起来，只是时不时的还会看看同桌的动静。
　　杨小薇就懒散很多了，简单的拿出一本小说看看，对于背诵的知识早就已经牢牢地记在脑子里，根本不怕任何考验。
　　在近一年的时间里，她也明白老师的一些底线，至少除去班主任之外，大部分的老师对于自己看书都表示无所谓，只要是在小测试的时候没问题就行，这便是优秀学生的特权。
　　而杨小薇更是将这项特权发挥到了极致，除去班主任的早自习外，她从来就没有拿出课本背诵过，因为没任何意义啊。
　　就在大家背诵之际，班主任王倩倩突然出现了，带着她那渐渐养成的上位者气度，走到讲桌前重重的敲桌子，让大家停止背诵将全部精力都集中过来。
　　嘈杂的朗读声很快就停止了下来，原本看小说的杨小薇也快速收敛，将小说藏起并抬头望向不应该在这个时间段出现的班主任。
　　“咳咳，今天有事情要宣布，可能这件事情对于大部分人而言，是一件需要好好考虑的事，尤其是就近的学生。
　　事情是这样的，学校要进行改革，原本的欣兰高中将会与省城的欣兰学院合并，这所学校将会降级为本市的初中学校，迁校还是转校你们自己决定，但是有些事情要提前告诉你们，由高中晋升到大学的升学标准肯定低于招收，所以明白我的意思吗？”
　　这么突然的一句话让安静的学生躁动了起来，纷纷和同桌讨论此事，大部分都对此高兴不已，毕竟第一批肯定有福利，升学率的提升代表着学习中等的学生，有机会继续深造，对于他们肯定是好事儿。
　　“都安静，你们也别高兴得太早，虽说合并的事情定下了，但也不是说对你们有太多好处，真正有利的是高三年纪，你们一个个高一的那么高兴干嘛？！”
　　这时候他们才想起，他们还都是高一生到了明年才高二，想要升学还有两年多的时间呢，或许到时候所剩升学比例会有所降低，那依然是一个较为激烈的厮杀战场。
　　认清现实的大家也最终放弃讨论最有利的方面，反而去想对于他们而言最不利的部分。搬迁代表着很多东西都要搬走，但这还不是最重要的，最重要的是有些因为距离近选择这边学校的学生，会因此困扰不已。
　　首先是住宿问题，他们将会离开最为舒服的家，完完全全踏上寝室生活，有些人还是会很不适应甚至忐忑不安，有的则相对淡定很多，毕竟不是所有人的家都在附近。
　　最为开心的莫过于杨小薇了，本以为还需要一直隐瞒至少两年的时间，突然就出现了转机。如果能独自一人生活，或者是和几人一起，就不必每天担惊受怕的深夜才用能力，也不会被杨妈发现而暴露自己，简直不要太开心。
　　“yeas，终于能离开家门了，快乐的独立生活终于要开始了！”
　　这句话不是杨小薇说的，而是身边的中二同学，他的表情比杨小薇还要兴奋，显然也是一个被困住的小鸟，等待独自去飞往天空感受世界的辽阔。
　　杨小薇笑了笑，老气横秋道：“小心乐极生悲，也许你父母会因为担心你一起去省城呢。到时候你连哭都没地方哭啊，孩子。”
　　“别那么打击人好吗，要是真那样我岂不是脱不了身了，我的邪王真眼何处爆发！”
　　“你是中二病复发了？怎么突然说出那种话！”
　　看着那素雅的同桌惊讶地看向自己，中二尴尬一笑道：“这不是你老是说我中二嘛，就拿出来用用，你别说还真是有点感觉，至少对我小说的创作有所帮助。”
　　“呵呵，好吧，如果你觉得好那就继续这样，但别说是我教你的，我也不是你师父。”
　　中二笑眯眯演道：“师父，我做错了什么师父，徒儿还想与您共度美好生活呢，师父。”
　　见中二如此做派，杨小薇也是从那无聊又嘈杂的讨论声中脱离了出来，摆正姿态一本正经的说：“下山吧，你以后不是我灵剑山派的子弟，你不是想看看广阔的世界吗，去那凡尘走一遭，也能平复你那邪念。”
　　“哈哈，不愧是大作家，不闹了不闹了。”
　　中二红着脸重新低下头，他能从中听出一点味道，虽说是自己先调侃的，但是杨小薇似乎一下就听出来了，还反过来阴自己一把。
　　‘还好我现在喜欢的是薇尔莉特，先和你搞好关系的，顺便练习把妹技巧，到时候也不至于见到薇尔莉特就只知道瞪眼尴尬。’
　　要是他知道杨小薇就是薇尔莉特，或许就不会有那种想法了，至少不会和她如此说话。
　　王老师等一群同学讨论的一会儿之后，这才再度说道：“中午吃饭的时候，你们可以回宿舍或者家里告诉他们，这一周之内需要统计出人数来。需要转学的我们也会和相应的学校进行联系，根据成绩排名会安排相应的学校。”
　　如此一幕在所有教室中都有出现，对于全校学生而言这是有喜有悲的。而对于某些想要考入该学校的学生而言，肯定不是什么好事情。
　　县城公立初中，初四年纪的陈文明同学边看书边想欣兰高中的事儿，身为励志成为那边学生的终极梦想，他甚至短暂的停止了钢琴。
　　虽说此时他的成绩依然名列前茅，可长时间练习钢琴导致学习下滑，也让老师颇为关心，甚至有询问过他最近的状态，他只能暂时方向对钢琴的疯狂练习，转而认真去学习。
　　而就在今天原本正常的上课被打破，班主任叫出几个准备考入欣兰高中的学生到办公室，似是有什么事情要好好谈谈。
　　“叫你们来应该也有所猜疑了，最近欣兰高中的政策发生改变，考试所需的分数提高了不少，即便是有特长的学生也不一定会因此通过，你们要好好努力，别最终没进去还白白浪费了名额。”
　　陈文明心中一紧，立刻凑上前去查看最新的分数变化，差不多是从班级前20的线，上调到了班级前15，不过对于他而言并不是太困难，至少现在的他还是能维持在班级前十，稳定全年级前50左右的成绩。
　　‘呼，还好还好，看样子对我没太大影响，那我就放心了。’陈文明如释重负般放松了下来，至于今后要去省城来回的麻烦，对于他而言不是难事儿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十五章  突然变得没事可做

　　午休吃饭时间，她们有重新汇聚在了一起讨论今天早晨提及的事情，每个人的态度和表情各异。
　　利洁无所谓道：“都可以啦，大不了到那边再买一套房，也可以计划买一栋别墅了，交给你了凯莉！”
　　“好的小姐，我这就让人选出最为合适的5卧室的独栋别墅。”
　　凯莉说完，立刻就拿出手机与相关人员联系，杨小薇只是轻轻瞥了一眼，就看到对方那小眼神中充满了兴奋，似乎早就等待多时了。
　　‘这家伙，肯定是早就知道了这件事情，不行必须和她说清楚，一定要选一栋具有隔层的，或者是有足够独立空间的！’
　　杨小薇似是在思考的拿出手机，实际上是瞅准时机给凯莉发送信息，告诉她自己的需求。至于推脱或者不住什么的，肯定不在考虑范围之内，
　　毕竟已经准备去省城了，自己还没有任何准备，那到不如跟着早有打算的凯莉呢，大不了到时候给钱就好了。至于在市内的楼房，暂时作为薇尔莉特的住所，等之后还能将其他房间重新布局一遍，作为区分角色生活的一大重要特征。
　　就在她琢磨今后的操作，秋穗和江雪彦就已经为此说出自己的想法了，但无一例外都是要搬的。
　　秋穗木讷着随口说：“我哪里都可以，最多换个地方睡。也许会有合适的人对我告白，也说不定呢！”
　　“你们走我肯定也要跟着走啦，漫画还要继续画，如果在一起工作也能有更多时间交流。”江雪彦说。
　　所有人的想法都达成了一致，剩下的便是重新回到社团的事宜了，杨小薇将刚才想的未来计划先抛之脑后，笑盈盈的对众人道。
　　“动画电影的投稿已经搞定了，之后我会回来帮你们，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“暂时还没有，这些我们做也能轻松搞定，只要不增加更新速度。”
　　秋穗看向江雪彦，点了点头说：“也确实如此，如果小薇酱你缺灵感可以去想想，故事是需要你来构建，再通过那位画手画出来不，所以我们也在想不如更改一下之前的分配方式，也不用你帮我们，只要给予一定的指导就好，毕竟你有自己的事情不是吗？！”
　　她先是一愣，随后很快醒悟过来，原来是秋穗见自己事情比较忙，既需要写小说又得管理社团还要有足够的时间创作视频，对于她而言一定是一件非常费力又费时的事情吧。
　　所以秋穗和江雪彦才如此意见一致，因为他们彼此早就有所联系，甚至早就已经想减轻她身上的负担了，而半个月前就是一次机会，她们相互之间交流了许久，才达成共识。
　　江雪彦以为秋穗会是一个麻烦，觉得她应该是最不能答应的，因为两者之间关系不大。
　　秋穗却觉得江雪彦不会放弃这部分钱，所以只能徐徐渐进的更改，可谁知道两人的想法出奇的一致。很快就讨论出了结果，并在今天提出。
　　江雪彦早就想帮杨小薇了，但不是无意义的帮忙，而且视频剪辑不是她的强项，那又需要花费时间学习，这时候帮忙完全是拖延她的时间。
　　也不是就那样一点不学了，她其实正在学习剪辑的，但是根本赶不上杨小薇所需要的，便一直藏着掖着没拿出来，她想要做到更好的时候，再让小薇大吃一惊！
　　秋穗的想法就更加简单了，杨小薇是要写fate的女人，而fate是关乎自己妈妈今后收入的重要指标，那当然要给她以足够多的时间，再加上一点点私心就这么促使了她帮忙。
　　在场只有利洁最为懵逼，刚刚吃下一口美味的蕨根粉，还在那发出呲溜呲溜的声音呢。突然的提议给她来了一个措手不及，一不小心呛到狂咳不止。
　　“咳咳咳，你们讨论好怎么不告诉我一声啊，哼哼！”忍着难受，利洁如此说。
　　“难道你不同意？不会吧，你可是比我们都喜欢和小薇腻在一起的啊。”
　　面对江雪彦的疑惑，利洁终是崩不住了，便是直接同意了这提议，反正对她而言也没有任何损害，毕竟都已经决定给杨小薇打工一年了。
　　对于三位女生如此说，杨小薇倒也没有惊讶到多夸张，只是高兴地笑了笑，然后欣然接受了她们的好意。
　　确实，光在表面上的工作而言，自己已经兼职了很多，小说是两本分别是刀剑和fate，视频也是比较复杂的工作，社团对外管理全都由自己一人做，虽说也不怎么管但也是需要维持的不是吗。
　　只是她们不清楚，自己变身之后究竟能以何种速度写小说，她们也不知道自己的绘画实力究竟多快，究竟是一群没接受过手速洗礼的孩子啊。
　　利洁是不会多说的，她知道小薇的手速快是一回事儿，两人如此用心就是另外一件事儿了，她觉得这样也挺好的。
　　凯莉更加不会说，反而很希望跳脱的小姐能继续画画，画画中的小姐看上去漂亮极了也文艺多了，真有一种文艺公主的画面感。
　　就在她想入非非的时候，眼前的几女已经消失不见，她疑惑地推了推眼镜，这才听到上课的预备铃声响起了，三人是回教室上课去了。
　　又连续过去了几节课之后，社员内再度聚集起了她们几个，然后杨小薇无所事事的看着利洁和秋穗认真的上色，而江雪彦则是在完成昨天没有做好的收尾工作，期间她们还会相继播放歌曲，三种语言都有看上去和谐极了。
　　‘我好想从本属于自己的小圈子里被踢出了，似乎好像是这样吧，我还答应了。现在后悔还来得及吗，在线等！’
　　江雪彦也是第一个发现了小薇的尴尬模样，笑了笑说道：“小薇，我们来一局简单的单挑吧，正好我也有时间。”
　　“好啊，好久都没认真去玩游戏了！”
　　然后，一边倒的被屠杀，江雪彦依然是那个游戏实力强大的玩家，杨小薇还是那玩啥啥不行废柴，不论是那种游戏只要是和操作有关系的，从来都没赢过。
　　不是说手速不够，现在的她手速越来越快了，也不是说她记忆力不行，简单看一遍游戏介绍就能轻松背下来全部。而是每一次玩游戏的时候都不过大脑，还总紧张到乱按技能，技能一放万就必然输掉了。
　　‘emm，彦啊，你是在安慰我还是要虐我，我TM现在想哭！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十六章  废团？不存在的

　　杨小薇被一顿虐待完后，便又想起之前曾与之约定过的一些事儿，许久都没拿出的角色白，也在脑海中疯狂调动，像是想到了某件不错的打算。
　　‘还是先等等吧，虽说可以直接去使用角色变身，但还需要好好准备才行，打造出风格不同的房间也能避免被发现背景一致，也需要和哥哥好好沟通。’
　　将心底那升起的一丝丝急躁给压下，重新看向社团其他人的工作，一个个稳得一批画工也变得特别熟练，尤其是知道某些步骤而且能够直接嫁接过去后，甚至比杨小薇自己来都要快。
　　还真的没的说，一画虽说有三十张但因为早就有了规律，她们也只用了两个小时便完成了15张。而她们的收入，每月至少一万非常可观。
　　这当然不是说画画所得非常高了，而是她们本身就有着较高的名气，即便是分成两部以每周两话的速度更新，也依然有着不错收入。
　　因为实际两本加起来的更新速度，不比单本的时候慢上多少，这也是一直口杯不错的原因之一。
　　“今天一起回去吗？”杨小薇等待了许久时间，这才突然如此说。
　　“好啊，我们马上就能完工了，待会儿一起去吃个饭，反正阿姨又不在家。”利洁说。
　　其他人也相继同意，不一会儿的功夫五人便出了社团，朝学校外走去。结果还没走几步，王老师迎面走了过来，样子似乎很轻松惬意。
　　当她看到杨小薇几人的时候，脸色微微尴尬了一下，随后停下脚步等待杨小薇过来。杨小薇倒也不避讳，反而立刻上前询问道。
　　“老师，您有事吗？”
　　“还真有关于社团方面的事情，尤其是像你们这种人数较少的社团，在学校合并之后会因为社团教室数量的缘故，进行一定的遣散与合并，你们可要好好考虑了。我是特地过来与你们说清楚的，注意了哦！”
　　王倩倩一脸关心的说，实际上是对这些小家伙们的一次报复，在老师们讨论社团事宜的时候，她还特意提议了遣散无用的社团，这样一来也能减缓社团教室的压力。
　　毕竟就算是欣兰学院，也无法承受过多的社团，杂乱且有个别重复的社团可以合并和遣散，以便减少开支。
　　“那还真谢谢老师您的关心，我们会回去好好讨论这件事情的，请放心。”杨小薇相当淡定且礼貌的应着，江雪彦则是已经陷入焦虑中不知该如何是好了。
　　唯有利洁最为淡然，因为她完全不在意对方说的话，等王老师微笑着离开后，她这才看向一群忐忑不安的社团成员，自信道。
　　“放心，社团不会解散的，就算是强行解散都不可能。”
　　最为担心的江雪彦看向她，问道：“为什么你会那么肯定？”
　　“当然是我有人啦，要不然你以为我为什么会来这，本来以为会是和她在一起待上一年的，没想到最后竟然差距了两年。”
　　“她？她是谁？”杨小薇疑惑的问，同时内心已经开始构思出这位高年级又有着较大全力的学生，能与利洁一直是朋友关系，两人之间的地位应该相差不多才是。
　　“她啊，我不知道现在是什么位置，但以前是欣兰高中的学生会会长，在学校里可是有着很高人气的，要知道那时候也有学院偶像，能在那种环境中保持较高的支持率，她可以说是相当厉害了呢。”利洁说。
　　“她到底是谁，难道还能帮我们搞定老师？”
　　“自然，曾经欣兰高中的学生会会长赵幽月，她父母可是欣兰学院的股东，也和我家有过生意往来。我来这儿想让她罩着我的，也是为了寻找我心里那种人，谁成想她竟然直接升到了大学了呢。”
　　“也就是说，我们可以借助她的力量，让社团保留下来甚至吸收其他相似的社团喽！”
　　“可以这么说，就是不知道她还是不是学生会长，如果是的话应该能只决定下的。”利洁思索着说。
　　“对了，为什么你说直接升学到了大学，难道她跳级了？”
　　“嗯，她和我差不多大，只是上学的年龄比我早，但应该仅仅比我高一级才对。没想到她，竟然直接跳过高三上了大学，搞得我都措手不及。”她说。
　　合并下来之后，学院肯定要由新的学生会组织社团，假如到时候学生会会长依然是赵幽月，那事情就变得非常容易，老师的担忧也就没了意义。
　　江雪彦松了口气道：“呼，如果是这样，那我就安心多了。”
　　“所以说嘛，废团？不存在的。只要有幽月在，我们绝对不可能解散！”利洁自信满满的说，好似一切都稳操胜券。
　　但是杨小薇总觉得哪里不对，这个前提是人家还是学生会长啊，但假如不是了呢，社团是不是就保不住了，或者要被迫整合起新团队。
　　摇摇头不再去想这些，毕竟现在才不过快6月而已，7月中旬的时候放假，时间会一直持续到9月1日，那时才会正式公布社团整合与废除规则，三个月的时间难道还不能有足够好的办法解决吗，肯定会有。
　　倒是突然被利洁提起的赵幽月这个人，让杨小薇充满了好奇，因为从利洁的嘴中自己能知道，她文静又礼貌而且喜欢汉服，有着很多她以前没有接触过的东西，吸引着她来到这神秘的国度。
　　“那能让我看看她的照片吗，对于你说的那么好的赵幽月，我也想认识一下。”
　　利洁点点头，在自己手机中找了没多久，便翻出了对方两年前的照片道：“给，这就是她的样子，是不是很唯美呢，在我看来是能和薇尔莉特一比的了！”
　　杨小薇仅仅是那随意一看，就明白为什么利洁会说她与薇尔莉特有一比，是因为那生者勿进的小脸带来的冲击，带到仔细看去又觉得那种表情有点孤独。
　　但在利洁的翻动之下，她的表情发生了变化，与利洁站在一起合影的时候，小脸蛋变得微微泛红，机械般规整的礼仪也被彻底打乱，变成一个拘谨扭捏的小女生。
　　“怎么样？是不是非常可爱，我最喜欢捏她的小脸了，软软糯糯的手感特别好！”
　　‘这家伙原来是从她身上养成的习惯，终于找到源头了吗！’杨小薇默默思索着，时不时还看向正在给另外两人看的利洁，对她的评分再度上了一个层次。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十七章  骗吃骗喝

　　‘这就是一个面瘫狂魔，就喜欢找这样的妹子捏吗，还捏我捏上瘾了，可恶！’
　　“只希望合校之后，这位赵幽月同学还是学生会会长吧。对了利洁酱，你知道你知道她的近况吗？”秋穗问。
　　“这，几个月前联系过，最近玩的有点嗨，也忘记是来找她这一茬了。”她尴尬的挠挠头，不过很快又振作起来道：“不过没事儿，等今晚去问问，看看她的电话能不能打通。”
　　“不用那么麻烦人家，在FF或者其他方式留下信息就好，等她慢慢回复吧。”秋穗说。
　　利洁头摇的和拨浪鼓似的，等大家都露出疑惑地表情时，她这才停下来说：“不行的，她用的手机没办法接受到这些信息，除了邮箱之外都不行。但是我没有她邮箱，只能用通话来联系。”
　　“额，她用的设备那么老吗，难道她不喜欢电子设备？”
　　“倒也不是啦，只是为了防止她学习受到影响，就没配置太多功能的翻盖手机，但你们可别小看了她的翻盖手机，那可是和她父亲同款的昂贵手机品牌出的机器，价格也不菲呢。”
　　“那究竟有多不菲，能让你如此夸赞。”
　　“这个我也不知道，反正就是她告诉我的，究竟值多少钱你得问她。”
　　就在秋穗和江雪彦准备再了解一点赵幽月时，杨小薇上前制止道：“你们啊，还是别关心别人了，想想今天晚上我们吃点什么吧。”
　　她们几人这才停下对赵幽月的好奇心，边走边说想吃的美食，而杨小薇则是看了看与赵幽月相关的度娘百科，很快找到了一个最贴切的。
　　赵幽月赵氏集团长女，欣兰学院学生会副会长，学习成绩靠前。学校内的关系链较为简单，只与学生会成员有过交流，礼仪得体端庄美丽，是男女学生们仰慕的对象。
　　以前从未有过谈恋爱的经历，自从上大学之后便和学生会会长关系不浅，似是已经暗地里交往。
　　‘这种百科都是什么鬼，确定不是哪个仰慕者写的？算了算了，有一点信息总比没有的强，只要她还是学生会成员，即便只是一个副会长应该也能轻松解决这件事情吧。’
　　终于安心下来的杨小薇，这才将手机放下追上了已经走远的几人，然后大家一起有说有笑的朝从来没有去过的美食出发，利洁好奇心最大，很快就找到了目标。
　　“今天我们吃田鸡！”利洁一脸兴奋的大喊。
　　杨小薇一惊，哭笑不得的问：“你知道田鸡是什么吗，那可不是田里的鸡，我都没吃过。”
　　她是真的一次没吃过这种东西，口感别说还真有些特别，因为是麻辣的缘故只有很重的料包味，总体而言还算是一次不错的猎奇体验。
　　回到家中的杨小薇，伸展了自己的腰肢还不忘将门给关上，开始日常的无情码字环节。
　　使用薇尔莉特的同时，她还会下意识的挂起两个FF号，一个的是薇尔莉特，另外一个则是结城明日奈，以前总是不在线造成信息无法接收到，所以她渐渐在改变习惯。
　　结果刚刚登录上结城明日奈的账号，就有信息发送了过来，正是责编神乐坂菖蒲。
　　神乐名：‘很不幸的告诉你，你的渠道投稿没能通过，你的作品可能要先搁置了。’
　　结城明日奈：‘我明白了，但我想知道具体的过程，究竟在哪出现问题了呢？’
　　薇尔莉特表面心平气和，但内心早就已经炸了，这种水准还能失败？难道是水土不服，又或者是其他原因？
　　神乐名：‘并不是你这边出现问题，你是第一个通过前期选拔的，而且是一路开绿灯。’
　　结城明日奈：‘感谢您的帮助，那么到底是什么原因呢？’
　　神乐名：‘在冈田结衣老师那边，你的作品并没有通过。你放心我们已经认真问过了，甚至我都过去亲自询问了，你的作品明明非常好才对。但是我们忽略了重要的一个问题点，这也是让它没能通过的原因。’
　　结城明日奈：‘什么原因？’
　　神乐名：‘很简单，是你做太完美了。你确实写出了最合适的故事，甚至将前中期需要的很多事情都给完成了。可你做的太好，像是一部早就完美的故事，完全不给人家发挥的余地，你让她怎么做？’
　　结城明日奈：‘原来如此，是我将故事写得太过饱满，让她无法去做出自己的再创新对吗，她不想完完全全按照我的故事来做。’
　　神乐名：‘没错，导演本来就是整个故事的总掌握人，编剧应该是辅助的，而且她本身就是编剧出身，对于自己的布局更加在意，然而你根本没给她空间，她自然不会高兴。那也不是聚书会想要与对方达成的平衡，所以你被淘汰了。’
　　“看来还真是大意了，动画电影不是漫画和小说，完完全全按照一个人的意志就可以创作，还需要做出各方面的妥协才行。”
　　她如此说完，便重新翻出做好的《你的名字》全部的画稿，就那样默默的看着。
　　最后她轻叹一口气，退出原本的变身状态归回正常，这才尴尬的不知该如何是好。
　　“没想到立下的flag竟然成真了，最后还是要骗吃骗喝吗？不行，就算是骗吃骗喝也要拿出点骨气来，录个视频。”
　　一本正经的说完，杨小薇就开始准备最新的P站视频，百元系列可以慢慢来，先搞点恶搞的视频比如说倒立吃包子这种，看上去无法完成的事情。
　　如此将心里的不甘心转移，心情才算是舒缓了些，可这并不是真正的治标治本，不能过审这件事情还真比想象中难受的多。
　　拿出变身卡选择到了洛天依这个角色上，随口说了一句变身，身体就发生了极大变化，负面情绪也随之一扫而空，重新开始正式自己骗吃骗喝的步骤。
　　“其实拍摄百元系列和骗吃骗喝并没有冲突，那就两个一起吧，这样一来还能两更！”
　　说做就做，拿出已经充满电的摄像机，为了拥有更好的拍摄效果还准备了两个设备同时进行拍摄，两段都比较简单，一个是不到4分钟的骗吃骗喝，另外一个则是百元系列的新食材，肯德基鸡腿。
　　由于价格过高的缘故，鸡腿实际上并没有太多，就算故意加到接近200还是远不及包子震撼，算是最为轻松的百元系列了，相比之前下另一个视频则更难一些。


　　群60⑥7九3 40六
　　我手速太慢了，以后还是恢复原样吧，看情况加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十八章  没过？自己投资

　　不得不说，倒立吃包子这种奇葩做法还真的很难，即便是尽可能的想要完成，也依然没办法咽下去，加上开头说明维持了大概几分钟的时间，就彻底放弃了。
　　这根本就进行不下去，除非咀嚼一会儿站起来咽下去，不然想要一直倒立到完全吃掉，可比母猪上树还难。
　　“就这样吧，再怎么改也都是没用的，而且那太累了。”
　　她实在是不想再倒立了，远比想象中更加麻烦难受，有那时间好好吃包子不香吗，码几千字赚点钱他不香吗，根本没必要啊。
　　但是该怎样就是怎样，而且也可以尝试一下不是吗，顺便出一个恶搞系列，对于自己而言是一种获取人气的方式。
　　当凯莉在看到她发过去的视频之后，噗呲一声笑了，做的确实挺有意思的，倒立吃包子这是一种什么鬼操作，最主要的是这种根本无法实现的flag竟然还真有人去完成。
　　“这个这个角色的智商，绝对有250,简直不要太聪明！”
　　然后她毫不犹豫的先做了这个不足5分钟的视频，通过一些过度动画的帮助，延长到了5分零一秒的地步，然后返回给了正在等待中的洛天依。
　　“哎呦不错嘛，虽然滑稽了一点，但只要有人看能带来欢乐就好啦~！”
　　作为偶像的她当然不会在意那么一点滑稽与沙雕，欢乐才是大家都喜闻乐见的，只是让她没想到的是，竟然只用了一个小时就搞定了视频。
　　将这段看完并确定好后，她发送了自己在P站平台上的第二个视频，也是最为智障的视频之一。
　　身为欢乐的源泉网站，这种令大家都喜欢的视频显然比百元系列更吸引人，再加上本来就有的一定人气，综合下来提升还是相当快的。
　　此时已经过去十几天了，第一个视频播放量突破了十万，而这滑稽一点的视频刚发布半小时就有了几百点击，与她现在拥有的近千粉丝是保持一致的。
　　视频内那长相可人却无表情的少女登场，开始介绍起新系列的想法。
　　“我之前有立过一次flag，今天在这里完成它，同时将这作为一项新的系列来创作，如果感兴趣请务必一键三联~！”
　　弹幕和评论很快也跟上了，一个个缓缓打出一个问号，看着倒立灰发少女很费力的吃着包子，直到体力不支重新站起身将嘴里的包子咽下去，这才长舒了一口气说。
　　“大家千万不要像我一样，倒立着吃包子，必然百分百是咽不下去的！”
　　弹幕：‘怕是只有你会这样做吧！’
　　‘放心，我们可不会那么滑稽（滑稽），大家都是正经人，只有你会！’
　　两个视频被连续放出之后，原本已经增长过一点程度的读条，在这群无私奉献的工具人帮助下，再度以突飞猛进的势头进发，近半的读条硬生生在几天之内又涨了一大截，距离新一轮满值只剩下一小段了。
　　杨小薇对此还是相当满意的，只是你的名字的失败冲淡了这种喜悦。其实也不应该这么说，这应该是用视频成绩冲淡了你的名字带来的冲击。
　　但是这几天下来，不论是上课还是在社团的时候，依然闷闷不乐。有些时候，事情可不会那么容易就忘记的，尤其是杨小薇忙碌了半个月时间，却没有得到一个好的结果。
　　直到利洁开口询问，她才说出来原因。
　　“失败了，《你的名字》没能通过，被淘汰掉了，明明我有努力过却还是这样。”
　　“原来是动画电影没过吗，还真的有点麻烦了，那出局的原因是什么啊？”利洁问。
　　“唉，也不能说我做的不好，而是虽然被聚书会看中并推荐上去，但并没有让冈田结衣满意，所以被拒绝掉了。”
　　“小薇酱没事的，你还有我们在呢，大不了写点小说或者做其他的。”
　　秋穗知道以自己这几人的能力，想要做出一部电影而言几乎不可能，所以尽可能说出能安慰她的话就好，除此之外也没其他法子了。
　　“不用做别的，这还是小意思啦，实在是不行我可以出钱嘛，只要不超过一个限度，我还是能拿出来的！”利洁自信满满道。
　　“不，你根本就不知道这需要多少钱，以现在国内的动画创作公司而言，想要打造一个我心目中的电影，所需要的资金恐怕不在少数！”
　　利洁明白的很快，她点点头稍稍思索，便开口道：“不就是少赞助商嘛，让我来想想办法，最近刚好联系上幽月了，如果是她应该有钱或者投资基金。”
　　“你的意思是，让我们自己做？”
　　“对啊，当然不是让你亲自带一个团队做导演，我们也没什么经验甚至可以不用参与其中，只要你拿出你的创意和剧本，且足够打动投资方和合作方，自然能做出来了！”
　　利洁对杨小薇非常自信，从这段时间来创作的小说和漫画来看，她有那个能力创造出一个让大家都能满意的作品。所以利洁丝毫不担心，甚至有要投资的打算了。
　　因为就在刚才时，利洁就已经看到了你的名字，而且被其内的优质画面所吸引，如果能完美的做出来，绝对是超过市场上不少她看过的作品。
　　‘嗯嗯，我现在应该还有一千万才对，拿出来投资没问题的，加上幽月的帮忙还可以拉拢一批投资方，最后由聚书会组织起来，导演选一个经验丰富的编剧就好了。’
　　利洁越想越有可能，激动地手舞足蹈起来，疯狂用眼神示意凯莉做准备。
　　杨小薇到不是很清楚她究竟在作甚，也不知道这位大小姐又为什么兴奋起来了，对她突然的举措并没有太过惊慌，算上秋穗和江雪彦，早就已经见怪不怪了，她就是一个多动症严重的患者啊。
　　受到利洁的提醒，杨小薇也从原本小小的眼界中走了出来，没必要必须按照人家给的渠道来走嘛，找投资方制作电影也能把这作品做出来的。
　　‘以我现在四个月的稿费与收入，拿出来全部压在电影上，大概能拿出1000万。’
　　深呼吸一口气，杨小薇决定就这样做了，拿出一部分钱出来做电影。自己投资自己的电影，到时候赚来的部分收益，还能拿来做别的。
　　有想法的可不仅仅是杨小薇与利洁，连秋穗也动了小心思，不论是故事还是其他都具备了赚钱的能力，是一部相对而言符合大众的作品。至少在她眼中这部作品是值得做出来且口碑必然不差的作品，同时也是为了杨小薇。
　　‘我是不是应该和母亲大人说一说，这是可一次不错的投资~！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十九章  A级投资评定

　　凯莉听明白利洁所说的意思之后，也跟着上前认真评估了一会儿，给出了A级的投资评估等级，大概的风险收益有50%以上。
　　“也就是说，投入10万有15万的收入吗，我我我没钱。”
　　江雪彦说到一半的时候放弃了，实在是手中没有多少资金，想要借此赚取一笔钱来，还是过于妄想了。就算是江雪彦有10万，她也没办法投入进去，投资方哪一个不是千万起步的主，一个10万也无法入局啊。
　　凯莉推了推眼镜，这才不紧不慢的解释道：“A级投资已经算是比较高的评级，根据大小姐本身拥有的关系网，以及投资的资金等方面的金额来看，收益比确实有那么大。”
　　杨小薇想了很久，突然对凯莉说道：“如果我能保证取得的利益能翻倍呢，进行类似对赌协议提升自身占比，不知道这样做行不行。”
　　她摇了摇头很认真的分析道：“对赌协议并不适合你签，因为你只是一个编剧最多算是策划人，所行使的权益并非是电影的具体制作，除非你想成为动画电影导演，但那样只会让投资方质疑，得不偿失。”
　　“那，那就算了，本来还想用类似的办法争取利益，看来是不行了。”
　　利洁好奇的问：“小薇，你好像对这部动画电影很有自信嘛，究竟是从哪里来的自信呢？”
　　“只要不是交给那些偷懒乱做的动画公司，或者是天马行空的想象太过丰富的导演，《你的名字》就一定能成为一部优秀的动画电影！”
　　通过前世的一些数据来看，《你的名字》确实有足够叫板许多动画电影的实力，如果真的能以较高水准做出，然后通过相关的渠道宣传，就真的稳了。
　　“既然你都那么说了，我不加入怎么行，我出1千万作为基础资金，你安心的交给我好了！”利洁说。
　　“你说的我也有点动心了，我手里还有1千万可以拿出来，自己投资自己应该没问题吧。”杨小薇笑着说。
　　秋穗犹犹豫豫了好久，这才说道：“那个，其实我也能拿出1千万，不过是日元。所以可能会少很多.....”
　　杨小薇一愣随后主动问道：“我说的是1千万元，利洁你的说是什么币？”
　　“1千万欧。”利洁毫不犹豫的回答道。
　　江雪彦什么都做不了，但还是能拿出手机默默计算这些大佬们的资金的，杨小薇1千万就不用算了，秋穗也有62万左右，利洁竟然有着高达7680万的资金。
　　‘我TM以为身边都是一些性格瑕疵的怪人，只有自己一个是正常的。现在看来是我太过普通了吗，普通到没办法明白有钱人究竟是怎样的性格吗？！’
　　江雪彦已经开始自我怀疑了，疑惑身边这些人究竟是怎样的怪物，一个比一个性格奇怪还有钱，这还有没有天理了！
　　其实杨小薇这时候只想让自己更加有钱，要是再有钱一点的话，就能全盘投入进去了，那时候自己是不是可以一个人撑起一个电影。然后她开始计算曾经这部电影的耗资，应该没有那么多才对。
　　凯莉这时候插嘴道：“等等小姐，这个电影用不了7千万的，只不过是一个连明星都不用请的电影而已。您拿出一两千万再让投资方和聚书会拿出点就好啦，干嘛非要自己承担那么多风险！再说您已经没有1千万欧了，现在还有800万欧，差不多6138万元。”
　　“是吗，原来我已经没钱了，可惜我爷爷只给了我1千万欧来当我这三年的零花钱，不行我再去透支一点？”利洁好像没听清楚的瞎说，随后在凯莉的再一次提醒下恍然。
　　“哦，原来是这样，那就拨过去两千万吧，等会儿我和幽月说一说，她一定也会投资的。”
　　杨小薇微微咋舌，总觉得自从遇到利洁之后，就像是遇到了一个超级难对付的大boss，而她现在是要吸引一个更大的boss！
　　确定没了其他事情，利洁毫不犹豫地给赵幽月打去电话，嘟嘟嘟的声音响起，所有人都不再说话了，静静等待电话铃声的接通。
　　清灵又悦耳的声音从听筒内传出，被所有人所听到。
　　“喂，是利洁吗，找我有什么事？”
　　“哈哈，幽月呀，我想投资一个还未企划的动画电影，想拉你一起来，不知道你想不想加入呢？！”
　　“动画电影？是什么类型，难道是最近正在选材的动画电影？”对面问。
　　“不是啦，是我朋友的作品有点私心，不过我家女仆凯莉评价为A级，想来你也会感兴趣的。”
　　“嗯，如果是凯莉的评价，倒也证明那作品不错。但是动画电影好像也不需要多少钱才对，身为希尔芬家的大小姐，你难道没有个5千万？”对方调侃着说。
　　利洁笑嘻嘻的说道：“有啊，不过想起是在你的家附近嘛，所以想让你加入进来一起，当然最主要的目的是借个壳子。”
　　“你果然还是那个喜欢说实话的性格，三天之内发过来具体内容，七天之内我会让人给你准备投资公司。”
　　“就知道你最好了！”利洁开心的应着，随后又突然说道：“只不过我有个疑惑，你好像变了。”
　　“有吗？”对面传出了呢喃声，随后又笑道：“人总要有变化，环境的不同造就了不一样的性格。”
　　“也就是说，你遇到了能改变你的人吗，谁有那么大的能力能改变得了你。快告诉我，快告诉我！”利洁兴奋地问。
　　对面的声音明显慌张了，断断续续道：“没，没有啦，你不要乱说，别问，我不会说的！”
　　“阿拉啦，真是变了呢，你不说也没什么关系，等过几个月的时候我就要过去了，早晚都能知道你的秘密！”
　　“我我先挂了，再见。”
　　电话就此结束，三人都露出意味深长的笑，唯有秋穗最不明白，但也很快跟着笑了。
　　赵幽月再被环境或者人所改变，利洁有何尝不是呢，她虽然还是那兴冲冲的性格，但已经不再如一开始那般天真烂漫了，多了一点狡猾。
　　凯莉对此并没有做出任何改变，或者说可能是她父母都需要利洁做出这样的变化，甚至对于投资而言，凯莉更是上前多说了两嘴，明显是需要利洁做出自己的成绩，可能不需要太多的证明只要她有所了解社会，就足够了。


　　群60⑥7九3 40六
　　生活还是规整点比较好，以后星期天三更，其实这还是减少了点更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百八十章  千万以下没区别

　　从很多方面都能看出这一点，凯莉在评估《你的名字》的时候，是直接确定下来的，并非通过各种渠道计算当前的变化。这并非是一个严谨的评判，她是在故意给凯莉一个自我投资的机会。
　　而平摊风险，也是为了不想让大小姐赔的太多，至少要有继续投资的资本才行。
　　‘也不知道这部动画电影究竟会不会赚钱，若是赔了可就真麻烦了，必须和老爷说明一下，拨款过来准备做善后工作。’
　　说做就做，默默退后到一个角落上，拿出手机简单的发出了一段一般人无法看明白的法语，便静静等待起来。
　　待她们都笑完，杨小薇却忍不住脱口而出的感谢。
　　“谢谢你们，非常感谢大家的帮助，我我都不知道该说些什么了。”
　　大家都或说或摆手表示没事的，这都是大家唯一能做的事情，也都是觉得作品真心不错，才愿意出那么多钱。
　　就在这种气氛下，利洁突然开口说道：“哼哼，知道就好了，这一次我要两个无条件的要求，两千万两次不过分吧！”
　　杨小薇漠然，想要说点什么却始终没能开口，想象一下如果从银行贷款的话，所需绝对要比现在多得多而且繁琐的很，人家还已经帮忙找了投资方，做出的贡献远比想象中更大。
　　显然，这时候说出让人伤心的话，绝对会打击到利洁的，况且自己也需要利洁的帮助，才能真正的将这部作品创作出来，所以不论是何种原因，这时候拒绝显然不好。
　　“好吧，我答应你两个要求，但是寻找靠谱的动画公司还需要凯莉帮忙才行。”杨小薇说。
　　靠谱的动画公司同样非常重要，同样是在工作，可能效率慢的公司需要数年时间，而有着丰富经验且不错的公司，最终可能只需要几个月就能完成。
　　但在动画公司等领域中，杨小薇一点经验都没有，除了靠利洁本身的人脉以及聚书会的协助外，就没其他办法了。
　　既然利洁想要从自己身上换取无法拒绝的代价，那就要做好同样大出血的准备，只是她不知道对于利洁而言根本不算什么，反正也不需要她来操心。
　　“没问题，这种事情交给凯莉就好了，你还有什么疑惑都可以找她来解决。”
　　利洁毫不犹豫的就把凯莉给卖掉了，至于卖掉的后果她是从来都没想过，比起杨小薇变身的更多秘密这委实算不了什么。
　　利洁至今都没放弃，一开始和杨小薇认识是单单出于结交认识的目的，但是从最近一段相处来讲，她像是对杨小薇的身体与精神都着了迷，甚至连凯莉都觉得大小姐的变化太大了。
　　制作与所谓的能力，明明都知道别人没办法使用，还不死心的缠着杨小薇，让她都觉得大小姐是不是馋杨小薇的身子。
　　“嘿嘿嘿，如果是馋身子，其实我也可以的，呲溜~！”
　　凯莉内心如此说着，身体和脸部却没有任何表情，她是一个足够内敛的矜持女仆，是万万不可能做出以下犯上的事情，所以她一直在谋划如何让大小姐自己来。
　　只是效果非常差，越是尽可能地束缚和教导，她就越加讨厌。可以说使出浑身解数也不如一个平易近人的杨小薇来的直接，然后再加上一点点特殊能力，利洁肯定对她极好。
　　可是凯莉直接自己不可能有哪些东西，那就只能乖乖听话为妙，但在某些事情上她必然不可能能就那样百依百顺，肯定要要和老爷说明的。
　　就在她等待消息的幻想空档，突然就听到大小姐似乎在叫自己，上前一步推了推眼镜轻声问：“大小姐，您叫我？”
　　然而换来的确实冷言冷语的回答，“没你的事儿退下吧，以后小薇有什么困难就帮帮忙，她的困难就是你必须完成的任务，知道吗？”
　　“我明白了大小姐，以后不管是杨小薇小姐是上厕所忘带纸，还是出门没带钱我一定第一时间让人送到。”
　　“额，这就不用了，我自己能做的事情没必要让他们来做的。”
　　凯莉投去感激的目光，随后重新退了回去，而就在此时远在F国的信息被传递过来，并通过一道道程序来到了她手机中。内容是相当简单的，对于任何商业失败的后果，他都会承担只要不是损害他人财产安全就行。
　　利洁又不是纨绔子弟那种货色，本身有着优秀的礼仪和学习经验，只不过在于投资方面了解的还不是很多。现在她所需要经历的，必然是其父母想要让她尝试的，所以不论是花费多少钱都无所谓了，只要能给予她足够多的社会经验就好。
　　“华夏动画行业的电影吗，那就应该不会花费多少钱才对，让她随便去投资就好了，她爸爸还有能力支撑造成的亏损，如果一千万欧不够，那就两千万，三千万。”
　　要知道一千万就有7千万元，这么下来都要有几个亿了，然而对于一个在商业有着较高地位的希尔芬家族而言，一千万和一千没什么区别。
　　就在众人商议好的当天晚上，杨小薇就大大方方的和神乐坂菖蒲说了电影的事，当然不是明着自己说自己要投资自己，而是试探着问了。
　　结城明日奈：‘您好，请问现在的动画电影的征稿中，已经有作品入围了吗？’
　　S省省城的一家规模不小的几十层大厦内，已经升职为主编的神乐坂菖蒲心事重重的抽着烟，时不时看向窗外的灯火通明。
　　今天又是熬夜加点的一天，她重重地叹了口气，随后再度看向最近招募的动画电影的征稿中，显然是为此忙碌了许久，甚至已经到了不眠不休的地步。
　　真的没什么办法，这次双方都不步，每一次他们通过的作品总是被各种推脱，好像冈田结衣真的不喜欢这些故事，除了第一个让她没有去挑故事的毛病之外，其他或多或少都以相似的方式淘汰掉了。
　　她身为与此相关的负责编辑，当然对此相当关心，而实际上她根本没必要那么累的，本身就有着聚书会总编辑老爹撑腰，还和副总编辑的关系不错，应该足以保证她今后的位置稳定又可靠。
　　可是她不是一个安逸的主，以前一直想要调到漫画部门，却因为老爹的阻碍而耽误了。现在总算是有了一个与漫画有着更加密切关系的工作，她当然非常上心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百八十一章  社畜的生存法则

　　然而事情远没有想象中那么顺利，菖蒲咂咂嘴气道：“可恶，这个冈田结衣真挑剔，再这样下去这事儿早晚都要交给别人来办！”
　　她非常清楚自己老爹的想法，他先要看到一个完美履历的女儿，在之后能直接上任比自己职位还要高的成就，他才能安心下来。
　　想要构成一个完美履历就不能有瑕疵，只要是拖延过长或者是太过风险的任务，他都不会给自己女儿，因为那实在是太危险了。
　　神乐坂真冬就像是一个巨大雨伞，撑起在菖蒲面前保护着她的人生，但菖蒲不需要啊，真的不需要这种保护，失败应该是家常便饭才对，为什么要将这些全都挪给别人，每个人不都是平等的吗。
　　只要她敢这么和自己父亲说，只会得到他身为老油条的长叹，以及那万般教诲。
　　“女儿啊，人人平等是建立在同一个阶级的层次下的，你和他们那些不一样，许多都是长时间都不可能升职的基本员工，而你是早晚都会攀登到更高职位的高层啊，能一样吗？！”
　　而她就不愿意遵循他的想法，反而成倍的努力让一切命悬一线的任务，能够在短时间内发生巨大改变扭转不可能。
　　她做到了很多个也失败了很多，终归是慢慢得到了一个规律，或者说是神乐坂真冬给的底线，至少在一个月内看到变化，三个月内完全扭转态势才行。
　　“只剩下10天了，你这家伙至少满意一个吧！”
　　强硬的神乐坂菖蒲都快被磨掉脾气了，长时间的等待带来的消磨，对于她这种雷厉风行的编辑而言，显然不是一件好事儿。
　　抽着闷烟也完全没办法消弭她此时的心情，恰逢就在此时一个FF提醒到来，她这才从原本的焦虑的心情中走了出来，很认真的查看了信息。
　　“嘶，真是哪壶不提提哪壶，结城明日奈老师真是对我太好了！”
　　神乐名：‘并没有，冈田结衣老师的要求非常高，具体内容还需要好好讨论才行，您有什么事情吗，明日奈老师？’
　　结城明日奈：‘是这样吗，那您觉得我给您发的投稿如何？’
　　神乐名：‘挺好的，就因为是感觉上符合我们内心的想法，才选择你先通过给冈田结衣看，只是没想到会没能入法眼，我实在是太难了。’
　　结城明日奈：‘我知道您的难处，但最终选择权还是在导演手中吗，那您有没有想过是因为某些可能让她不得不这样呢？’
　　神乐名：‘其他原因？什么原因，难道是她想要拿出自己的故事？！’
　　菖蒲突然明悟了，这一切不是因为她不够努力，而是人家本来就没有想过让其他人通过。如果是带上这种思路，一切便都解释的通了！
　　“原来是这样，怪不得这家伙一直不同意，怪不得连结城明日奈的精致投稿都不行，一定是这个原因，是我原本就搞错了方向！不对，是所有人都搞错方向了！”
　　神乐坂菖蒲大喜过望，回复了一句非常感谢之后，便连忙拨打了电话过去，想要正面和冈田结衣挑明，停止这没必要的征稿活动。
　　在自己家中的杨小薇满脸问号，内心凌乱中。
　　‘刚才发生了什么，我说错话了，为什么主编突然就感谢我了，而且没有再回复？’
　　此时的神乐坂菖蒲正刚刚接通了电话，两人说的话都是日语，所以不用那么繁琐的需要翻译，同时也能更加直白方便的说明。
　　“您好，是神乐坂小姐吗，给我打电话有什么事情？”
　　“明人不说暗话，我想要知道你的真正目的，是不是为了自己的故事能过审！”神乐坂菖蒲说。
　　“额，没想到我才刚刚发布汉化投稿，就被你看穿了吗。没错，我的想法就是这样，想要创造一个属于自己的动画电影，而这边正好有相关的动画电影活动，我就过来碰碰运气了。”
　　“我看你是想要借个壳吧，以聚书会本来拥有的人气和声誉，来给你的电影增加看点！”
　　神乐坂菖蒲几乎咆哮着说，她的脾气显然不怎么好，再加上浪费了大量时间与精力在其中，对她而言就像是在玩弄自己般，是当自己傻吗？！
　　“我以为您是一位聪明人，应该非常明白当前的状况，聚书会需要我带来的资金和团队的支持，我们之间是属于合作关系。大家都想好好的创造一部好作品不是吗，那又何必在意故事究竟是谁的呢。”
　　冈田结衣的话让神乐坂菖蒲无话可说，以公司本身的利益而言，充足的融资商才能让电影有足够的金钱烧在上面，才会创造出足够优秀的作品出来。
　　而现在属于霓虹的投资方代表冈田结衣，想要鸠占鹊巢孵化出属于她们的作品出来，如果作品不错且成绩优秀，让她们占据又有什么关系呢，但是菖蒲是不会同意这种做法的。
　　“别以为你们能为所欲为，聚书会是一个国际性质的小说与漫画网站，本身结交的能量很多，远不是你们一个霓虹本土能够比拟的！”
　　“我当然知道了，但你能代表什么，聚书会全部的公司吗？即便你父亲是总编辑，但也不过是一个编辑部门的最高话语权，还有比之更高的人，他们所拥有的能力远超于你的想象！”冈田结衣不慌不忙地说。
　　她已经稳操胜券了，这次的动画电影她必然能成功，因为没人知道她究竟发布了怎样的汉化作品，只要审核通过她便能立刻同意下来。到时候不管聚书会那边怎么后悔，也无济于事了。
　　可她最后还是软了下来，这只是一个商业上的较量，没必要去得罪一个在华夏有一定根基的家庭，这是得不偿失的。而且她本来就不是一个愿意做这些小九九的人，只不过有些时候不得不做而已。
　　霓虹本土电影就那么点，以她现在的辈分来讲至少需要几年时间，才能有属于自己的电影，那便是霓虹现在的电影环境。
　　她想要做出改变，那就必须在不同的市场内取得不错的成就，以此获得当地人的认可。
　　可是华夏本身对动画电影市场的认可度不高，每年能做出的相关电影也屈指可数，想要虎口夺食就必须有足够的能力才行，所以才有了现在这个套路。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉更新晚了，今天家里没电，出来发的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十二章  一天就搞定

　　“神乐坂小姐，其实我也不想将关系搞得那么僵，我有我的难处你也有你的，既然你都已经知道我的事情了，你觉得你父亲能不知道吗？”
　　神乐坂菖蒲没说话，而是再度深吸一口烟吐出灰白色的烟雾，沉默的只剩下烟熏缭绕的错觉，和一种许久都未感受到的无力感。
　　‘是我太过渺小了吗，任何事情都必须按照规定的轨迹运转，我父亲便是遵循着这种规则的典范，而我只是挣扎在父亲规则之下的小孩而已？！’
　　她以前就有种感觉，父亲在给自己设置一个规则，那便是现实社会中的生存法则的雏形吗，而自己只是其中一个被迫运行规则的程序？
　　电话那头听神乐坂菖蒲许久都没说话，突然说道：“不如我们打个赌，只要你不强制干涉作品递交，我的汉化作品没能通过征稿，你可以随便拿任何喜欢的作品来动画化，如果我的汉化作品通过，那你也不要干预之后的进度，如何？”
　　“不必了，从明天开始这件事情就不再归我管理，具体的交接到时候会给你通知的。”
　　“这样吗，只是我希望下一位编辑部的交接人员，能比你圆滑一点！”对面故意那么说。
　　“放心，那绝对会是我们这边最为圆滑的编辑，就这样再见！”
　　神乐坂菖蒲猛地挂断电话，一声不吭的登录msn，与一直在线的父亲发送了长达几百字的交接说明。
　　至于转交之后，她接下来的想法，当然是专注于结城明日奈老师刚刚发来的最新消息！
　　杨小薇看到FF对话窗口中，出现的神乐坂菖蒲那感谢的话，让她疑惑不解。
　　“我到底是做了什么，好像也没深奥的地方吧？！”
　　找不到原因的她，只能默默打出一个问号，以示自己丝毫不懂何意，等待对方的回答。
　　她是真的不怎么清楚状况，就算是翻到之前对话也不过是提醒一句，造成这般可能另有原因，让她找找冈田结衣问问的。
　　杨小薇终归只是一个局外人，不明白神乐坂菖蒲所面临的事情，更加不明白社会究竟有多痛苦，她还只是一个孩子，一个仅仅比普通少女多出一段不到20年人生的孩子。
　　“怎么到现在都没回我？给句话吧，可急死我了！”她说。
　　神乐坂菖蒲还是没有丝毫反应的意思，十几分钟的等待下甚至连说哦的时间都没有，以前都是自己鸽别人，现在终于轮到自己了。
　　许久都没说话，杨小薇实在是忍受不了等待，直接挑明着说清楚突然对话的原因。
　　结城明日奈：‘其实这次的我主要想说的是关于动画电影的事宜，不再是聚书会招募的电影，而是全新的策划。我其实是想提前说清楚，投资方也已经找到了，不知道您有兴趣吗？’
　　正是这突然出现的一段话，让原本犹豫不决不知是否该妥协的她放弃了，既然大家道不同为何要想谋呢，所以直接回避这一问题，转而看向同样才华横溢但更加讨喜的结城明日奈，她不香吗。
　　从最初的感观来看，结城明日奈明显要比冈田结衣更加讨喜，虽然时长也是意见不统一，但人家不会耍这种小把戏来糊弄自己，作品也都是精细到极致的。
　　对于《你的名字》这部作品，她根本没任何可以挑剔，新奇的变身题材，感情丰富的人物设定，符合大众的环境塑造，每一个都是当代动画电影应该具备的特点。
　　相对比之下，冈田结衣完全不把作品拿到明面上，只想着用对赌的方式通过，这是对自己作品的不信任，那又何必浪费时间呢。
　　假如人家结城明日奈也有不错的资金，那为什么不找一个更加顺心的呢，她可是自己手底下的最强作者啊，打交道的时间可比这所谓的著名编剧多得多，也了解她的脾性。
　　没进行太多考虑，她便直接询问很多具体的内容了，比如说投资方是谁有多少钱，是之前《你的名字》作品，有没有找到合适的动画公司。
　　结城明日奈：‘我也不敢多问，也不敢多说，所以一切都只需要等他们亲自找你了，我只是提前给你说清楚，有一个大体的心理准备。’
　　“额，我突然觉得你比冈田结衣还不靠谱！”
　　神乐坂菖蒲说完，带着手里的东西转身离开公司大厦，步行朝自己的家走去。
　　她家就在公司大厦对面最新盖好的新楼，有着150平米左右的高档小区，地理位置极佳离最近的车站非常近，还能直接通过订票的方式坐大巴去最近的飞机场。
　　她那层在最高层之下，算是一处不错的住所，本身这边只属于在那时的居住房，也就没有再去找更好的房屋居住。
　　回到家中后，她所面对的还是什么都不存在冰冷房屋，父亲每天需要工作到很晚这种屁话当然不可能发生，只是两人根本不住在一起。
　　他们其实都实在租房子住，只是一个租的是正常的可能管理稍好一点的小区房，而她爹则是用聚书会发的住房金超支住在别墅小区内。主观点来讲，那边的年收入比基本都在千万以上，而这边相对便宜很多大部分都是百万的层次。
　　她来租住这里的房子，最重要的原因便是距离公司近，非常非常近甚至可以说走几步就到，这也是她如此肆无忌惮的原因之一，反正也没什么事情还不如在公司加班呢。
　　刚一回到家，那没有三天不会回复自己的msn发来了消息，她打开之后有点没想到。
　　神乐坂真冬：‘正好，我也想让你别跟紧这个了，有新的工作需要你。最近赵氏集团的千金找上我，说要联合打造一部新电影，她会拿出3千万以上的资金作为基础，需要追加还可以再找她。’
　　赵氏集团她还是有所耳闻的，在华夏众多资产中他们排在前百列，这里的前百可不是杨小薇前世中的前百，这里相当于世界的1/3前百产业在其中。虽然比不了非常著名的公司集团，但至少与聚书会现在搞出的体系估值是接近的了。
　　差不多算是与聚书会处于等同的产业，可见其本身实力有多大。
　　神乐坂菖蒲：‘那她说了要投资什么电影了吗，还是说我们可以选材？’
　　神乐坂真冬：‘不用选了，之前你不是又一路绿灯了名为《你的名字》的作品嘛，她要投资那个做电影，跟你说就是让你联系作者本人，顺便签署版权合同。’
　　“没想到还真是她，赵家大小姐都请的动，这结城明日奈老师究竟是何许人？！难道是欣兰学院的学生会成员，或者赵大小姐的好朋友？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十三章  真想为所欲为

　　菖蒲如此想着，毕竟1个小时前结城明日奈才发来通知，没想到自己那老爹立马就发来消息了。
　　高兴地菖蒲将刚刚点燃的香烟撵灭，随后认真的回复过去消息，想要知道更多信息。
　　神乐坂真冬：‘你不用知道其他，只要联系上那位作者就行，这次的电影绝对比冈田结衣那边轻松得多，到时候我再给你几天假期，出去好好放松一下，这几天没睡好吧。’
　　一开始菖蒲是生气的，什么都不告诉我还想让我通知作者，有没有知情权啊！可是看到后面，她沉默了眼睛忍不住的湿润了起来，想起自己留在办公室时不经意看到父亲走过，忘吃饭时总是会让人带餐到自己办公室，心情糟糕时还有着充足的假期可以休息。
　　想了许久，菖蒲没发出一句话，只是默默地掐灭了烟，忍着眼泪流下静坐着。
　　此时在同一个城市中的饭桌内，一位看上去不过18岁左右的少女坐在奢华包间内的首座，左边是一群低头哈腰的中年大叔，右边下手位置则是刚刚回完消息的神乐坂真冬。
　　“神乐坂先生，这次就需要您的帮助了，有什么事情您可以直接和这位说。”
　　“自然自然，感谢能与您合作，这次动画电影和工作室我们一定安排最好的，不让您的投资白白浪费。”
　　“不必说出那种承诺，我只希望这次投资不是出在你们的失误上，没问题吧？”少女不冷不热的说完，喝完一杯果汁起身离开了包间，留下一群子公司中层与对面交接。
　　6月6日，今天对于杨小薇而言是个特殊的日子，《你的名字》正式的通过了聚书会和赵氏集团的融资，此项动画电影将会在最近一段时间内着手准备。
　　投资总计5千万，分别是利洁为代表着松鼠投资公司的2000万，杨小薇个人以作品和1000万共计的1300万融入，以及赵幽月的赵月风险投资公司的1000万，和最后入场的聚书会总编辑神乐坂真冬的700万。
　　没错，最后入场的是神乐坂真冬单独入资，而非是聚书会在华公司的入资。对此杨小薇还是很疑惑的，但从神乐坂菖蒲口中得知，是本身聚书会就已经将大量资金投入到了另外一部电影，想要快速开拍太难，所以就只能以个人名义融资。
　　对于神乐坂真冬而言，这些钱差不多就是两年左右的工资了，对此也是下了血本的。以他个人的眼光，赵氏集团不可能随便投资一个没用的电影，这必然是赚钱的买卖，所以他决定做了。
　　至于播放渠道和其他事情，他自己与聚书会各大分部都有一些交情，让他们帮帮忙还是可以的，所以这700万代表的意义已经很大了。
　　杨小薇道没有不高兴，反而觉得这样更好，有了总编辑这样的内部人员的帮忙，至少能保证《你的名字》在亚洲内有足够的渠道可以售卖。
　　至于动画公司方面，是那位赵大小姐找的国内最靠谱的公司，其内有不少从外国挖来的高薪工作人员，不是高层只是一些普通的底层，他们专门对动画公司创作，技术已经不弱于国外。
　　再说5000万的融资呢，一般来讲二维动画根本不必拿出那么多钱来，但是大家都愿意砸钱，显然是想把它做到最好。再加上本来上层的压力，让着一家公司几乎都在围绕着一部作品转。
　　这些杨小薇都是不知道的，现在的她非常清闲几乎每天都在尝试不同的视频，自从发现少量的视频观众工具人就能得到大量的能量读条之后，可谓是乐此不疲的研究着。
　　洛天依的这一个变身角色，已经无法让她满足了，她要拿出更多的角色进入到疯狂收割工具人能量的欢乐时光中。
　　只是为了防止房间完全一致导致被看出来，她就只能选择两个角色，一个用自己的房间做视频，而另外一个角色暂时先用利洁的房间来，她一定非常乐意。
　　杨小薇就知道会是这样，因为利洁对变身角色乐此不疲，洛天依是暂时使用的角色之一，另外一个角色她想了很多，决定还是使用薇尔莉特来，终归还是要建立人气的嘛！
　　新的吃播中，使用洛天依角色再度登场，这次显然比上次更加熟练且舒适些。
　　“今天吃的是日式豚骨拉面，是霓虹拉面中我个人认为口味最为符合大众的面，今天吃的便是100元袋装日式豚骨拉面~！”
　　灰发少女如此说着，已经将接近200元的拉面拿了出来，合在一起整整一大碗，那至少是2人的饭量，却被她一人一边计时一边吃进肚子里。
　　“呲溜呲溜呲溜，吨吨吨吨，哈~！”
　　少女露出满意的笑容，嘴巴上全都是汤汁，看上去吃到嘴里的全都是幸福，而不像是普通大胃王那般强行咽下去的，而且还一直在喝汤，光喝汤就至少干了3斤。
　　“果然豚骨汤底是最好喝的，有点没吃饱呢，还好我早就有所准备！”
　　她突然将桌子上的包子拿出，继续吃着包子喝着豚骨面汤，眼睛弯成月牙越吃越高兴，吃完还想吃的样子。
　　与其他吃播不同，看她吃就像是在看美少女兴幸福的吃饭温馨又舒适，吃到最后她甚至还在咂嘴看向袋子，最后露出一脸失望的样子。
　　“竟然没了，我还没吃够呢。”灰发少女沮丧着说。
　　这种视频发布了出去后，一群弹幕肯定还是说大吃货，这个标签是确确实实的安上了，对此她并没有觉得不好，反而还高兴不已。
　　形象就是这么慢慢建立起来的，当大家越加喜欢这个角色的各种标签，就证明这个角色获得的关注度也就越多。
　　现在自己就是需要这种关注度，只要有足够的关注度就有相应的工具人通过读条能量，角色也就拥有的更多，又有更多的选择余地。
　　将这一期完美的录制完成之后，又火急火燎的退出变身角色，来到利洁的房间里，进行全新视频的录制，算是一种杂谈类型的视频内容。
　　“大家好，我是利洁来自F国，今天有幸得到薇尔莉特的邀请，协助完成关于在P站上获得的动态问题总结，提问她对此有什么样的想法。我想大家是不是都想知道呢，就由我来替大家询问~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十四章  录制访谈视频

　　精心打扮下那海浪般波涛的蓝色发卷在她身后及腰，亮闪闪的如同星星的大眼睛眨着，嘟起小嘴的兴奋样子似乎比薇尔莉特还要着急。
　　“那么那么，我们是不是可以开始了呢，薇尔莉特酱？”
　　“咳咳，利洁小姐您很兴奋我能明白，可是请不要占据全部镜头可以吗，这样我们到底如何开始？”
　　几乎把脸都集中在镜头前的利洁，尴尬的笑了笑后坐在了属于她的双人沙发上，衣领上则是早就挂好了麦克风，一副早就准备好的样子。
　　两人都对此商议了很多遍，在最后时以利洁使用一次底线之上的要求后，这才达成了现在的访谈。她自己其实也有很多能做的想法，大不了全都用上而已，不过相比于这种以本身流量为前提做的访谈，明显要比重新开始积攒人气快得多。
　　简单了聊了一会儿，利洁便正式开始了提问：“那我们开始第一个问题吧，是关于路明非的，请问您对这个角色的看法究竟是怎样的？”
　　“每个角色都有各自的性格特点，路明非则是现实剪影中较为真实的自己，他胆小懦弱但并非不思进取，他做出改变却总是要被世界的规则所束缚。生活既是这样，需要挣扎也需要顺从，最重要的是你自己的选择。”
　　薇尔莉特平静地说着大道理，然而利洁听得云里雾里不明所以，不过还是笑嘻嘻的配笑着，随后又询问下一个，她觉得这样一问一答很有意思。
　　“还有人问你有男朋友吗，他们都想追呢~！”
　　利洁想要看看薇尔莉特听到这么突然的一句话，她究竟是会作何态度，那一瞬间的表情又是怎样变化的，应该会很精彩。
　　然而她只是停顿一下，随后便没有一点波澜的看着镜头，用那如同海底光辉般的碧蓝眼眸，心平气和地说道。
　　“非常抱歉让大家失望了，我暂时没有找的打算，我还想多多接触这个世界，像一只翱翔在天空中的鸟儿自由自在，或许有一天我会停在树杈间搭建自己的温暖屋子，但那还不是现在，而是更加遥远的未来。”
　　“嗯嗯，这我非常能明白哎，以前的我也是这么想的，所以我来到了华夏想要了解这个国家，体验与众不同的生活。”利洁感同身受的说。
　　突然她放下手中的评论，对薇尔莉特问：“那你应该有在小说中映射理想的自己吧，那会是谁？苏西还是诺诺，我觉得是诺诺，因为她最疯也最令人印象深刻，你在把她当做一个重要的角色在刻画，对吗？！”
　　“你可以这么理解，每个人都有不同的思路和想法。用一个非常好的名著《哈姆雷特》为例，一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，我不能磨灭别人对龙族本身的看法，也不想被读者束缚自己的思路，我只能说你眼中的龙族就是最好的龙族。”
　　“哎呀，没想到薇尔莉特酱还这么会说话，以前我都没看出来呢~！”
　　“谢谢您的夸赞，其实我并没有您口中说的那么好，我也只是一个普通人，就和大家是一样的人，只是环境不同经历不同性格不同，才造就了那么大的差异。”她说。
　　利洁笑嘻嘻的盯着那平淡面对这一切的金发少女，总觉得她有种镇定自若从容面对的自信，甚至开始自己说起来了。
　　“今天的话尤其多呀，不过我们还是先将读者们的问题问完吧，龙族三已经在连载了，那你的龙族三的故事写完了吗，龙族四有想过吗？”
　　“龙族三已经写完了。”这次她没有再一次性说完，而是微微皱眉想了想，这才犹豫着说出口。“龙族四我还在犹豫中，但究竟写不写出来还需要多方面的因素促使，暂时并没有动笔。”
　　“最后一个问题，也是连我都很在意的问题，因为我也是你的粉丝嘛，关于《四月是你的谎言》有没有后续，或者类似的作品呢？”利洁问。
　　这次她真的愣住了，这个问题甚至比刚才那个都要让她惊讶，不确定的歪头疑惑道：“大家都很喜欢吗，如果真的想看，那我就再出几本类似的作品。”
　　“我替他们回答了，肯定是喜欢啦，毕竟那是多么有深意的漫画啊！”
　　两个视频大致过去了两天便被搞定了，很快也被杨小薇使用账号发了出去，这两视频像是扔入水池中的鞭炮与炸弹般，将整个池塘的不少深潜的读者给炸了出来。
　　当然，这也有FF空间官方号的帮助，但也是相当迅速的暴露了不少当代青少年的习惯，都是一群喜欢看P站小姐姐的精锐部队啊！
　　当FF空间刚刚给通知之后，一群读者纷纷冒了出来，一脸懵逼的发着感叹。
　　“我去，薇尔莉特大大在P站也有账号，还发了视频？我得去看看才行，让我好好见见大大的真容。”
　　“楼上的等等，我必须要将这薇尔老贼吐槽一顿，好好让她知道什么叫威力十足的群众口诛笔伐之威！”
　　“一群口是心非之辈，一个个嘴里说着薇尔老贼实际上内心还不知道会是薇尔酱还是薇尔老婆的称呼呢，老子最诚实就是薇尔老婆，你们奈我何。”
　　“你老婆真棒！”
　　“你老婆实在是太棒了，让我全身舒畅的不要不要的。”
　　一群读者皮完之后，便都去了P站里观看薇尔莉特第一期视频，是一种杂谈类型的节目，但却很符合读者的喜爱，因为有不少问题就是他们想问的。
　　视频一开始一批批的护薇骑士团和老贼讨伐队的弹幕，就席卷了整个屏幕，可以说是铺天盖地的景象在很多视频中算是人数比较多的了。
　　“护薇什么护薇，你们难道忘记被薇尔老贼支配的恐惧了吗？！”一个弹幕如此说。
　　可待到薇尔莉特的声音真正响起的时候，弹幕渐渐安静下来了，大家现在都有一个想法，那便是薇尔莉特的真正面容究竟是怎样的，视频肯定要比照片真实的多，所以大家都在慢慢等待中。
　　至于那开场蹦出来的脑袋倒无所谓，反正人家也都介绍自己了，还是一个长相不错的蓝发歪果美少女，反而给大家增添了不少好奇，所有人都在想这薇尔莉特应该也差不多吧。
　　直到那软绵且令人惊艳的声音响起后，一眨不眨地盯着手机看，不敢错过哪怕眨眼的几毫秒的时间。
　　而紧接着的便是利洁退了回去，和他们朝思暮想的那人一起坐在沙发上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十五章  人气视频的增幅

　　碧蓝色如同深海倒映的光辉瞳孔直视镜头，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊，以及涂抹得明艳而诱人的红唇，看上去精致又不显得过于浮夸，很符合当代人的审美观。
　　“这老婆，你们都别给我抢，那是我的了！”
　　“去去去都去黑，薇尔莉特是我老婆你们不都是黑子吗，护薇骑士团呢？！”
　　“现在黑转粉不知道还来得及不，我觉得我可以当黑粉中的间谍打探情报，为骑士团带来价值，加我一个啊！”
　　“嗯嗯，知错就改善莫大也，但是还希望你能好好为我们提供资料，消灭所有敢说坏话的黑粉，这种妹子难道比不黑她香吗？！”
　　“你们这群舔狗，舔到最后一所有。我就不一样了，我要成为最强的黑子，那样她才能关注我然后和我熟悉，然后嘿嘿~！”
　　“前面最强黑子的那个，不怕不是奇葩小说看多了吧，现实社会里哪有黑子和被黑的在一起的，要是我选我就选成为护薇骑士团的一员，在一起交流才有话题才能聊在一起啊！”
　　巴拉巴拉的各种声音，但大部分都是由黑转粉，显然现实的漂亮妹子更容易得到人们的喜欢，再加上她本身看上去就非常出众且平易近人，也与《紫罗兰永恒花园》中的薇尔莉特完全一致，就像是从画中走出来般。
　　人们本来就是健忘的，就算那再怎么治愈也仅仅是一段时间的记忆，反而这个突然出现的现实版薇尔莉特，更加吸引人愿意去了解她。
　　第一个问题问完之后，评论区是相对和平的，大家都明白这个道理，所以就没太在角色花费太多的时间，紧接着的问题相当犀利，当大家都知道答案之后纷纷松了口气。
　　“原来薇尔老婆还没有男朋友，那简直太棒了，第一个一定是我~！”
　　“那我就委屈一下，做第二任好了，大家都排好队。”
　　“你们竟然公然开车，我要举报你们~！”
　　面对第三个问题，大家也很好奇，毕竟不肯能是路明非那个衰仔，就算是也不过是虑化之后的产物，与本质有了非常大的区别，反而是诺诺的性格似乎与薇尔莉特是恰好相反的，具有非常强的对比性。
　　那个问题很犀利，但薇尔莉特并没有正面做出太多的回答，只是简简单单的说了不同人内心的架构是不一样的，不能强行混淆小说与现实之间的区别。
　　每一位作者是会将自己分成很多份，然后一点点给予全新的性格融合形成人物形象，每一个故事都是以这种方式逐渐形成自己的世界圈子。
　　但是她并非如此，这部作品只不过是偷过来的而已，没必要过度深入研究这个话题。
　　不过还是有不少读者在弹幕中讨论这个问题，大家其实都很好奇的，如果能证明薇尔莉特真的非常喜欢龙族中的一个角色，给予她特别的惊喜，那他们就疯狂去增加这个角色的人气，那样才有趣嘛。
　　现实很直接的打翻众人的想法，最后还是什么都没得到，反而增加了更多的期待感。
　　评论区内，最热的几个都是龙族四后续，以及龙族三是否还是悲剧等问题，除此之外也有不少粉丝，发现了薇尔莉特暗示的含义，开始全力将这视频顶了起来。
　　既然都那么暗示了，当然要给足面子了，总不能一点都不管吧。
　　不过几分钟的时间，这部薇尔莉特的独家资料就被疯狂点击，因为是P站独发的原因，读者们就只能从这里得知信息。
　　仅仅一天时间点击播放就来到了10万以上，投币和打赏也是多到一时间数不过来的程度，同时在三天之内顶到了热门前20，让更多读者看到了相关视频，有了更好的循环。
　　他们也才知道薇尔莉特来到了P站，而且好像也挺爱发视频的，同时视频带来的好处就是将自己与粉丝之间拉近了距离，但又不像是主播那般疲于应付，算是相对居中的体验。
　　良性循环之下关注人数攀升的速度极快，同时对她自身的好处也极多，反而之前才刚刚起步的洛天依吃播视频，就没有那么香了。
　　“还是有人气的好，有了人气一切就都可以为所欲为！”
　　不是杨小薇觉得真香，而是策略本来就是这样实行的，小说的大量人气各种反哺给作者本身，就此获得更高人气。高人气带来的好处简直不要太多，衍生的同人购买力暂且不提，她最需要的还是自身的读条时间，这次有了意想不到的提升！
　　说真的她还从来没想过在一个月时间内，能连续让变身卡晋级两次，并获得两个角色呢。以前哪一次不是经历了两到三个月以上的期盼与等待，可现在却不一样了这是一次完完全全的颠覆。
　　以前的时候，根本不清楚规律只能慢慢等待，就像是把钱存在了银行卡里吃利息，简直不要太慢。
　　现在则是直接拿出钱来投资，通过低风险高回报的方式敛财，不断壮大自己从而拥有更加美好的生活，享受角色带来的丰厚回报。
　　而这规律在之前已经大体搞清楚了，真人＞漫画＞小说，至于动画在什么地位还要看看之后电影是否成功才能得知，但大差不差的会在真人与漫画之间，毕竟它也属于非真实类的范畴。
　　在梦境世界那一片草坪上想好这些，杨小薇便拍拍屁股站起身，认真的选择起全新的角色。
　　“最近的角色用起来都挺顺手的，没必要再加其他过于实用的角色，那么我是不是可以做一些更加深入的试探呢，比如超现实能力的角色？！”
　　杨小薇神情激动的说着，似乎已经迫不及待要开始了，那可是她第二次尝试奇幻色彩的角色啊，是不是能够成功了呢，她相当期待！
　　首先是被子认为是老婆的蕾姆，作为一个非常喜欢从零的粉丝，当然是第一时间选择她了，而且如果成功的话，就没必要换其他的了，蕾姆真香。
　　然而现实却是残酷的，至少现在而言蕾姆还不能变身出来，应该是这张卡的承载极限还没那么大，需要再多的时间等待了。
　　第二个则比第一个更加靠谱一些，是fate中的saber，咳咳不是突然想起来的，反正就是想试试，或许突然就成功了呢。
　　“果然还是要遵循力量准则，不行的就是不行，至少要等很久很久之后才能有希望了。”
　　第三个才是真正稳定的，只不过是没有多少力量的角色，她的能力不会引起多少人的目光，甚至可以说她的能力根本就是为了躲避人们的目光。
　　那便是青春少年不可能遇到兔女郎学姐中的樱岛麻衣，那绝对是一次最为底线的试探了，如果她能够成功便能不断尝试其他的角色，从而拥有各种强大的能力，例如魔法少女小圆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十六章  变身新角色

　　这次相比上两次就稳定得多，10秒便完成了基本的角色勾画，紧接着接近一分钟的数数等待，角色完成了基本上色和神态刻画。
　　然后到了杨小薇自己的选择时间，同样有很多选项可以使用，不过为了测试究竟多少奇异能力强度才是极限，她特地选择了增强青春期能力，削弱了年龄限制。
　　等待不到三秒，杨小薇就知道已经成功了，这个角色并不是变身卡的上限。自己委实太过胆小，明明还有很多可以尝试，比如炮姐又或者lv4的她妹妹，反正大把的选择可以使用， 但她还是想到了这么一个不厉害，但却有足够演技的角色。
　　“应该多尝试几次的，反正又不痛不痒为什么不选择呢，还是没有做好功课啊~！”
　　如此说完，杨小薇又开始想这次会带来何种意外惊喜，这次肯定会有的吧。
　　“最近两次带来让我意想不到的变化，分别是角色增减变化和黑户转正，那这次会有什么呢，还真有点期待呢~！”
　　如此思索着，很认真的进行了详细的检查，几乎把变身卡的全部细节都看了一遍，然后这次不再是像之前那般显现出来，也有可能是什么都没有。
　　“唉，何必要找呢，巴啦啦能量，乌卡拉卡，变身~！”
　　很有范儿的摆了个小魔仙姿势，静等不到三秒钟的时间就从梦境世界消失，重新回到了现实中来。
　　刚一回来，杨小薇就毫不犹豫的站起身走到镜子前，仔细端详眼前这全新的自己。
　　及腰的黑色长发如瀑布般摆动着，头顶上一对长长的毛绒耳朵很可爱，身上穿着的却是一件极致魅惑又充满御姐气息的皮质紧身衣，白皙的双腿仅仅有一层几乎透明的丝袜包裹，简直不要太性感了！
　　没办法了，在心目中记忆最为深刻的便是这套衣服，就和那名字为兔女郎是一样的，综合加起来根本就不会忘记那一幕啊，她自己也不想坑自己的，是实在是没办法~！
　　“算了算了，还好身材都差不多，换一件穿就好了。”
　　轻灵的声音如此说完，便转身到衣柜中寻找合适的衣服，很快便找到了一件看上去有点品位的搭配，那还是一件最近刚买的绒衣，搭配着超厚实黑色棉袜，应该会很合适。
　　对于丝袜之类的抗拒，她早就已经烟消云散了，女装只有没有和无数次，那穿丝袜也是一样的道理。然后就那样毫无波澜的将衣服穿好，时不时还戳戳自己的小肚子，喃喃自语。
　　“果然还是没有薇尔莉特那种极致的身材吗，她的身体线条才是最为完美的，即便明星都没办法一比啊。”
　　重新穿好之后，比起一开始要好得多，那实在是太冷了也太过暴露，简直像是福利似的。
　　她自己绝对不可能发放这种福利，只不过记忆确实是这个最深刻，以后大不了再改改就好了，又不是完全不能改变，早晚都有机会的吗。
　　想起这个，拿出变身卡简单的勾画了一下，不一会儿的功夫正常装扮的麻衣学姐就完工了，也没多耗费任何资源。明显是在告诉杨小薇，时装就不用氪金了，安安心心的专注能力变化和增减消耗就行。
　　不得不说，很多时候这张变身卡总能带给杨小薇一些不同凡响的好处，或许前几次也有不同的变化，只是自己不知道也说不定。
　　将角色的大体情况研究到位，剩下的最新变化则是最让自己在意的，卡片这次也很实诚的给出了提示，是关于角色卡上的全新变化。
　　在两个增加项身后，卡片又多出了一个全新的功能，这种功能对于现在的她而言非常有用，那便是技能整合化。
　　通俗点来讲，就是一个角色能使用其他已经得到的角色的力，将其完全集中在一个上，只是还有些限制，比如说能力不可能完全继承，这肯定有损耗，就和使用电一样有传输损耗。
　　除了这个限制之外，每一个角色暂时只开放一个另外角色的技能使用，这一点倒是无可厚非的，要是真的能集中在一个上，直接朝一个角色打造形象就好了，担忧那么多干嘛。
　　“没想到会是这样的提升，难道是为了让我有更好的角色形象着想，还是说本身变身卡就足够人性化？！”
　　不管是何种原因，对于自己都是好事儿，尤其是对主要使用的角色薇尔莉特而言，这样一来就能很轻松的堵住不少人的嘴。
　　他们若是觉得自己码字造假？直接给他们看自己的每小时的码字速度。
　　他们还觉得自己绘画不是本人？让他们见识一下自己真正的操作，究竟有多厉害！
　　突然间，她想到了白这个角色，已经不知道多久没出来了，以前是因为那种自闭心理，之后又是因为各种事情耽误，现在看来可以直接将她的能力继承给别人，不就没那么多的后顾之忧了吗。
　　至于削减的大小，无外乎是那么一点而已，本身白就有着强大的实力在，损耗又能损耗多少呢，肯定不会太多的。
　　“如果真的能直接使用的话，也未尝不是一个好办法。”
　　然而限制远比想象中多得多，身体机能上的能力无法获得，只能获取可学习的技能，比如说码字、绘画、游戏等等技术，但所获得的仅仅是其中的长久经验而非真正的实际能力。
　　“这样的话就没得玩了，白最主要的能力是她的大脑，难不成还要把大脑也给转移过去？”
　　反复尝试了好几次能力，最终结果也与前两次差不多，肌肉和记忆力的能力可以被直接继承过去，而其他的完全不行或者说现在还不行，以后就无从得知了。
　　杨小薇失望的垂下头，看着被转移到薇尔莉特身上的绘画能力，心中默默安慰自己还算不错了，便慢悠悠的重新回到床上仰头盯着天花板。
　　那一刻仿佛时间倒流，让她回想起自己第一次来到这个世界的时候，似乎也是如此看着天花板？不对，第一时间想到的好像不是这个，反而是最近一段时间常吃的黄焖鸡！
　　“好烦啊，这次的提升真是鸡肋，看来只能等下一次了~！”杨小薇自暴自弃的说着，内心想着刚才的万般操作后悔不已，这就和抽卡不小心手抖，抢货不小心慢了一秒是一个道理的。
　　人生有时候就是这样，总有失误的时候，杨小薇自己就出现了很大的失误操作，白白浪费了一次变身的机会，那个区间还是太大了没探到底啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十七章  出道吧少女

　　“不行，不能就这样放弃，应该勇敢地面对困难，无非是多吃一点苦而已，加油！”
　　她很清楚自己究竟要做些什么，角色就是重中之重，想要拥有更多角色那就必须有更高的曝光度，那就应该朝着这边去做，更加完美的利用自身的流量创造价值。
　　“不行就出道，还记得欣兰学院不是有偶像团体吗，只能尝试接触一下那边看看了，或许会有意外收获呢。”
　　打开最近整改的欣兰学院官网，几乎是在开启的几秒内，杨小薇就看到了高高挂在置顶上的鲜红字体，这还和她所要了解的偶像有莫大的关系。
　　标题上写着《偶像背后真正的面纱》的几个醒目大字，几乎把杨小薇给吓了一跳，才几个月不见偶像就都爆出这么震惊的消息了吗。
　　打开一看，内容果然非常真实的描述了大量丑闻，每一个都是不堪入目的，反正是她想到和没想到的各种混乱都在其中，好似社会提前降临到这个高中般。
　　“哇偶，好久都没看相关的东西了，一上来就是这么劲爆的消息吗。”
　　杨小薇惊讶的继续往下看，剩下的相对简单许多，这件事情惊动了在欣兰学院的校长，由她出面亲自处理了那几个偶像学生，原本阵容豪华甚至已经在诸多高中，占有一席之地的学院偶像就此崩塌。
　　伴随着偶像形象破碎的诸多影响，也快速传播在了整个校园内，只要是对这些偶像有所关注的人都会知道的，可惜杨小薇完全不关心，除非你把这些以广告的方式发过来，不然她连看都不会看。
　　网络上还没吵得那么热，只是封锁在学院内的流言蜚语，她看的时候还挺是时候的。
　　因为她看到了机会，一次快速出道的机会，或许能借助本来拥有的名气和实力，从而达成自己的目的。
　　“天赐良机，出道吧少年，啊不，少女~！强大的角色在等着我，诸多老婆需要我的召唤，为了梦想为了希望~！”
　　杨小薇信心满满，对于今后的角色增多还不上心，那对什么看重呢，难不成要真的成为一条咸鱼，只等收稿费的咸鱼？
　　不可能呢，在真正玩腻这种角色之前，绝对不可能咸鱼，一定要更努力才行。
　　毕竟比起小说，能够亲自感受过的才是真实的，即便是自己付出点代价也无所谓啦，反正已经成这样子，又不会少块肉。
　　她早就已经习惯了，只要不是以最初的面孔就可以了，然而事情就是那么糟糕。
　　仔细看了看最新的几次相关动态，校方已经重新开始整合偶像机制，似乎是要进行彻底洗礼，进行长达几个月的培训重新培养出一批真正的本校偶像来。
　　看到那需要本校的明显字样，原本还以为自己会有希望的杨小薇，彻底放弃了通过她人走过的道路变强的办法，因为被限制了啊。
　　“果然这种好办法是不可能实现的，不过倒也不是完全就没用了~！”应该沮丧的她，反而露出了笑容。
　　想的偶像越多，杨小薇的大脑运转的就越快，或许偶像计划真的没办法实现，但是可以使用类似于洛天依那种虚拟偶像，进行非常规的操作啊！
　　没错，根本没必要一定是真是的存在，因为真是的偶像早晚都会嫁人从舞台中消失。但是虚拟的就不一样了，她永远都是差不多的样子，也不会被人抢走甚至能出现在很多场合，那才是真正需要的学院偶像，是大家很难忘记的且能留下回忆的偶像啊！
　　前世中的洛天依有着庞大的粉丝团体，借助本身与多个作词作曲的老师合作，融合着各种同人歌曲等操作，以及诸多画手开发人员的通力合作，洛天依就基本处于在二次元内耳熟能详的人物了。
　　她的成功建立在众多人和资金的投入上，具体多少根本无从计算，所以这还是一个死胡同，因为暂时没有足够的资金啊，研发什么的都需要钱的，所以还要花费很久才行。
　　仔细想了想，她还是选择尝试投稿，用自己那几乎如同白纸般的身份提交上去看看，然后在尝试研发虚拟偶像，双管齐发总有一个可行的。
　　然而此时正在寻找合适偶像的老师，正一点点查看那学院的人才，欣兰高中还是有不少音乐天赋不错的学生的，这可是一所偶像学校，重新选出几个也不是难事。
　　可问题在于特色，不能是平平无奇的普通人，一定要有足够优秀的特点才能更好的为学校拉回名誉。
　　总共有一半以上的偶像被剔除，也就说她还要招手四人才能重新组合。
　　“咦，竟然有社团在这个时间段推荐外校生作偶像，这不是自找苦吃吗，不过这个名字倒是挺少见的，洛天依？”
　　所以那名老师简单的查看了一下，这才明白为什么突然邀请这种人来，长相绝对是前列的很符合偶像的标准，而且还有挺活力，最重要的是这家伙只知道吃。
　　“还真有特色啊，她家难道还没被她吃垮？先留下来作为后期审核的一个吧，反正也不多她一个，标记好是校外就行了。”
　　以前学校是允许校外优秀人投简历的，只要能成为偶像的学生，欣兰学院都比较喜欢。可是最近不是出现了大量负面消息嘛，限制也就变得越来越严苛。
　　所以外校生现在就没那么好过了，在完全知晓她的大体经历和习惯之前，学校绝对不会再收任何相关的外校学生，最多给她一个通过考试名额，以便去欣兰学院上学。
　　当杨小薇知道之后，肯定还是选择放弃，毕竟一个人不可能劈成两个来用，自己本身就已经有了上学的身份和需要做的很多事，所以还是乖乖上学为妙。
　　至于虚拟偶像的思路，她与凯莉直接聊过，对方没有给出太好的建议，但会提供技术上的支持，这让她高兴了不少。
　　“非常感谢您，不过这件事情还需要慢慢来，不知道动画电影需要我的帮助吗？”杨小薇问。
　　“在那时还没有，电影已经基本落实，快则半年慢则一年之内，变回基本完成。你所画的很多分镜有着很大作用，可以的话多话一些风景图，那样对于他们的工作更有帮助。”凯莉说。
　　刚刚把想法都考虑好，杨小薇者才开始研究起这个具有让自己成为透明人的能力，说它弱小吧其实也不，因为强大而篡改能力超出想象的强，不论是从世界抹除还是身体分裂亦或者是身体互换，这些都不是正常下能出现的。
　　相比较下，似乎某些能力就变得正常很多了，但是最终能变身的还是这个角色，证明其中必然有个限制。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十八章  你看不见我

　　变身成樱岛麻衣的样子，简单的感受了一下身体能力，通过增强能力削减时长的办法，已经基本控制了这种变化，让其变成一个主动地技能，而非仅仅是一种对于自己或者周围人的灾难。
　　开启之后，周围的一切都变得陌生，小心翼翼的走出房间，来到小区外的大街里，来来往往的车辆和三三两两的人稍显人气。
　　只是周围人的目光没有一个集中在自己身上，就像是完全没看到般，明明现在的样貌和身材一样不赖，成为明星的角色当然不会差。
　　可能是角色本身的性格原因，看到那些人不在盯着自己时，反而有种轻松感，仿佛曾经是万众瞩目的明星级人物，突然间从观众视野中消失般。
　　抬起白皙如玉的右手，轻轻拍打了其中一个路人，他并没有任何反应还是往前走，仿佛完全没有感受到肩膀上的感觉。
　　“哦吼，真的看不见吗？！”她突然大声的在小区外喊道：“有人能看到我吗！！”
　　依然没有任何人反应，明明周围就有几个行人路过，那种感觉非常新奇也很有趣，仿佛可以为所欲为，可惜自己不是一个男性，不然得到这种能力就真的美滋滋了，就算只让秋穗知道，也至少能出一个系列的本子。
　　黑发少女像是一个孩子般，走到每一个人面前，问了一句“你看不见我”，随后笑眯眯的再度离开。她甚至还会伸腿伸手，将一个个路人绊到或者拉倒，那还真的蛮有趣的。
　　可是路人终归是路人，早晚都有玩腻的时候，这让她又想到了这种能力的一些特性，转而返回到了小区内，并没有直接回家，而是来到了利洁家门口，按了按门铃等待回应。
　　只是今天的门铃好像坏了，根本没一点响起的声音。
　　“哦对了，差点忘记触摸也不可能有用，手机也一样如此，就算是能碰但却没办法打开屏幕的。那就先关闭能力，按下门铃~！”
　　叮咚的请求开门声响起，不一会儿的功夫，江雪彦便打开门疲惫的开口。
　　“谁啊，是外卖还是快递？”
　　然而在她的眼中什么人都不存在，甚至可以说连个猫猫狗狗都没有，这让她百思不得其解。随后突然想到一种可能，骂骂咧咧的说了句。
　　“谁那么没公德心，乱按别人家的门铃，下次我要去物业举报，好好整治这些熊孩子！”
　　可在另外一人的视野中，她是什么都能看到的，而且自己还紧贴着门缝钻了进来，此时正在江雪彦的面前，闻着那股清甜的香水味道，淡淡的却让她觉得充满真实感。
　　就这样贴着江雪彦一起走入屋子，整齐的客厅内充满了属于利洁的天蓝色，还充满着活泼的感觉，电视机旁有一个足球被摆在那，沙发上全都是可爱的四足小动物的图案，除此之外甚至还有一些充满狩猎味道的装饰。
　　然而江雪彦一点都没在这个客厅里呆，反而直接回到了自己的房间，伸了伸懒腰舒展好关节，在明明应该休息的时间里开始了自己的工作，全然没有发现在身后正四处打量环境的神秘少女。
　　不得不说，这个房间在那么久没进来之后，发生了很多改变，新增不少直播时用的壁纸和玩偶，让整个房间充满了属于她的独特气息。
　　‘不愧是彦的房间，游戏机、掌机还有各种游戏抱枕，大部分都是关于游戏的吗。可是最近好像没怎么看她上线，发生什么了？’
　　就在此时原本默不作声的江雪彦抬起头，找了找周围的东西后拿出笔记本电脑，将这里面的数据传输到了台式机上，全然是还没整理好的画稿。
　　她轻轻叹了口气，开始了较为认真的校准和修色，如果放在正常的漫画平台，彦这种工作就是漫画编辑部的编辑，而且还是实战派的编辑，她对这部漫画的修改相当上心，看的仔细也就慢很多，十几分钟的时间过去都没搞定好一页。
　　黑色长发及腰的少女有些心痛此时的彦，她看上去远比想象中更加辛苦，所谓爱财也通过不停努力之下才有了现在的平衡。
　　“哎呀，又搞错颜色了~！”彦揉搓摧残着齐耳短发，烦躁的道：“要是这时候能玩游戏就好了，真想玩一把。算了算了，玩的时间一长又要通宵赶稿，还是老老实实改吧。”
　　过了一会她又重新修改起稿子，焦虑的样子全然没有之前，与杨小薇玩游戏时的轻松惬意，像是重新化机器的零件，认真的运转着团队。
　　“对不起，是我太放纵自己了，完全忘记团队的苦衷。我一定要继续招人填充团队，不让你们那么疲惫~！”
　　少女如此说完，悄咪咪的离开了房间，小心翼翼的打开另外一个房间门，想要看看利洁在屋里会做些什么，自己到时候也能作弄一下她，岂不是很有趣？！
　　“只是别和彦一样那么忙，那我可就真的没办法独自清闲，必须要认真帮忙了~！”
　　她如此说着，已经走进了这个房间，里面的气氛安静又无声，利洁正端庄的坐在书桌前，翻看着手中一本书。那时候的她文静又淡雅，全然不像和杨小薇在一起时皮，这才是一个正经淑女大小姐该有的样子，曾经的她更像是一个好奇宝宝，无时无刻不在打量周围的事物，此时的她才是最完美的。
　　“倒是蛮有样子的呀，不知道能不能看得见我呢？”少女走上前去，笑嘻嘻的贴近她的耳朵说道：“你看不见我。”
　　正在看书的利洁一惊，抬起头打量四周，除了虚掩的门外根本看不到任何人，可她明明听到了某个声音才对，那种似真似幻的感觉很奇妙，仿佛那人就在身边，可就是一点都看不到。
　　一直处于樱岛麻衣角色的杨小薇也吓了一跳，正常而言应该是连声音都听不到的，可利洁感应到了还转头了，让她有种即将要被看破的错觉，还好的是利洁只是回头望去，茫然了一阵之后又重新阅读起手中书本。
　　“吓死了，只是听到了一点声音吗，那我再小点声。”
　　慢慢贴近利洁那海浪般的卷发，看向她手中正翻阅的书籍，是一本最新发布的华夏月刊，上面更新着自己的书和其他优秀作品，此时的她刚刚看完龙族，正在简单的阅览其他小说。
　　“真是可惜，除了龙族读起来很有感觉之外，其他的书都太过单调且乏味了。好想看龙族后续啊，但是又不能直接问小薇要，还是慢慢等吧。”
　　此时正站在她身后的自己刚想说可以给你看啊，利洁的电话就突然响起了，她接起电话很开心的问道：“幽月，竟然在这时候和我打电话，真不想以前的你唉~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十九章  我能让你翻十倍

　　“好了好了，你别再说这个，最近不是要合并学校嘛，学生会准备进行全面的统一，从初中部到大学部全都的统一，所以你要不要来帮我，以你的能力根本没必要浪费在画漫画上，管理和外交才是你的强项不是吗？”
　　利洁沉默了，她明白赵幽月的意思，是想直接拉自己进入到学生会内，一起管理学生。那肯定是比现在的樱花社团更好，也能为自己的学生生涯加分不少。
　　然而利洁在犹豫了几秒之后，还是委婉的拒绝掉了：“算了，我觉得现在的社团就挺好的，有朋友一起说说笑笑打打闹闹，多欢乐~！”
　　“但是这对你以后的升学没有帮助，你是作为一名留学生来的，虽说欣兰学院本身的名气就很大，但是没有足够的在校职位，怎么可能让你父亲满意，难不成你真觉得靠投资能得到叔叔的认可？”对面陈恳的劝解。
　　“他跟你说了，我和他之前的约定？真是什么都乱说我还怎么能快乐，我只想留下美好的回忆啊！”利洁说。
　　“你怎么还不明白我的意思，你还有不到几个月的时间，叔叔是让你在这段时间里让资金翻两倍，而不是简简单单的玩乐。1千万欧翻两倍，折合下来相当于1.5亿多，你哪来那么多好的投资？我现在也没办法帮你，会被直接发现的，那种流通太容易看出来了。”
　　利洁轻笑一声，神经大条的她笑眯眯的说：“我知道的，所以我才一直没提及这件事情，就这样挺好的，还能再下一个圣诞节前一起过，或许我还能回来与小薇一起过华夏春节呢。”
　　对面沉默了，原来她一开始就对此不抱什么希望，所谓的投资也不过是想帮她的朋友一把，所以才这般做的。
　　“你自己明白就好，那我就不多说了。”随后那头挂断了电话，只留下利洁如此闷不做声的懊恼着。
　　突然她将手机高高举起，准备直接甩掉缓解一些内心的情绪时，一只手抓住了她。
　　“放心啦，你不会回去的，投资的这部动画电影只要稳一点，宣传的好些，就能轻松翻至少10倍以上~！”
　　陌生又有种熟悉感的声音响起，音色是完全不同的，但是那种语气利洁非常了解，除了杨小薇也没有别人了。
　　利洁先是有点错愕，不过很快就反映了过来，高兴地转头看向身侧那抓着自己的人，然而看到的却与之前见过的完全不同，但她没有丝毫慌张，反而笑着点头。
　　“没想到你又有一个新角色了啊，不知道以后能不能让我也有这种能力呢~！”利洁问。
　　“我真的不清楚呀，或许不就得将来真的可以，再等等吧。”她说。
　　“对了，你说的翻十倍是真的吗，这也太自信了吧，就算是一部看上去不错的电影，也不至于达到你说的那种程度。”
　　“不，如果加上全部的市场，应该会有十倍的回报，前提是有足够对的方式宣传。等之后我们再好好讨论，现在我们先聊聊社团吧~！”
　　少女看着眼前有些躲闪眼神的利洁，也知道了她的难处，赵幽月究竟帮不帮忙还难说。社团也有可能要保不住，所以她还是很担心的。
　　“其实也没必要那么焦虑，不就是一个社团嘛，大不了我们不开在学校里了，直接在你说的别墅里继续组建社团工作，又不是太难的事情对吧~！”
　　利洁点点头，严肃又认真的应了声，重新恢复到原本开朗的状态中，含笑问。
　　“你这是又有新皮肤了？看样子还真不错，还有隐身的能力呀~！”
　　“那是肯定的，我能一直只有那么几个角色吗，虽说她不强吧但也有类似隐身的能力呢，是不是很炫酷~！”少女说。
　　“确实挺有意思的，那我能不能一起隐身呢，能不能教教我呢。如果我学会了这种能力，就不必在害怕被家里人抓回去了！”利洁兴奋的说。
　　“这种能力只能对我自己一个人使用，所以我只能说抱歉了，没办法实现你的想法。”
　　一边如此说着，她再度变回原本的样子，素面朝天的正常面容还挺小清新的。点点青春气息的小豆豆也在慢慢生长，看上去越来越有当代该有的少女样子了。
　　以前的杨小薇脸白的像木乃伊，身体瘦的跟个皮包骨头似得，完完全全一个将死之人的模样，现在反而越来越正常了呢。
　　“可惜啊，我也想有这种能力哎~！”
　　杨小薇一屁股坐在了利洁的床尾，简简单单的整理了皱巴巴的睡衣，随后上去就扑在软床上，深吸一口气似是要将房间里的香味彻底吸入肺里。
　　“你的房间真的都是少女气息啊，好闻~！”杨小薇赞叹道。
　　利洁悄悄来到杨小薇身后，那星星般的瞳孔发着精光，一个猛虎扑食直接抱住了杨小薇，鼻子凑到她的那睡衣上嗅了嗅，这才说。
　　“你身上的味道也很好闻，用的是华夏牌子的沐浴露吗？”
　　“额，好了好了别闹了，社团的事情就这样定下就行，没必要非要拜托人家。或许她也有她的难处，你也可以加入学生会，两不耽误就好啦~！”
　　“学生会？算了吧，那种地方不适合我，而且现在的我除了绘画什么也不想做！”
　　杨小薇一用力，挣扎开如同猴子般想要锁死她的利洁，继续赖在床上不动，这时候的她一点都不想说话，只想好好享受利洁房间里大床的滋味，这儿简直不要太舒服~！
　　“对了，你刚才说回报率在十倍以上，意思是能赚5个亿？”利洁问。
　　“没错，就是这个意思，差不多能赚那么多吧，不过我想应该会更多一点，到手每个人能拿十倍利润。”杨小薇说。
　　“哈哈，小薇你又在说大话了，怎么可能翻十倍，这只是一个A级投资。”
　　她还是不太相信杨小薇所说的翻十倍，没有人能完全计算出一切，尤其是这种需要大数据支持的电影行业。十倍的回报，绝对能惊掉很多人的下巴，甚至让人觉得不敢置信。
　　在利洁的了解之中，A级投资拥有的经济效益最多翻3倍，就已经是极限了。翻十倍可就是S级才有的成绩，虽然她不懂得投资的很多事宜，但是还是非常明白投资等级的，父亲一直在她耳边提及过，耳濡目染之下她还是有所了解的。
　　所以这种不切实际的事情，她也就听听就完了，不能真的当回事儿的。
　　此时变身成为樱岛麻衣的杨小薇完全不清楚利洁在想些什么，如果她知道的话肯定会说几句，当然不是自吹自擂的话，而是笑着说这还是能够实现的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百九十章  劝说不了请家长

　　《你的名字》在前世至少有23倍以上的回报，去掉分成和一些消耗，至少也有20倍左右，这一世或许会因为种种原因，少了很多契机帮助。
　　但是赚取10倍以上的票房是莫得问题的，原因就在于本身这部作品就是一部非常优秀且能够被大众所接受的作品，没了新海诚本身的导演人气，还有聚书来还凑嘛，差距应该不会太大的。
　　再说，这个世界还有几个不错的点，新兴起的短视频平台正在席卷整个亚洲市场，FF借助庞大的群体和良好的口碑，短时间内就有了大量的用户，而这时候再将其独立出来也变得轻松，可以说FF就是在迅速打造自己的APP王国。
　　借助短视屏的大量播放量，宣传这部电影绝非难事，而且还不会消耗太多的资金，简直不要太轻松。
　　综合起来看，至少在10倍到20倍之间是没什么问题的，所以利洁是太没自信心了。
　　“那我们要对赌吗，如果有十倍呢，你愿意付出点什么？”杨小薇不怀好意的说。
　　利洁想了想，这才犹豫着道：“抵消掉1次无条件帮忙吧，随便让你拿走其中1/4的收益，怎样？”
　　对于利洁而言，钱不钱的都无所谓，对于比赛和对赌她反而更加上心，那样才最有意思。
　　“不不不，咱们不提钱只聊感情，如果你赢了我无条件答应你三次，如果你输了抵消一次再帮我两个忙，这样可以吧。”
　　杨小薇并不喜欢对赌金钱，搞得和科技圈大佬的较量似的，我赢了你输我一个亿，我输了你赚一个亿。这并没有什么意义，就和定一个小目标先赚一个亿是相似道理的。
　　那都是成功人士说的话，其他人如果也做类似的对赌，只会让自己越来越膨胀，最终失去对生活的乐趣。
　　“这样啊，那也行吧，别让我失望啊，小薇~！”
　　“肯定，这次一定让你留下，我说的！”杨小薇自信满满地说。
　　解决完利洁这边的烦恼后，她又回到了自己的房间内，好好思索如何解决彦的问题。
　　这就不同于利洁那种，只需要简单安慰和吹嘘就能解决了，那是实实在在需要有人能帮忙处理好的事情，而且还需要足够好的人选才行。
　　“倒是可以找学校里的其他同学帮忙，可以那绝对不算是长久之计吧，难不成还要再招收一个同学？”她还真有类似的想法，“可是他们又不一定会，只能等到学校在仔细想想了。”
　　刚刚回到家中的杨小薇随手关上门，拿出变身卡选择好便变身了，这种随心所欲的改变已经变得越来越平常，就像是一款卡片游戏，只是这种游戏能直接影响到现实。
　　其內穿着纯白入纸的布拉吉连衣裙，裙外套着一件普鲁士蓝短上衣，金发盘在脑后气质儒雅的坐在电脑桌前，准备写点什么。
　　那并不是龙族四也不是刀剑神域，两者早就被写了半年以上的更新量，就算是持续每个月以15万的字数更新，6个月也更新不完的。
　　她所要写的是关于Fate的相关剧情，其他两个早就处理好了，但是这个故事却始终没有更多的进展。是因为纯洁百合一直没有更新漫画，所以她觉得没必要那么着急，但是在前天时秋穗突然说，Fate系列到她给的剧情都已经画完，就差自己继续写了。
　　这让她有些没预料到，询问才得知纯洁百合是通过承包的方式，与她相熟的一批人分工合作，分掉一部分二次创作的刀剑同人的同时，也给了他们画Fate的必需要求，所以才能那么快就完工。
　　对此杨小薇并不感到恼火，反而非常开心，只要有人去画将其形成一个整套的系列，就绝对比没有要强。等以后还能借此收拢一批fate粉丝，等出正式动画时人气也能更高些，倒是二次元也绝对要比现在活跃的多。
　　刚刚打开电脑，已经是薇尔莉特的她下意识的登录了FF账号时，消息如海潮般响个不停。
　　“咦？已经好几天都没什么消息了，怎么突然就有了呢？”
　　点开那为数不多的的好友界面，入眼就是责编蓝心的头像闪烁，似乎是有什么事情要说。
　　对话框内，大量信息弹出直接刷屏，简单看了一下便大概知道什么意思了。
　　薇尔莉特：‘您的意思是，已经帮我选好广告了吗？’
　　蓝心：‘呼，你终于回消息了，没错副总编已经帮你调节好了，是键盘的推广。’
　　薇尔莉特：‘键盘，什么键盘？’
　　蓝心：‘哎呀，我也说不出来那叫什么，反正就是又大又粗，而且摸起来还非常硬，你应该会很喜欢的~！’
　　薇尔莉特满脸问号，这是在公然开车吗，不对，机械键盘好像就是又大又厚，回弹确实稍微生硬一点。
　　薇尔莉特：‘原来是这样啊，那就非常感谢您了，如果是普通键盘确实要比上次好多了，只是希望质量把控能好一点，别卖出去后反而让买了的读者烦恼。’
　　蓝心：‘这我可以保证的，那可键盘外设牌子虽然不有名，但质量一直都很好。找我们而不是找那些明星，也是出于价格的考量。’
　　薇尔莉特：‘如此甚好~！’
　　蓝心：‘那我们就把时间定在6月份的18、19号，可以吗？’
　　薇尔莉特：‘抱歉，那两天我有事情要做，如果能在20、21号的话，就再好不过。’
　　蓝心：‘那是假期，我们都放假了！’
　　薇尔莉特：‘就因为是放假我才有时间，其实我是一位交换生在学院上学，所以如果可以请尽量在暑假期间解决。’
　　蓝心：‘是这样吗，我会和副总编好好商议 ，如果可以再给你答复。’
　　看完这句话，薇尔莉特放心的点点头，随后突然想到了江雪彦的烦恼，一个奇怪的想法滋生。
　　薇尔莉特：‘请问您最近忙吗，我想有些事情想要与您深入聊一聊。’
　　蓝心：‘什么事情？说吧，我现在并不忙。’
　　薇尔莉特：‘是关于江雪彦小姐的，我也听说了您与她的事情，而且现在一直有维持那种经济状态。但您也是知道有些时候不可能总是一帆风顺，樱花社团最近似乎有点麻烦，江雪彦小姐的工作量累计的有些多，每天似乎都在凌晨1点之后才睡。她又非常爱财，我想让您帮忙劝导一下她，或者是帮她。’
　　远在沧海市租房内的蓝心也就是江雪绒，看到那一大段话后沉默了许久，这次叹了口气呢喃道。
　　“这小妮子铁了心了在那边上学吗，真让我操心啊~！”
　　最终她还没能放心下来，毕竟那是自己妹妹啊，只能思量了许久才发送出去消息。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百九十一章  学霸何小川

　　蓝心：‘我不知道她能不能看到我的话，你可以让小薇转达，以后不用再给我任何钱了，别给自己那么大的压力，量力而行。’
　　薇尔莉特：‘请您放心，我会转达到的。’
　　变相的通过她这边，让江雪彦的工作变得轻松之后，最重要的问题出现了，如何才能剩余下来的工作完成，这肯定是需要考量的。
　　自己虽然也可以，但是终归还是需要一个过渡期，毕竟这玩意委实不是那么容易学会的。
　　她再度想到了万能的某宝，购物一体化软件形成了庞大的经济链，不仅仅是购买，还有卖出、就职以及最近刚出的接单。
　　研究了半天，薇尔莉特就基本明白接单的意思，就是一次一付清的交易方式，只有网法律约束对保密度较高的漫画行业而言，并没有什么好处。
　　她最终选择了较为简单的办法来处理，那便是上就职网站发布本市的网络工作，然后通过网络的形式找到对此很有经验的漫画画手或者修图高手，当面确定就职的详细内容。
　　如此一来也不用害怕遇到骗子，只是单独去聊肯定也不好，所以直接动用最稳定的薇尔莉特账号就很不错~！
　　简单的发布了薪酬范围和就职要求以及所需年龄，杨小薇就静静地等待了起来。
　　不过是几分钟的时间，就有不少人尝试加入，主要还是那薪酬不低而且只需要在网络上工作就好，对于大部分人而言这绝对比直接上班要好得多。
　　就和一些小说作者、漫画化手以及某宝修图是相似的，那自然会有很多人愿意接手。
　　简单的了解了其中三人，薇尔莉特纷纷在其身上打上了不行的标签，一个是距离上太远，没办法签署类似限制合约，另外一人是年纪过大，且明显是一个老油条，询问了大量社团相关的事宜，还没面谈就开始漫天要价。
　　最后一个还好些，只是他一个男的还要住过来，明显是图谋不轨啊，必须要将这种不确定因素去除掉。
　　然后又将所需要的城市定在了省城，以后还是要搬家的，确定好以后的生活区域，才能更好的发挥着外来人员的作用。
　　这要求一多，原本求职人数众多的简历，也在瞬间没了声音。这就是当代人的价值观，只要最轻松和价钱最高的工作，不要最累且没有升值空间的工作。
　　明明这种要求不算非常高，可依然没有几人投稿，刚刚关闭的时候，仅有一人发来了消息。
　　“咦？满足去省城的要求，难道是这边的老师或者学生吗？如果真的是，那可就太好不过了~！”
　　相较于社会中的那些群体，学校里的学生肯定要比外面的人更亲切一些，而且不会随地要价，他们所需要的更多还是一个学习的机会。
　　樱花社团还正好愿意收新人，只要那个人不是完全没有接触，一点都不懂的就好。
　　“何小川？这个名字我为什么有点印象呢，难道是那个人！”
　　薇尔莉特如此喃喃自语，很快就联系上了这位人才，并约了明天和准确的地点，随后又开始处理江雪彦压力过大的生活规律，必须要矫正一下了。
　　通过FF账号的对话，简单地和江雪彦说明这件事情之后，她也总算是安心下来了。
　　至于她自己嘛，当然是好好研究角色啦，真的不能在这样浪下去了，是时候该好好增添人物角色，拥有足以躲过大部分危险的角色了！
　　角色上的能力规律，应该是被不断放开的，这就和集满真气突破任督二脉那种操作是一样的，角色有用的能力会被不断具现，生活也会因此改变。
　　“或许以后，还能拥有改天换地的角色呢，比如女娲~！”
　　她对自己的未来充满信心，以至于思绪翻飞的都不知道飘到哪里去了，其实不管是怎么转变，她还是那个她。
　　是个人总会有很多想法，比如所在学校里听课的时候，突然一通电话响起，对面说着地球正在被强大伟力所破坏，正遭受灭顶之灾需要您出马力挽狂澜，然后你就潇洒的起身带着逼格的说老师我需要拯救世界，明天再来上学。
　　其实她也很喜欢这种YY，虽然只有在梦里如此，但该有这种想法的时候不能少啊，不然梦想从哪找去，现在的她已经有足够钱和角色，能轻松开创动画电影了，当然要有其他理想支撑着前进啦~！
　　6月14日下午，在一家较为普通的咖啡店内，薇尔莉特见到了她想要的看到那人，何小川！
　　对于这个人，昨晚和今天早晨都已经认真做过功课，他便是一直挂在第一名的同校传奇学生，有着超好的学习实力，但从来没有相关的技能才对啊！
　　不过还是要看看的，身为一名学生不了解一下何小川的真正能力前，不能随意猜疑。或许他一直有隐藏呢，他真的会相关的技能呢。
　　“嗯，我学习了大概两天，每天花费了3小时的时间，已经基本掌握了你所需的那种要求，我想我应该可以胜任。”何小川一本正经的说。
　　薇尔莉特若有所思地点点头，道：“原来如此，您觉得您有那个能力，但是这还需要您亲自能来操作一番才能知道。”
　　如果是杨小薇亲自来，这时候恐怕已经离开了，搞了半天就是一个空架子，还用得着废话吗。
　　终归还是薇尔莉特在，受其影响的对人方式上，是相对而言平和且愿意进行更多交流的。
　　拿出早就已经准备好的笔记本电脑，是一款最新的轻薄本，轻度修改也不需要太高的配置，简单一点也能轻松一点。
　　事实上也正如杨小薇本来想的那样，操作起来还是需要时间适应的，速度和手法上相当于江雪彦还没有完全接触这一行的时候，有一定的电脑基础但没有实际操作过。
　　“呼，你的学习能力确实让我惊艳，但是您的速度还是太慢了，我想您应该不太适合这份工作。”薇尔莉特中肯的劝解道。
　　“这只是时间问题，我两天的速度只能这样，只要你给我三天时间反复适应，就一定能做的更好。”何小川握紧双拳，低垂着脑袋突然说道：“我很需要这份工作，就算是月薪再少一点也可以！”
　　“你真是个奇怪的人呢，你应该只是一个学生吧，做这种工作对你而言有什么意义吗？”
　　“有~！”何小川站起身，很郑重的说道：“虽然我以第一名的成名免学费上学，而且还有奖学金足够我学习生活，但我依然需要这份工作，因为家里非常需要钱！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百九十二章  挂王何小川

　　碧蓝色的眸子微微泛着光，像是在感受到对方眼神中几欲挣扎的情感，那种感受她似乎也有过，是一种非常特别的感觉。
　　恍惚间，薇尔莉特自己看了一眼双手，在那一瞬间，她甚至觉得自己来到了那无法挣扎的战争时代，浑身是血全身只剩下精神一直处于极度亢奋状态，因为在身边的少佐阁下还没安全出去！
　　那种感觉又快速消失，这时候的何小川还在认真的望向她，希望能得到一个准确的答案。
　　“好吧，您已经通过了我的考验，但这之后还需要樱花社团的同意才行，也就是你们学校里的动漫游戏社。”
　　“呼，那我暂时可以放心了吗，请问之后还需要准备些什么？”
　　“复印件以及一支笔，等明天后天上学的时候，你就可以去和她们认识一下了。是否要让你加入，还需要她们的意见。”
　　讨论完这些之后，薇尔莉特起身准备离开，就在此时她又遇到了一位熟人，陈文明。
　　说来也算很巧，他正好在这条街里找一直去的一家钢琴店，请师傅换琴弦。最近长时间不练习，加上许久没调声音所以准备简单调调。没想到一不小心把琴弦给调断了，只能找这边换一根。
　　可刚走到这儿附近，就看到了坐在咖啡店旁的薇尔莉特，他并没有直接上前打招呼，也不敢就这样上去。便默默等待在外假装与她偶遇，这样一来也能缓解尴尬。
　　“呦，我们又见面了薇尔莉特大大。”
　　陈文明有些尴尬的走上前询问，不是他没有足够的耐心而是他实在是太好奇薇尔莉特与谁在交谈了，这才急不可耐的走了过来。
　　“您好，陈文明先生，许久不见。”薇尔莉特如此说完，又看向何小川道：“这位是何小川先生，就读于欣兰高中。”
　　陈文明察觉到了一丝丝不对劲，相比于薇尔莉特那种不怎么在意身边人感受的而言，他能清楚地发现何小川有类似于自己的情感表露。这不是直觉也不是错觉，而是一种长久以来渐渐习惯的一种感同身受的敏锐，而且他表现得很明显。
　　其实何小川一开始的时候，并没有类似的想法，他来这里是为了有一个兼职工作。
　　可刚才对方同意之后，他便感激涕零的看向薇尔莉特，这才发现眼前少女与其他人有很大区别，温柔中带着呆萌，呆萌中又有自己的决绝，他是被那种情感所吸引而不是样貌，好吧，还是占据一定关系的。
　　“你好你好，很高兴认识你，其实我也挺想考入欣兰学院的，以我的成绩应该不是问题。”陈文明说。
　　“嗯嗯，请多指教。”何小川畏畏缩缩的说。
　　“正好我有一些题目想问问您，不知道您会不会呢？！”
　　陈文明虽然知道欣兰学院中的学生不少，而且各个都是人才说话还好听，但是真正学习好的终归是占比较小，所以他有那个自信能轻松将对方给问住。
　　当大学古诗被陈文明给问出时，何小川毫不犹豫的念了出来。紧接着陈文明又问了数学等其他科目，依然对答如流根本就不是一般人能比的。
　　‘我靠，这是一个学霸吗，可为什么在这儿？还和薇尔莉特扯啥关系了，能不能给我一点机会啊，至少别在我刚刚失败没几个月的时候，就找了个比我更好的啊~！’
　　陈文明看了眼旁边的钢琴，走上前去坐下简单试了试音后，在众多人中开始了演奏。并且心里暗自窃喜，跟我比你还太嫩了。
　　然而就在陈文明演奏的时候，何小川也走上前去，伸出一只手与他同奏。
　　“你你你怕不是开挂了~！”陈文明惊呼。
　　“抱歉，是你刚才弹奏的这曲正好是我会的一首，因为毕竟这可是四月谎言里提过的钢琴曲。”何小川笑盈盈的说。
　　‘谢特，连这他都知道，关系不浅啊！’
　　弹奏的中途，陈文明突然就换了曲目，将其转变成另外一首钢琴曲，这下何小川就无法一同弹奏了，只得松开手让对方自己去弹。
　　当他独自一人完成了剩下的部分后，这才起身想要回到原本薇尔莉特坐着的位置前，只不过薇尔莉特已经在他身后了。
　　“那个，我弹的如何，是不是有进步呢。”
　　薇尔莉特笑了笑，没有在这个话题上说，而是直言道：“非常抱歉，我还有些事情要去处理，就不陪两位了，再见。”
　　“额， 哦，再见。”陈文明落寞的说。
　　他本以为会是一场不错的重新来过，但事实上却并非如此，这种感觉像是在逃避什么，自己根本就无从下手。
　　随后他又把目光放在了还未离开的何小川身上，思索着该如何去问他，究竟与薇尔莉特是什么关系。
　　“那个，何小川学长今天来这儿是做什么呢？”他问。
　　“没事，过来找工作的，你和那位面试官是朋友吗？”何小川反问。
　　陈文明眼神瞬间从纠结犹豫且带着敌意的小眼神，变成了亲切且立刻凑上前，然后再几句话里又变成了称兄道弟的好伙伴，这仅仅只用了十分钟不到。
　　“走，我们去吃点东西，我请客~！”陈文明说。
　　何小川没有丝毫犹豫的点点头，他自己其实一直没什么朋友的，私立高中内的生活氛围就不适合他这种学生，根本融入不到集体内。
　　然而在今天，他有了一个愿意迎合自己的朋友，不再是那些上课不听讲，下课比钱多的有钱阔少。他想要说的都是学习，当然也有与自己工作相关的事情。
　　“原来是这样啊，你是因为家中困难又想兼顾学业，所以才找这种工作的啊。”
　　何小川点点头道：“没错，工薪区间还可以，2500到5000之间，也不是很重要的工作量，我觉得我可以胜任。”
　　也确实如此，这种最终修改调色的工作并不太难，认真学习过后还是很容易上手的。对于他而言只不过是一周之内的事情，但对于利洁她们而言也不过是一段时间的练习而已。
　　真正需要技能的地方在绘画上，修改又不是真正的上色，只要让软件记录下颜色的色准，并让色差达到一个肉眼难以分辨的程度就好了，剩下的还有一些零零散散的修改，都不是非常具有技术含量的。
　　陈文明自己也在思索，是不是也可以通过这种方式，打入与薇尔莉特有关系的社团，从而获取他们的信任？
　　可他其实并不是很懂电脑，远比何小川同学还要少，甚至除了个别小游戏和查资料外，他就没再有任何相关技能。
　　这就和有过接触的人与没有接触的两种区别，人的适应能力是有限的，虽说陈文明因为长时间练习钢琴，手速极快无比但那也只是手速而已，真正打字依然没办法达到那种高强度手速，这就是职业与技能带来的差异。
　　“现在的你已经是他们的一员了吗，如果是的话那就太好了，以后什么相关的需求尽管找我。虽然我能提供的帮助不多，会的也只有钢琴和简单的学习，但我想你肯定有需要我的时候，记得叫我！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十三章  游戏之神登场

　　何小川感激的应了一声，随后拿起对方刚刚买到的汉堡，就吃了起来。那是他从来就没敢吃的东西，这里一个的单品就差不多顶了自己一顿的总饭，所以他是都没都没有吃过的。
　　不得不说汉堡也有汉堡的独特味道，汉堡内有西红柿青菜在内，撒上味道不错的胡椒酱，最中间夹着一层鸡肉，吃到嘴里味道的层次感却是不同。
　　倒不是说汉堡真的就好，只不过他所吃到的汉堡还好，有些魔鬼点的味道就糟糕了。
　　这边两人称兄道弟还一起吃饭，另外一边的薇尔莉特就要尴尬的多，离开咖啡店之后立刻回了家，并简单和利洁说了这件事情，由她和自己一起劝解江雪彦。
　　工作太多肯定要包出去，这也是大家都能理解的，但是江雪彦还是不想轻易说不行。
　　“其实我没事儿，只要把更新改改，我还是可以跟上节奏的。”
　　“不用太累啦，今天晚上大家一起打游戏吧，放松一下也缓解这段时间的劳累。”杨小薇提议道。
　　利洁也帮腔道：“没错，大家一起玩玩游戏开心一下，开心才是最重要的嘛~！”
　　三人各自回到各自的房间，打开游戏登录账号，便开始了这段时间一来第一次真正聚在一起玩游戏。江雪彦还不忘打开直播软件，用樱花社团直播游戏。
　　她当然明白节节攀升的关注带来的好处，在没有相关的插画工作之后，她就开始将这个直播改成了游戏，毕竟用来直播漫画可不是什么好事儿。
　　在去掉直播时间之后，剩下的时间才差不多要到1点，没有想象中那么多工作量，这也是她不太想放手的原因，虽然要加班但是自己差不多能搞定的，没必要浪费钱。
　　只是她始终拗不过两人，最终也就只能先打打游戏缓解心情了，之后在好好表现一番。
　　玩的游戏倒也是杨小薇之前玩过很多遍的，早就已经有了多达十几局的游戏体验，简单的很。
　　这个一款现在很火的战术竞技类荒岛射击游戏，它一开始的宗旨就是苟到最后便是最强，通过收集资源和收拢的毒圈，不断朝毒圈中心跑，最终会获得胜利的游戏。
　　这款游戏在全世界内都有不小的名气，是能与之同类型竞技类游戏相抗衡的知名游戏，另外比较知名的；其他著名游戏还有富有科技感的对抗类养成，类似于诸侯征伐只是变成了宇宙世界观，看上去高大上了不少。
　　“对了，你们都是什么段位的，我看看拉你们合不合适。”江雪彦带着耳麦说。
　　“段位？这游戏还有段位？”杨小薇疑惑不解的问，她还真不知道什么是段位，因为那几十局大部分都是苟着过来的，连游戏都没玩太懂呢。
　　江雪彦听完先是一愣，随后想了想最终放弃道：“额，那你也肯定不知道排位赛，我们还是玩匹配吧，带不动的。”
　　“不不不，我可以的，你们带我玩一局排位，要相信我的实力，我要大发神威了~！”
　　杨小薇自信满满地说，她内心也是激动不已，终于有机会拿出那个角色了，也终于有时间在她们面前装逼了，这次要让她们知道自己的真正实力！
　　‘我怎么总觉得怪怪的，不是说是要让我开心的吗，可我怎么感觉自己变成工具人了。打排位是让我开心，还是让我看积分消失术？’
　　江雪彦内心是惆怅的，搞了半天什么不仅倒霉，还要白白浪费了好不容易打上去的段位。她想要反驳的，但是最后还是忍了下来。
　　‘全当娱乐了，我想这种节目效果也挺好的，毕竟有时候也是实力不够，到时候声音和搞笑来凑也还好。’
　　她如此想着，却全然不知杨小薇已经换了个身板，新买的电竞椅被拉到极限，这才完全让她有足够的手指触碰键盘和鼠标。
　　这幅键盘看上去不太很好看，但是相较于名牌鼠标键盘都要便宜，最重要的一点便是无线且低延迟，很舒服的一套键盘，同时也是白嫖来的键盘之一。
　　“待会儿可以抽一点键盘出去，看看情况吧。”
　　已经变身为白的杨小薇，荡着双腿看了一眼旁边摆放着足足10盒机械键盘，也不知道他们是怎么想的，让自己体验什么呢？
　　如此想着，她没有直接将关闭的麦克风直接打开，而是用之前有买过的变声器，修改成专门定制的声音之后，这才重新打开并人怎看向刚刚开始的素质广场。
　　这款游戏的首要一步就是等待加载，现在这个广场上等待顺便扯皮，那也是多玩家联网的时刻。
　　此时也是大家能够好好交流的时候，大家不仅为了游戏体验，还有良好交友的一群人开始疯狂乱窜，寻找合适的人选开公共麦聊天。
　　当然也有一些不得了的人，在那边大喊，“不要998只要98，绝地挂王带回家，飞天遁地降妖除魔无所不能，秒杀一切劣质外挂，让你玩出神一般的体验！”
　　“外挂贱卖，外挂贱卖，你买不了吃亏买不了上当，上帝视角神挂，弹道自定义改动，超出你想象的爽！”
　　“这种就不用理会了，一般都是骗钱的，普通模式下开挂还没办法，但是他们这样的一样被盯上了，一旦开挂直接暴毙。况且排位模式可不是普通模式，两个内核都不一样，外挂根本不可能嚣张的。”
　　江雪彦说完，耳机里只传来利洁那原来如此的声音，她还没问杨小薇在干嘛的时候，游戏就已经开始了。
　　刚一进入飞机没多久，飞机上的总人数就从100人变成了95人，剩下的都是掉线和被强行踢出去的外挂选手，这一点江雪彦有认真的说明，就和刚才说外挂没办法在排位嚣张是一样的。
　　不得不说这个世界的绝地求生公司，远比前世更加有先见之明，这也是为什么这种竞技类游戏如此风生水起的原因，防御外挂强大了自然就有体验。
　　她还是玩过几次游戏的，所以也非常清楚大概的游戏流程，点击跟随队友便默不作声的等待跳伞。这种时候让江雪彦带着走是最好的，反正跳哪都一样。
　　这是一个最为经典的地图，对于三人而言都是比较好的事情，江雪彦自己能够借助熟悉的地图带着两个队友苟起来，胜算能大一点，而其他两人也能因为这里熟悉的环境而安心，吃鸡几率大大提升。
　　就在江雪彦准备标点的时候，一不小心跟随队友利洁身上，实在是这家伙的请求一直在发送，她似乎想要掌握主动权。
　　然后只听利洁哈哈大笑着，直接跳伞朝着人数众多的机场飞去，就像是赴死而去的将军，甚至还开着麦朝着旁边同一时间落下的一队聊着天。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十四章  机场刚枪

　　“能听得到吗，待会儿下去一队一个楼，落地搜完一圈就战，怎样~！”
　　“好啊好啊，反正我们人多，怕你啊！”
　　对面传来如此的说话声，除此之外还有一些杂音，也不知道对面究竟是在网吧，还是在学校宿舍里开黑。
　　利洁关掉麦后，江雪彦也开始认真起来，这时候倒也没什么好抱怨的，输掉这局大不了去打娱乐点的，不过该认真对待的还是要好好对待。
　　落地翻滚，她们落在了三座楼区的其中一个，而对面的那些则落在了中间的，毒圈直接给出了刷新点，已经变成白的杨小薇有些疑惑，那中间突然出现的毒圈范围是什么意思。
　　但是她并没有直接去问，而是先收集资源再说等攒够了，找到一个合适的机会再问也不迟。况且那非常明显的有毒范围，她还是知道的，所以大概的规则她能猜到。
　　落地走到物资面前，熟练的快捷捡起眼前的东西，一把P1911手枪和30发子弹以及一级头，简单看了看屋顶，又望向四周的情况，其他两个楼也都有人，甚至连地下也有不少人进入楼道呢。
　　“总计9人，可能还存在没看到的。”她说。
　　江雪彦和利洁都是一愣，随后快速回道：“知道了，赶紧搜索屋子下楼去，大家抱团还是有可能存活下来的。”
　　然而江雪彦才如此说完，就听到连续的枪声响起，还是离自己非常近的那种。然后左上角的击倒通知就有了显示，空白名字用P1991击倒名为职业飘王的敌对玩家。
　　速度之快让所有人都没反应过来，如果能切回到属于她的视角，其实不难发现刚才那一拨操作的稳定与操作。
　　拿起枪之后，她简单看了眼周围的敌对玩家，随后毫不犹豫的选择靠捡楼顶边缘，此时那名为职业飘王的之后来到附近件装备，顺便也想看看情况。
　　确定对方和自己一样只不过是绿头后，她毫不犹豫抬手攻击，每一枪都精准的打砸拆正脸的三个部位，压强不带一点拖沓，精准又完美的击倒。
　　同样的画面还在对面那边展现，那三枪的连续点击稳如老狗，直接把正在玩游戏的那位男生搞蒙了。确定对方使用的p19后更加觉得不可思议，正常而言怎么可能打中自己那么多枪的。
　　“被秀了啊，本以为都是菜鸟来着，没想到是高手！”
　　队友抵着腰过来，确定那人还在之后，想要露头击杀对方的玩家，结果还没起身就被她打中了唯一露出一点点的脑袋，原本完好的二级头直接崩掉1/3。
　　“靠，我还是慢慢爬过去，你快点到那一块高点的掩体位置，让我能扶你不死。”
　　当两人同时到点，残血队友一边扶一边查看情况，结果远处一枚绿油油的东西飞来，一个完美的抛物线后稳稳落地，两个人的脸都绿了，但是队友并没有直接离开，因为已经快要扶起来了。
　　过了不到两秒的时间，两人同时倒地剩下的队友不敢再乱跑，其中一个直接跑到楼内，等待队友自己爬过来，另外一人则是跑到差不多的隐蔽位置上，等待队友爬。
　　“靠这是谁啊，怎么那么准~！”
　　“就是那队女生里的嘛，应该是一个不弱的玩家，大意了呀~！”
　　正常而言他们不会再顶楼久待的，而是简单查看一下后立刻下楼，相比于开阔的视野寻找敌人，更加复杂的楼道内寻找，显然更加安全一点。
　　彦小队也没有再度追击，反而一个个进入到楼内，开始解决散人和收集资源。
　　简单的找了两个房间，身上就已经套上一件二级甲，手上则是一件P9冲锋，在这种人数房间内，最好的两种武器就是冲锋和散弹枪。
　　所以空白最先找到便是这两种，至于其他的就从别人的尸体中得到就好了，背上是一把s12k散弹，并不是非常合适的武器，但好处在于能加步枪所需的配件，之后可以换。
　　选择完这些后，空白便直接朝下走，耳机传来的脚步声非常明显，也没有任何相关的队友图标，明显就是一个未知的敌人。
　　只是当她如此想着准备下楼时，清晰地脚步声消失，这让刚想下楼的空白立刻反应了过来，重新回退到原本的三楼，用刚刚捡到的闪光弹，尝试一个能够直接扔到没什么死角的角度上，拉开保险直接扔了出去。
　　手雷被楼梯墙壁反弹了出去，缓缓滚到了二楼的楼道间，随后一声刺耳的爆炸声响起，强光照的楼下如白昼。紧接着楼道内的声音再度响起，是某种急切的脚步声。
　　空白早就有所了解，轻轻将第二颗雷滚了出去，这次出去的可不是闪光弹而是碎片手雷。而她自己则是走到了紧邻第三层楼的一个房间口，然后只听轰的一声爆炸，那名入侵到她们楼房的对手直接倒地。
　　就连这家伙也没想到，明明以为掐的很准确才对，可谁成想会是这样。闪光弹刚刚落下不到三秒，就有一个碎片手雷滚来？
　　击倒那人之后，空白名称的她这才控制着人物下去了结了对方，他自信已经没有人在下面了，这边入侵的只有这一个而已。
　　简单地将那个人给扒拉了一遍，获得众生平等s686一把，以及几个配件装备的mp5。
　　换了这两个装备的她，就像是六神装的王者，已经准备好去送了。确定好装备的情况之后，她不急不缓的又补充了一点手雷和医疗包，这才来到了1楼。
　　此时时间才过去2分半，其他楼房也发生了相应的战斗，进行着较为激烈的交火。紧接着在快3分的时刻，原本说好搜完就战的小队，开始陆续朝空白所在的楼走来。
　　她此时就卡在靠近楼道的房间内，只要有人从正门进入楼道，就必然会被手中那众生平等的s686教育人生哲理。
　　但是总有人不一样，或者他们完全不按照套路出牌，其中一人根本就没准备走房间内的通道，而是通过外部楼梯朝上跑，明显是想绕后，另外三人一个是在为他们架枪，另外两个则是直接翻窗而入。
　　不过他们为了不那么冒险，并没有走太远的地方翻窗，而是在第一个窗口进入，然后一步步朝屋内走入，最外面的那个则是完全不想进入其中，显然是自信三个队友足够搞定对面三人。
　　然而第一个人走出房间，便直接被击倒在地，最上角立刻就有所提示，同时枪声非常明显。空白使用s686击倒职业飘王，在他身后的队友立刻后退，赶忙让队友进来顺便勾引一番敌人。
　　一般对手在看到被击倒的敌人之后，都会上前补两枪再说的，他自己又是和队友一起进入，基本没办法分辨是几个人，最多听到了脚步声而已。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十五章  五分钟杀两队

　　然而他不知道的是，空白不仅听到了两个脚步，甚至还感觉另外一边的人在靠近铁门门口。这显然是想包围自己，然后集火杀掉。
　　她没有丝毫犹豫的立刻后退，随后扔出一颗碎片手雷之后便翻窗，那时候心急队友的门外玩家有些着急，也想看看究竟是什么情况，便打开了门。
　　一声闪光弹爆炸的声音再度响起，虽然距离远但还是产生了一定的眩晕效果，他也听到的玻璃破碎的声音，便准备立即进去躲避，却已经为时已晚。
　　短促的扫射声响起，不知道几声他便被直接击倒，随后又是几枪给直接补掉。
　　一个城市内的游戏俱乐部里，大大咧咧的年轻人正生气的喊，似乎有些抱怨那位玩家。
　　“不是，你在干嘛，难道不知道等待吗？！”
　　“够了赵海龙，你刚才不也被打了两遍吗，再说刚才我也需要他，现在正好扶你起来。”另外一位年长一点但带着一副眼镜的年轻人，如此说。
　　他看上去冷冰冰的，不似爱说话的样子，有点营养不良的错觉，但是他一点都不弱，反而在整个游戏俱乐部里具有很高的话语权。
　　那愣头青的年轻人撇撇嘴，整理了一下已经被完全压扁的蓬松发型，这才重新认真对待眼前的游戏画面，面对这种游戏他可是最感兴趣的。
　　“可恶，击倒我两次，这次我非让你尝尝我的厉害~！”
　　如此说的赵海龙已经重新补满状态，再度变得勇往直前，手持着AKM用那职业的蛇皮走位不断朝前跑着，刚刚来到门口位置上，他便毫不犹豫的堵上了门。
　　另外一人则什么也没动，就那样在原地静静等待着，似乎是想以静制动，又或者是在观察等待对方的其他队友，防止这边被包围住。
　　空白也没有坐以待毙，而是重新回到了一开始的房间内，轻手轻脚的再度拉雷，这次没有直接抛出去等待延迟时间，而是在手中过了好几秒之后才在一边观察中，朝墙扔出了手雷。
　　通过游戏机制里的反弹效果，手雷轻松被弹出，她也是计算过角度的，通过非常精准的计算，手雷很轻易的就被扔了到过道墙壁，然后再度反弹这才终于落在了地上。
　　那时候飘王也有看到了，刚想打开门出去，可是手雷那那时已经爆炸，原本血量就不是很健康的职业飘王被蹭到手雷的伤害之后，再度倒地。
　　俱乐部内的那名为职业飘王的人一愣，差点没有骂娘，这一些列操作都是什么鬼？！！
　　“她就在这个房间里，你们两个包抄她，这次可以输但她必须死！”
　　他虽这般说，但是此时的两名队友都被牵制住了，一个是在三楼内，再和利洁对峙中，另外一个则是各种扔手雷威胁楼下的另外一人。
　　这时空白从耳麦中听到江雪彦的声音，“你出去补掉那人，我们帮你先牵制剩下两个。”
　　她如此说完又是一顿扫射，随后静静等待空白的操作，结果她还没来得及有所动作，职业飘王被击杀的提醒就出现在左上角。
　　是一个名为路人王的家伙，用98K两枪补掉了职业飘王，因为有手雷声的掩盖，98K的声音变得不那么清晰。
　　他们忘记了另外一队，三人的编队时不时露头观察对面，职业飘王这时候也提醒了剩下的队友一声，防止在南面的队友被对方的98k击杀。
　　“有98k，应该是另外一队人，我们必须快点解决他们了！”
　　空白毫不犹豫的从窗口翻出，摸索着来到了另外一个窗户，此时房间门口正有一人在观察。
　　她不带犹豫的直接站起身，从背后给了对方一枪686，过远的距离让这把众生平等枪的威力大减，所以换枪直接扫射了过去，对方虽然有了足够快的反应，但是精力全都放在了手雷和另外一边的三人小队身上，也就没了那么迅速的判断，成功被击倒在地。
　　“1楼解决，你们一个对付楼上的最后一个，另外一人跟我过来解决快要赶来的三人。”
　　她没有如法炮制的再度蹲点，而是选择和三楼的江雪彦会和，将从那些人身上收集到的手雷和对方分一分，便简单的和对方交流了一下。当她明白之后，便没有在说些什么了。
　　伴随着脚步渐渐清晰，两人同时拉开手雷静等几秒之后，这才扔了出去。随后一个开始冒气白烟，另外一个则是音爆声。
　　这两个声音还未结束，两人一前一后走到楼道口，分别对楼道两边开了一枪散弹。686击中后血花飙出，她再度一枪补上这才让其中一人倒地。
　　另外一边则是什么也没有，江雪彦连续开了5枪，却是什么都没打中。
　　“还是众生平等686稳，我手里这把唉。”
　　“先解决掉周围的人，他们手中有98k，或许也有686。”
　　在正常老手眼中，这种极近距离使用686是最佳选择，除非是没有找到686或者不适合使用686的地图，不然没有人能够抵抗它的诱惑。
　　两人几乎同时朝外跑去，不是准备就此离开，而是此时烟雾弹的效果还在，周围一片白雾笼罩根本看不到人，那还不如直接绕道外部。
　　至于最顶层的那名另一队玩家，也完全在杨小薇的预料之中，他并没有着急出动起来杀人，因为此时的局面明显不再适合出去了，他甚至有想过自雷了事。
　　现在三个人都在等他一个，若不能快点结束游戏，反而是在浪费时间，他们可是还在训练中呢，能不浪费尽量不浪费。
　　只不过就在他犹豫不决的时候，公共麦内传来一个熟悉的声音，他虽然关闭了公共麦但并不代表声音就听不到了，毕竟关麦和听是两个设计机制的。
　　“在吗在吗，咱们可不可以别这么对峙下去了，我们这样呆在这里估计一会儿的时间，下面也就结束了，难道我们不应该趁机打他们队一个措手不及吗，那样还能更刺激跌死~！”
　　听着那稍稍有些奇怪腔的中文，对面似乎想了许久，这才打开公共麦道：“前提是你的朋友不杀我，那我其实可以帮忙的，反正我队友都死了还要他们一起打，最后大不了自雷。”
　　其实他想的也很简单，最后不杀两个掉的分数太多，如果能快速解决一些队伍，那么他们小队也能排名高一点，损失也自然少很多。
　　“可以啊，如果是这样的话，我去和队友说一说然后大家一起解决掉机场，你再自雷。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十六章  感受绝望吧

　　决定好后，利洁和那名玩家一起悄悄从二楼翻了出去，落地之后利用本身就吃的止痛药提高血量，两人一起朝西面跑。
　　此时江雪彦和空白两人，也是在朝西面跑，她们的想法是和利洁讨论好的，动作自然整齐划一，一方在北一方在南，一起夹击正在其中的敌对玩家。
　　不得不说，敌人的想法是很简单的，直接钻入了房间内，顺便借助烟雾弹的白烟掩盖他们的身形，但是那范围还是太过有限，再加上他们也想看到视野，结果便是被四人集火灭掉了。
　　其中一人还没完全被扶起来，就已经因为空白用mp5在20发之内他队友杀死，而他只能无可奈何地面对灰暗人生。
　　那人还没说出任何求饶的话，就已经全屏灰暗，同时左上角提醒队友被人击杀。
　　江雪彦和空白看着那没有见过的ID击杀没有惊慌，而是快速上前搜刮一番，那人究竟是什么人她们自然非常清楚，就是最开始和利洁对峙的那个玩家，也是说好斗一场的小队成员。
　　“总共击杀5人，还可以。”空白的她不痛不痒的说。
　　“不对吧，以前小薇你不是很菜嘛，怎么突然就变得那么强了！”利洁问。
　　“对啊对啊，以前你玩雷的时候，不都是轰炸场吗，百颗不中一个，菜的抠脚。”江雪彦附和。
　　江雪彦以前可是一个游戏高手，平常时虽然会因为与杨小薇接触而经常吐槽，但大部分时刻还是文质彬彬的。可她一旦玩游戏，那可就真成了个嘴强玩家，喷起人来毫不留情甚至肆无忌惮。
　　每一次总是搞得大家心情都不算很好，当然等利洁的实力渐渐与她相等的时候，两人玩时是相当愉快。至于杨小薇，呵呵就是一个菜鸡，落地成盒基本都是她。
　　可现在不一样了，她此时那是意气风发实力强悍，连旁边的另外一人都觉得她太强了，运气也太好。
　　基本上两颗雷就能搞定一人，这已经不是一般人能做到的了，而且他在对峙的时候还看了一眼队友的死亡视角回放，每一次的手雷似乎都是计算好的。
　　两次反弹也是她早就有所计算的才是，不然也不会在那个视角上卡了许久，这才尝试用手雷的方式炸倒职业飘王。
　　随后四人出了机场，此时的毒已经开始收缩，空白也终于有机会问一点基本常识了。
　　“那个中间篮圈是毒圈还是别的用处？”
　　此时公共麦听到这种话语的那人先惊讶开口，“你连排位机制都不知道？你是怎么能到千分以上排位赛的，难道......”
　　“是我带她们的，排位赛小薇确实没玩过，问问也很正常。”江雪彦解释了一句。
　　“哈哈，和我们也差不多嘛，其实我们小队也带着两个小号在玩，没想到遇到同行了。”
　　“同行什么同行？”
　　“刚才那反应速度，难道她不是一个职业电竞选手？我怎么感觉很像，最重要的是那实力太不一般了。”
　　就在她们如此讨论准备离开时，一辆轿车的车声响起，眼前正好驶过加速中的汽车，显然也准备跑毒，其中还有人伸出头来看了几眼江雪彦他们。
　　江雪彦和那名玩家都没有动手，而是再度朝前跑着，还在聊那个话题，除非车辆渐渐停下，不然他们根本没机会的，不是说不想而是手中没有试试运气的狙击枪。
　　然而就在此时，空白控制的人物停了下来，换上刚刚从盒子里舔到的98k，简单的用4倍镜看了一眼，随机预判的打出一枪，迅速换好子弹再度瞄了过去。
　　在众人惊愕的目光下，她再度打出一枪，这次比刚才要好运的多，直接击倒其中一人让他从车上摔了下来。
　　“这准头没谁了~！”那个职业玩家看向远处的景象，没有犹豫直接点射，这种事情不赶紧点射等会儿让人扶起来就相当于没打。
　　远处原本行驶中的汽车又折返了回来，他的速度不快是想要用车直接做掩体挡住，有着强大计算能力的空白可没有给他时间救人，再度抬枪计算了准确位置之后，便直接开枪。
　　拥有车子的玩家也立刻明白，原来刚才不是一次意外，而是对方的实力就是这般强大，这距离至少在500米开外了，竟然还能用98k打中脑袋，能不能在准一点！
　　108滴血，根本不是他能扛下来的，倒地不起也非常明显了。另外一人老老实实的趴在那，等救活唯一一个还活着的队友后，转身离开就准备直接跑路。
　　第一个被击中的那人是真的没救了，被其他两人连续补枪多次，已经彻底没救了。
　　剩下两人都比较后悔，不过他们也不是傻子，扔出两颗烟雾弹渐渐让周围起雾，便准备驾驶车辆直接离开。
　　就在车子发动的下一刻，98K再度击中了其中一人，不过还好这次不再是脑袋，余下两人大难不死逃出魔爪。
　　死去的那个人并没有直接离开，而是认真的翻看了一遍操作，确定不是突然发现的她，且是调整好位置才开枪后，这才没有举报她。
　　四人就这样离开了机场，毒圈此时已经刷到了她们周围，乘坐一些交通工具后，还是能够轻松离开的。
　　似乎是那两人明白他们的实力不济，并没有在桥边围堵四人，反而直接进入到较为安全的区域内。从刷毒开始，周围的毒就是一直再朝中心收缩着，那是一种比正常游戏模式下，更加有刺激感且范围更窄，遇到的敌人显然更多且平均一些。
　　此时毒已经刷了十几分钟的时间了，人数也从一开始的90多人变成了40人，数量在不断缩减的同时，代表着队伍也在尽可能的减少，他们都有目的的朝一个方向进发，那便是不断缩减的特殊毒圈范围，而不是如同之前那般需要等毒圈自己刷新。
　　整个游戏变得有了秩序而非运气，排位终归是要靠着硬实力上分，而她们这个小队的实力就足以战胜不少同等级的对手。
　　空投的区域不再固定，反而是分布的很奇怪，只可惜游戏机制对他们而言并不友好。到现在为止都没看到过一个空头，而那个人也没有自雷，反而跟着一起打。
　　当她们接近道毒圈的时候，周围的楼房就传来了此起彼伏的枪声，其他队也在进行类似的争夺。停车各自寻找掩体后，简单的辨别了一下方位，便进行了细致的分工与对枪。
　　不得不说，几人的实力整体而言都比较不错，空白一人则是如同人形外挂般，精准打击几乎每次都是第二枪必中，然后只要对方不移动过大的位置，那便是枪枪必中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十七章  竟然这么巧？

　　“你又杀了一个？不是小薇，你的枪法什么时候那么准的，明明以前每次总是撑不过三秒。”
　　“这并不重要，现在已经击倒一个了，彦你快点补枪就可以了，用你那把M4。”
　　江雪彦觉得这家伙变化也太大了，以前不是一直喜欢嚷吗，每次击倒人总是帅不过三秒，然后就被人击倒，就开始疯狂惨叫，跟个快要被屠宰的小母猪一样。
　　现在这冷静的状态，淡然自若的境界和超脱一切之外的如同游戏大神般的冷漠，是怎么装出来的，最重要的是这变化也太大了吧，感觉像是换了个人玩？！
　　这一局毋庸置疑的胜了，最后的时候那位最开始加入的玩家才自雷死掉，对于这一局打到前几名，就已经帮助小队完成了完美的拉分，至于吃鸡就没那么热衷，又不是没赢过。
　　相比较他那种了然的态度，利洁就完全不同，一副从来没有赢过的样子疯狂补枪，就是一个着急的工具人，时不时还给小名叫小薇的空白名称玩家打扣。
　　“小薇牛逼，小薇666，小薇这个倒地的我给你补了，你继续杀人就行，不愧是小薇！”
　　然而空白完全没有搭理她，反而对一直跟随的玩家非常好奇，中途问过两次这个玩家的事情，时不时就要听听他的声音。
　　这也是另她本人都觉得奇怪的，明明这副身体应该对陌生人保持距离才对，可为什么对他连一点抵抗力都没有呢，好像这家伙就是自己最需要的人。两人就应该是形影不离同处一室的，只是她们现在只能通过这种方式交流。
　　当这一局结束之后，她不得不听一听哥哥的录音才能有所缓解时，她就明白自己为什么会如此作态了，以为这两人的声音实在是太像了，几乎是一模一样而且还能起到类似于安抚心情的作用，这显然是别人无法做到的。
　　她有些好奇的给对方发了一个消息，也许是刚刚打完游戏正在看手机的缘故，仅仅几秒钟时间便回了短信，大体是在问最近的情况如何。
　　没有理会那些话里的意思，直白的询问刚才他打的那一局游戏的情况，对方沉默许久竟然直接打来了电话。
　　将变身状态直接退出，拿起电话接听并问：“喂，是老哥吗？”
　　“刚才是你在玩游戏？那个灭了我们小队两人的是你吗？！”对面声音急切的问。
　　“没错，自然是我了，只不过那时候我也没想到会是哥哥你，明明你不应该出现在那种局的。”
　　“这个嘛，其实我也没有想到，对了你在玩游戏吗，用不用我陪陪你，反正他们也在开游戏，就当之前一直没能达成和你一起玩游戏的补偿。”
　　“行啊，不过我想我应该没多少时间可以玩，所以再玩几局好了。”
　　四人组成一个满编队，意气风发的继续开游戏，同时还在语音小组中加入了这个名为昊天的家伙，看上去蛮有逼格的样子。
　　“这人谁啊，这ID难道是刚才那个小队的？！”利洁问。
　　“肯定是，你还跟他一起打过难道看不出来？这套着装都没变，先打游戏吧。”
　　众人很快就开始游戏，整体带下来全都是躺赢，因为空白的游戏效率越来越高，已经不再是看到一个打一个了，连意识和其他的操作都超出常人，真的宛如人形外挂。
　　当她认真起来的时候，永远都是他们一方赢，没有别人会赢得可能，实力摆在那里再加上本身就有良好的队友配合，一般人真的拿不下她，但是这种排位机制里又不存在外挂，除非物理鼠标宏这种东西，其他都是无效的。
　　但是威力外挂根本打不过人形外挂，只要和空白打过的人，无一例外全都暴毙，除非她被用无声的武器偷袭，不然不存在击中的。
　　杨小薇的哥哥越看越惊讶，这实力甚至比自己都要强亿点，先不说其他游戏如何，就算是只会玩这一个游戏，这种实力就已经足够打职业的了。
　　“白，你用的是什么鼠标键盘，有没有类似鼠标宏的东西？”
　　听到白这个称呼，她非常满意的笑着说：“鼠标宏？没有啊，我手里的这把键盘是最近刚刚买的，除了简单的打字之外，就再也没有任何调试了，连敏锐度都还是中等呢。”
　　“好吧好吧你厉害，那你有没有想过打职业呢，我有渠道能让你参加职业，只要通过审核以及实力的证明之后，就能来了。”
　　她没想到自己亲哥会突然这么问，搞得是一头雾水一脸问号，然后下意识的就说。
　　“好，不过我需要时间，而且我还要上学。”
　　“也对，你和我不一样，我对学习是完全不在行，你则是一位优秀学生，那还是以学业为重吧。”
　　得到这样一句话后，此时处于空白状态下的杨小薇，也不知道究竟应该说些什么好了，犹豫了半天最终还是一个字都没蹦出来，默不作声的继续着游戏。
　　玩了5局，除了其中一局稍有失误之外，其他全都是第一名，击杀人数也是相当高了，当然这也与遭遇的敌人有着密切的关系。
　　江雪彦玩的倒也挺开心的，一开始她还以为自己这次怕是要被坑，没想到结果却出乎预料的好，直接让自己的排位分数提升了一大截，甚至连游戏体验都变得轻松的多。
　　以前的她还要在以队友的感受，现在根本不需要那些复杂的东西，只要跟着补枪架枪，剩下都交给小薇来处理就已经足够完美了。
　　只是她还是稍微有点寂寥，当自己不再是队伍的主心骨，那种紧张刺激的游戏体验也变得不一样了，综合而言不喜不悲吧，缓解了身上的一定压力。
　　其实这样也挺好的，毕竟那么长时间的劳累，对于她自己的损害也不小，合理的休息也能调节心情。
　　只是总不可能一直玩游戏的，大家都有自己的事情要做，就算是在一起玩也有个限度，所以在玩了五局之后，众人也就各自处理各自的那一圈东西了。
　　而就在最后，那名加入进来的玩家，还不忘多说一句道：“等过几天，我会过去一趟，看看你现在好没好。”
　　“如果是端午节我可能没时间，因为要去找人玩，如果你要回来那就定在这之前或者之后吧。”
　　对面陷入沉默，大致静等了接近一分钟的时间，对方才传来声音道：“好吧，我刚才和俱乐部的人说了，端午节过后就回去。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十八章  去做广告

　　简单聊完具体内容，对方便从语音组里退出，另外两个一直在听八卦的利洁和江雪彦，这时候也蹦了出来询问情况。
　　“你们两个什么关系啊，难道说是亲密无间的，嘻嘻~！”
　　“嗯，就是亲密无间的兄妹关系，之前好像还没和你说过，我是有一个哥哥存在的。”她不急不缓的说道，从声音中没有听出一点异样。
　　实际上她的内心是自豪的，有个哥哥就是如此，谁让现在的她是个兄控呢。能憋住不说兄长赛高就已经是极限了，现在稳住才非常勉强。
　　“哦，原来是兄妹嘛，那就没什么意思了呀。”理解有些失望的叹息一声，随后又想到什么道：“等等，就算是兄妹也不是不可能对吧，跨越重重困难的最终有情人终成眷属，幸福的走在了一起。”
　　正常而言此时的语音内应该全都是口吐芬芳的脏话，或者各种各样的辩解，然而利洁并没有等到，反而整个小组里都是安静的可怕。
　　“额，难道你不出来反驳一下？”利洁问。
　　“咳咳，肯定不是你想到那样啦，我又没见过几次他，想什么呢！”
　　连忙换回原本状态的杨小薇长松一口气，从来没想到白这个角色对哥哥的执着程度那么高，连这种名目的询问都不知道反驳吗，会给人留下深刻印象的啊！
　　另外一边看戏的江雪彦，也是连忙将直播暂时关闭，这种事情要是别人知道可就这真不好了。搞得我们之中有人是兄控似得，简单的关闭了语音对话，她便重新开始了独自游戏的时间。
　　利洁没那么多工作做，想都没想直接追问，两人还是在电话里书哦清楚这件事情的。她这才不再那么惊讶了，毕竟那终归不是她的真正想法。
　　“原来是这样啊，哈哈，我还以为你真的要德国骨科了呢。”
　　“这就是变身之后的相互影响，所以那时候的我是结合的我，而非是正常状态下的我，以后就不要再说这个话题了。”杨小薇说。
　　“我当时也觉得你的技术提升也太快了吧，原来是这样一个原因吗，没想到连游戏达人这种角色都存在吗，那有没有让别人也跟着一起变化的角色？！”
　　杨小薇苦笑一声，总是来问这些有什么用，就算那时候有能力做到，也是许久之后的事情了。现在还不如老老实实研究新题材呢，工具人有了一切就都有了。
　　“先不说这个，几天之后我要去沧海一趟，不知道你要不要一起去？”
　　“我？我倒是想去，不过最近不是在买新的别墅，以及动画电影的进一步规划嘛，所以就暂时先不去了，等以后有机会后再去。”
　　利洁内心还是很想去的，只不过时间真的不允许，很多事情可不是真的只需要动动嘴皮就全部搞定的，那是需要实地考察之后，才会进行详细的规划与考量。
　　比如说动画公司的工作安排，资金的流动以及走向，各种各样的琐碎事件都需要她来亲自整改，故事上的一些修订也需要通过多方同意之后，才能敲定。
　　杨小薇也不是因为不想玩而不玩游戏了，对自己亲哥那么说话也是有原因的，在最新的消息里，蓝心已经非常明确的说了准确的时间，他们都把时间拖到了放假，那自己又怎么可能出尔反尔呢。
　　这个广告也是与华夏文库的第一次合作，虽然不知道究竟有什么宣传效果，能达到多少的变现能力呢，至少在她自己的眼中，自己最多是有一点粉丝量和流量，真正能做到变现的不应该是现在的自己。
　　不过既然都已经如此宣传了，那不认真对待也不行，所以她想要将自身的人气提升，从而更好的宣传这次的主机外设。
　　她也是在这段时间好好用过相关设备的，说句实话确实还算不错，至少在码字和游戏方面都还好，之前还认真去查过相关的口碑都算挺好的，只是销量上比不了大的品牌。
　　在前往之前，杨小薇还是认真去问了相关的广告流程，防止过去的时候一点准备都没有，那样岂不是很不好。
　　蓝心：‘其实他们对你的手速非常好奇，就是之前暴露出来的码字手速，才引起他们的注意的。所以我们需要的是你的手，到时候你过来就可以了。’
　　薇尔莉特：‘您确定只需要过去就好了吗，如果真的这样的话，我便安心多了。’
　　蓝心：‘保持你原本的样子就好，我们这边有专门的服装和道具，之前送你的那些键盘到时候还能给我们。等之后我们会用的空间账号，抽取一些幸运观众送出去，也能刚好的宣传键盘外设。’
　　薇尔莉特：‘需要带什么东西吗？’
　　蓝心：‘换洗衣服就行，到时候你也不用住酒店，直接来我家住就好，我可是很欢迎你的到来呢。’
　　薇尔莉特：‘那就恭敬不如从命，到时候还请多多指教~！’
　　大体了解了信息之后，杨小薇也就不那么慌张了，有了蓝心这位责编的帮助，去沧海的忙碌计划表也不需要那么多，只要一张机票和一个随时能提起的行李箱就足够了。
　　蓝心：‘对了，忘记和你说明，因为是第一次类似于广告推广的恰饭行为，这次的外设广告费用实际上并不多，大部分都是键盘鼠标的设备的免费赠送，给你大概只有几万而已。’
　　薇尔莉特：‘这并没有什么问题，再怎么说也是签过合同的正规要求，只要广告正常在我的心理承受范围，多少钱并不太重要。’
　　说实话，薇尔莉特还真不怎么在意所谓的广告费，又不是真正的明星，只不过是一种变相的明星而已，能有这种白嫖的键盘回馈读者，也是一种不错的选择。
　　至于钱什么的，有《你的名字》撑腰，到时候自己就能成为一名亿万富翁，难道还在意这些钱？好吧其实还真的挺在意的，只不过嘴上说的时候义正言辞，看上去更加具有作者的高冷气质。
　　编辑蓝心刚想说薇尔莉特大气，毕竟连几万块都不在意，就算是他钱再多也不至于把几万当几块吧。
　　薇尔莉特：‘那大概有多少钱呢，键盘又有几个？’
　　“喂，你在我心里的形象崩塌了啊，不应该是都给我换成粉丝福利吗，你那无欲无求的态度呢？！”
　　杨小薇本身就不是他们所想的那样，钱什么的还是非常重要的，有几万块还能做不少事情不是吗，为什么不要呢。
　　蓝心：‘2万好像，主要还是看销量的，类似于一种分成的制度，通过销量的不但递增所给的钱也不一样的。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十九章  恰饭去了

　　薇尔莉特：‘也就说，你们已经基本谈好了，只需要我过去就可以了，对吗？’
　　蓝心：‘差不多，但是如果你有自己的想法，我们也可以修改一些合同所需，进一步交涉。’
　　其实她自己对所谓的购买力也没什么信心，毕竟变现就那么点，虽说P站的采访播放那一期的数据相当不错，足足有100多万。但是这其中究竟会有多少人购买，其实还真的难以确定。
　　更加不用说FF空间的播放和点赞了，那依然是未知之数。
　　这就和前世是一个状态的，大量博主和up恰饭，但实际上买账的人并不多，这便是流量转化的效率低下，导致的一系列持续发展的迟缓状况。
　　再说到角色本身而言，对待薇尔莉特这个角色形象，她并不在意与另外一个作者号完全不同。现在看来也是有所弊端的，这与之前紫罗兰的事件有那么多的购买力是不同的。
　　那全然是因为本身的口碑和加量不加价的产品，多种因素下才有那么多购买量。
　　这次与之前情况不一样，恰饭反而会影响本身的口碑，虽说她本来的人气就是黑白分化的，但是他们所讨论的终归还是作品本身，若是因为她给外设厂家造成什么不良影响可就真的糟了。
　　带着这种忐忑的心情，杨小薇又连忙将之前说好的何小川同学的事情处理好，那同样是一位比较重要的点，工作必须跟紧且合同要签好。
　　而时间上的安排其实没那么紧，只要在三天之内约出来，或者直接让他来社团就能快速签约。
　　何小川本身就是优秀学生，吸收他进行到社团内，对于社团不少人都比较好。
　　“事情就是这样，学习成绩单和相关的认知我都知道，绝对能完成你们所需的工作要求，我非常需要这份工作，就算是最低工资我也可以的。”
　　秋穗没有做出任何表态，利洁这是一直支持杨小薇的做法的，江雪彦则是默不作声的默默等待着。
　　这件事情很快就被定下来了，增加人员这种操作必须要有，这不是要看社团所有人意见的时候了，工作量本来就是不断增加的，如果没有其他人员的加入，最累的只会是江雪彦。
　　后期永远是最后的，但也是累积工作最多的，她们又没有杨小薇那种分分钟解决掉漫画的实力，慢慢改就必须要有人分担工作量。
　　正好两人一个漫画，杨小薇自己则是做两个漫画的底稿，由他们来分工合作完成漫画。这样的工作肯定要比之前好得多，至于资金上的分成，则与何小川没什么关系，还是由剩下人来平分最后所得。
　　签约的事情倒是很好处理，毕竟何小川同学只是需要一个补贴家用的工作，对于漫画神团这种的工作氛围，明显要比其他工作好的多。
　　而且工作需求并不很大，对于他这样的学生党而言是最好的选择之一，其他的分别是小说、房产中介以及淘宝修图接单。
　　但他会的技能不是很多，加上这种修改工作容易上手，且熟练之后占据的时间并不长，所以这才是最佳选择。
　　当这一切都给搞定之后，何小川同学拿到了自己的第一份工作，同时也得到樱花社团资助的一本笔记本电脑。谁让他一无所有呢，连个手机都还是老旧到不行的智能机，电脑只能由她们自己来配。
　　杨小薇都有了一种错觉，‘这家伙不是为了白嫖我的这台游戏本，才来这儿找工作的吧！’
　　这个想法刚一升起很快就被否决了，就算对方有类似的想法又能如何，只要他给社团做出贡献就是好的，到时候大不了从工资里扣嘛！
　　当天开始，工作就正是分成两个小组，除去何同学的正常工作所得和原画画手的部分之外，剩下的钱全都是四人的，一样没有太多的影响甚至还更轻松了。
　　大家有时间能一起聊聊天，时不时聊几个荤段子什么的，生活充实又满足，也因此过得飞快。
　　6月19号当晚，杨小薇自己便以找朋友玩为由离开家门，踏上前往省城机场的公交。
　　城市内终归是监控角度的地方，为了把戏份做的更加真实一点，她还特意前往了凯莉准备的房间，小住一段时间之后这才离开。
　　只是走时，已经不再是原本的状态了，而是她所需要的薇尔莉特形象的模样，着装还是那件布拉吉连衣裙，上衣改成更加正式的黑色款，是从自己的衣柜中找到的，至于尺码与自身贴合度那么完美，这肯定是有人目测过的。
　　简单从那其中找到了几件事宜的衣服之后，便起身前往机场，这次与之前那一次完全不同，多次变身带来的增幅让角色有了更长时间的持续性，所以就算是进行一周游她也丝毫不虚。
　　问题就在于真实身份的维持上，所以去两天时间已经是极限了，再拖下去怕是会让有心人起疑的。比如说和自己相依为命的杨妈，她比所有人都要在意自己，同时注意到的细节也更多，这段时间里她其实已经有所猜疑，杨小薇也察觉到一丝丝不妙。
　　那是源自母亲的强大第六感，同时也是因为这一年里的快速变化太大，如果这都没有一点反应才有鬼了，只不过源自杨妈本身对杨小薇的信任，这才没有询问其他。
　　大部分时间都在自己眼皮底下，变化虽快但是有目共睹，并非是一瞬间长大的。杨妈也有看过那部小说，虽然很多地方都被科技化或者玄幻化了，但是那种在类似梦境世界的处境，也非常符合她闲来无事去想的故事。
　　总归是感觉上在正常发展，最新的刀剑故事篇幅中，也有创造过一个身受重病的玩家绀野木棉季，这些故事的掩盖下让杨妈觉得这确实是从病魔中走出来的孩子，而非是一上来就能唱歌跳舞，极其反常的孩子。
　　人的变化不可能那么大，但是一年的时间里足够让很多事情发生改变，比如说体型、习惯以及生活中琐碎小事的纠正。
　　杨妈也是从绝望中看到了奇迹，那么这些变化也算不了什么，只是她更加担心的是孩子的身体，总觉得小薇和以前一样脆弱，若没有人照看就会一命呜呼。
　　这也是为什么一开始杨小薇都喜欢早清晨和深夜时候使用角色的原因，只有这两时刻才是最为安静的时候，也是最能使用角色的时候。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第二百章  这东西某宝都有

　　直到最近这段时间，杨妈觉得杨小薇确实已经康复，肌肤从原本的灰白暗淡的那种沧桑感，变成了接近于普通孩子般的小麦色，只是心思似乎远比想象中更加成熟一点，仅此而已。
　　所以杨妈渐渐放松了对杨小薇的观察，对于假期去别的地方游玩，也没有太多警惕心。又不是被拐卖掉，也不是拍摄小电影，就是非常普通的出去玩哪有那么多危险。
　　“喂，小薇啊，你到哪里了，到的时候记得和我说一声~！”
　　这显然是天下父母常有的心态，没有人能够免俗，所以杨小薇也只能受着。还好杨妈也不是24小时盯着她，在这空闲的时间里她坐上了前往沧海市的飞机。
　　历经几个小时的旅程，她又一次来到这个城市内，只是这次的目的与上一次并不相同，上一次是文库年会，而这一次所需要面对的人少了很多，自然心情也略有放松。
　　刚一走出机场，随意扫视一眼后，已经变身成薇尔莉特的她便看到了刚刚挥手的女性，她身穿一件保守的棕色外套，其内则是一件休闲式的印花衣服，看上去颇有当代女青年的样子，至少在形象上维持的不错。
　　薇尔莉特很快回过神来，点头示意之后朝她所在的方向走去，待走进之后，对方那精心打扮的面容才正是呈现在自己面前。
　　不得不说蓝心责编的长相本来就很好，仔细打理一番之后确实不错，尤其是穿搭似乎是特地如此选的，超宽长筒裤掩盖了她长期不运动造成的缺陷，粉底也是刚刚重新打过的，一切似乎都是为了迎接她而准备。
　　可现在已经是晚上12点了，这让薇尔莉特产生了深深的愧疚之情，走上前后立即弯腰道歉，以表自己的歉意。
　　“非常抱歉，让您久等了，已经这个时间还劳烦您在这等候。”
　　蓝心慌乱的摆摆手，一脸不好意思的说：“其实我也才来没多久，刚才和几个同时一起聚餐，11点多的时候才散。别看我现在光鲜亮丽的，实际上全都是在聚会之前准备的。”
　　“但我还是非常感谢您能来此，若不是因为您来了，我可能还要想今晚住所呢。”
　　“哈哈，这是我应该做的，我们先回去吧，时间也不早了。”蓝心边走边说相关的事宜，算是简单的又介绍了一遍流程。
　　只是比起之前不确定具体时间，此时已经明确了具体形成安排，明天早晨8点左右抵达相关的工作室，随后去相关的地点拍摄录制，再通过网络的形式发布广告。
　　这种广告主要在华夏文库网站本身发布，只不过利用的形象还是文库的人罢了。对于双方而言都是一件好事儿，大家所消耗的资金都不多，还给自身拉来广告植入的资金。
　　但这都只是明天的事情了，今天他们都需要好好休息一下，在蓝心看来她和薇尔莉特现在的精神头都是强行提起来的，待会儿肯定是躺在床上就睡了。
　　来到公司专门让她使用的轿车后，打开后备箱就准备替薇尔莉特的行李箱，结果看到的是一个样式非常复古的老式行李箱，像是跨越一百多年的产物，把蓝心都给看愣了。
　　“现在还有这种皮箱？”
　　“某宝什么都有，这是我最近买的一款，推着其他的行李箱总觉得哪里不对劲，就买了这样的。”
　　也确实如此，这种行李箱的好处不少，但是总体而言比不过背包和大容量的行李箱，但是作为出行的装备也不是不可以，还是要看个人喜好。
　　“难道有什么问题吗？”薇尔莉特问。
　　“不不没问题，我就是有点好奇，这么一点小箱子里究竟能装下多少东西。”
　　“只是随身携带的换洗衣服而已，您不是说不需要带什么东西嘛，所以我只带了几件衣服。”薇尔莉特如实说。
　　蓝心做到驾驶座位上，笑着应道：“倒也是，又不是非常正式的见面会，就算是也不需要太担心，发挥正常就好了。”
　　薇尔莉特表面上一点都没慌张，实际上内心慌得一批，如果可以的话她实在是不想就做这么一点准备啊，这可是人生第一次，是不是应该进行更多的训练呢。
　　那么早就接触那么硬的工作，对于她这种年纪不大的小孩子而言，有些不适合。
　　“先去您家吧，到了之后再用一下您家的电脑练习练习。”
　　“没问题，只要有需求就跟我说，家里正好也有一把那样的键盘，那个公司还挺大方的，几乎是主编层的都有一把，我把我的新键盘放在了家里，反正也没什么用。剩下的听副总编说，是要全都给你让你抽送给粉丝们，增加空间内的活跃度。”
　　薇尔莉特默默听着并没有插嘴，但是她总觉得哪里奇怪，为什么一个总编辑平白无故的帮助自己呢，难道是希尔芬家的？
　　这也不太可能，华夏文库本身就是半政府机构，算是华夏小说行业的龙头老大，怎么看都不可能被卖掉。最多是融资，但融资之后他们对自己的关注度也太高了吧。
　　“请问，您口中的副总编阁下，对所有人都是这样的态度吗？”
　　“啊，哦，反正就是一个海归生，看上去文质彬彬挺好的一个人，对所有人都是笑脸相对。不过对作者你的事情尤为关注，这一点大家都能感受得到。怎么，有问题？”
　　“并没有，我只是好奇那人究竟是什么样子的，为什么要帮我？”
　　“你说的也是，他没太多理由这样做的，虽然新官上任三把火，可没必要只抓着你吧。具体原因你还要去问他，我还真猜不出来。”蓝心说。
　　“主编阁下您与副总编阁下的关系，比想象中要好吗？”
　　薇尔莉特如此问也不是没有原因的，她在说副总编的时候，不论是话语还是具体到细节时，都非常清晰的说出口，完全没有陌生的感觉。
　　可是这新总编上任才多久的时间，她能不假思索的说出口，一定是两人在一起工作的时间不短，那样才能不在蓝心面前刷上如此好的评价。
　　“挺好的，因为最近一直在忙广告和龙族三的事情，我和他聊的倒是挺多，有时候还会聊你。”
　　薇尔莉特点点头，对这个人大概有了了解之后，便不再多说什么。她自己对社会了解并不多，也不像正常的网络那般接收各种知识，她只想了解自己需要了解的就足够了。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢SunRunir大大的刀片和月票，感谢所有读者大大的支持，最近有点累，就不多说话了，默默码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第二百零一章  你给我下面吃？

　　这便是薇尔莉特能拥有那么快的打字速度的原因，她的身心都集中在了码字这件事情上，自然快的多。不像某些正在码字的作者，三心二意坚持不到30分钟就要玩玩手机，两千字要脱3个多小时才能码完。
　　薇尔莉特看着车窗外的那灯红酒绿的街道，串流在这其中总能看到各种各样的店面，繁华的模样比之省城要好太多。
　　又过去一段时间之后，两人来到了坐落于老旧房区的一个小区外，这儿根本不存在物业设置的阻拦，蓝心驾驶的汽车轻松的驶入，并停靠在一处非常不起眼的车位上。
　　下了车简单的将行李拿出来，两人就一步步朝楼上走去，爬了两个台阶蓝心就站在门口不动了，拿出钥匙将老旧的防盗门打开又开了木门，这才进入到屋内。
　　走进去，里面是一间看上去不大但很温馨的两室一厅小房子，麻雀虽小五脏俱全，该有的这里都有。
　　蜡黄色的设计风光应该是本来就如此装修的，窗上还贴着奇奇怪怪的花草贴纸，沙发上次并不干净，有一些似乎是出门时临时换的衣服堆成一堆，向左看去的餐厅的餐桌上还摆放着一个之前吃完过的空碗，卧室的门倒不是紧闭的，隐约能看到内部的一些杂乱景象。
　　这让原本还有些高兴能来此的薇尔莉特眉头微皱，放下手中提着的行李箱，似要说些什么。
　　“等等，那个是我出门的时候太着急了，让我先收拾一下，马上就好马上就好~！”
　　蓝心慌忙冲到沙发前，将其上的一些衣物一把抱起冲向洗手间。
　　‘果然大龄女青年的日常生活，就是这般慌乱与焦急吗，什么事情都必须掐得非常准确，时不时还要加班加点的工作，真辛苦。’
　　她如此想着，已经来到了虚掩着的房间外，还没伸出手推开大门，那木门就已经缓缓打开，里面一切一览无余，凌乱的衣服和丝袜以及旁边的零食袋子等等。
　　轻轻摇了摇头，走上前去一件件的帮蓝心主编去捡，就在此时蓝心也才慌乱的冲洗衣间窜出，刚想说些什么却没看到人，转身回望这才发现原来是在帮她打理卫生。
　　‘呼，我还以为不见了呢，等等！完了完了全暴露了，必须要在薇尔莉特面前维持自己的形象啊！’
　　“我自己来就好，自己来就好，都快1点了赶紧洗洗睡觉吧~！”
　　“不，您这样是不卫生的，我来这边虽然是工作需要，但如果能帮到您的话，我还是希望能够帮忙的，这就当住宿的费用之一吧。”
　　薇尔莉特说的非常轻巧，也让蓝心无话可说，毕竟这种理由根本没机会反驳，如果说不让做吧在她心里又有愧疚，让她做反而让自己觉得很尴尬，那就不如埋头捡呢。
　　两人一起很快就把房间收拾的干干净净，衣服则是分成好几批次去洗，这些衣服的材质和所需是不一样的，分开洗才能更好的清除掉上面的细菌。
　　简单的冲洗过后，时间已经来到了凌晨1点半，她们这才有机会睡下。本来是江雪彦的闺房，此时被薇尔莉特所霸占，她也不敢乱动任何的东西，就那样静静地躺在床上。
　　皎洁的月光穿过窗户散在她那温润的皮肤上，那金色绒毛下的碧蓝瞳孔亮起的光辉更加醒目，红润的嘴唇微动着不知在说些什么，看上去完全没有一丝睡意。
　　本来也就没多少睡意，变身角色所需要的休息时间比一般人短的多，尤其还是薇尔莉特这种通过长久训练得到的实力，这时候反而没那么困。
　　她拥有非常多的精神力，多到一时半会儿睡不着，反而在想到了之后该做些什么。究竟要打多少字，用什么打字软件，应该以何种姿态去接触不认识的人。
　　很多事情都需要做好打算才行，确定这些都没问题之后，她便闭上了眼，然后在下一秒就直接进入到深度睡眠中。
　　第二天早晨6点左右，薇尔莉特准时起床叠被，将整个房间整理到和来时一模一样，这才不紧不慢的走出房间，进行了简单的洗漱后便来到厨房中，准备简单做了一点吃的。
　　对于食材的掌握，不论是前身还是薇尔莉特的记忆，都不算是擅长，但简简单单利用好素材做一顿早餐还是没问题的。
　　本想做一段不错的意面，可惜没有意面所需的面粉，不过使用点其他面其实也可以。然后将小葱切成粒，对于刀工这一方面薇尔莉特还是很有经验的，这一步简直行云流水。
　　分别准备两个锅，一个煮面一个做意面所需的汤汁，因为食材的限制只能简单的调和了一个由整个西红柿为主料的汁，将其简单的熬制之后便能出锅。
　　同时另外一边的面条早就晾干了水分，摆上两碟内再将这汤汁淋在上面，简单的弱化版意面就基本完工。
　　关闭灶台将这两碟面放在饭桌上，薇尔莉特这才敲了敲蓝心的房门，屋内传来喃喃声似乎是在说谁呀。搞得她有点难办，总不能直接冲到里面将那屋内的女大青年叫醒吧。
　　“是我，现在已经是7点整了，您还不起立收拾一下吗？”
　　过了大概十几分钟的时间，屋内终于走出一个刚刚睡醒的懒蛋，她揉搓着头顶那散乱的头发，迷迷糊糊的跟着薇尔莉特的指示来到餐桌前，这才发现原来是做好饭了！
　　“？？？我什么时候点的餐？”蓝心问。
　　“这并不是您点的，只是我刚才看冰箱里还有点完好的食材，这才下了一点面，您来尝尝。”薇尔莉特说。
　　“你给我下面吃？”
　　薇尔莉特也没有多想，自己确实有做面给对方吃，这说的不错，便点头应了一声。
　　蓝心睡眼朦胧的看着眼前的少女，大脑当机一小会儿后瞬间反应过来，彻底睁开双眼看向眼前已经收拾好衣着的薇尔莉特，又低头看了一眼才做好的意面，表情僵硬一下略显尴尬的低下头。
　　“先吃面吧，再不吃待会儿就凉了。”薇尔莉特轻声轻语的说。
　　两人就如此不急不缓的吃着面条，蓝心吃到第一口的时候就眼前一亮，这味道绝对不比外面买的差，甚至还有自己独特的调制。
　　“真好吃，没想到薇尔莉特小姐还有这么一手吗，还真是让我意想不到呢。”
　　“非常抱歉，其实我会的也只有这么一个，没有资格让您如此夸赞。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二百零二章  不可能男上加男

　　蓝心没再接话，而是将这份意面给吃个干净，毕竟味道上确实不错，绝对是烹饪过很多次才拥有的这种水平。当然，若是跟她的实力来比，还是不值一提的，毕竟她可是自学了好多年，拥有了不俗的厨艺。
　　吃完饭后，两人有仔细的穿着了一番，简单的擦了点淡妆便出门了。不是说不必认真打扮，而是具体的流程还需要到那边才行，化妆师会亲自做一个更加优秀的妆，来弥补不足。
　　只是即便在脸上简单的涂抹几笔，却也依然是惊艳绝伦，那种淡雅的妆容有一种清新的美，披撒下来的金色长发及腰，正被她灵活的重新绑在脑后。
　　当她完成之后，两人也正式出门，没有打车也没有坐大巴，重新启动了华夏文库准备的车辆，就这般驶向该去的目的地。
　　8点10分的时候，两人这才赶到华夏文库总部，时间上不算太晚但也不早，算是没有迟到。
　　本来那位副总编就没有说清晰具体的时间，蓝心在告诉薇尔莉特的时候，自然也不敢多问，只能原封不动的传达，现在看来这种决定还是比较稳的，至少不用担心自己迟到。
　　她们才刚刚到，另外一辆相同品牌不同档次的汽车驶入，车辆品牌什么的薇尔莉特可真不认识，不论是前世还是现在，车子对他而言就是一个代步工具，只要稳定好用就足够了。
　　就和衣服是一样的，只要外观还好保暖，管他是什么牌子的买就得了。可能这就是直男的性格，除非你把汽车换成手机电脑，衣服换成游戏，不然不可能关心的。
　　自己的性格：衣服哪有游戏好玩，汽车哪有手机电脑重要，要选就选游戏还有手机电脑，衣服什么的随便穿一穿，车子根本不需要就已经足够了。
　　那辆样式更加华丽的汽车中，走出一位西装革履的青年，他的年纪看上去与蓝心相仿，头发被烫成了帅帅的锡纸烫。
　　薇尔莉特嘴上不说，心里是各种想法上线，锡纸烫？传说中的锡纸烫，人生终极大BOSS？
　　就在她愣神之际，对方已经走上前来，亲切的伸出手道：“你好，薇尔莉特·伊芙加登小姐吗，我是新上任的华夏文库副总编王洋，很高兴认识你。”
　　如此说的王洋，其实也在打量在网络上被称之为女神作家的薇尔莉特，今天的她穿着也算是相当有心，凯莉给准备的牌子也不是小众，是在F国的Chanel的定制衣装。
　　那是一身白色连衣礼装，看上去很简单低调，搭配着那张脸后却有种不一样的感觉，一种如同天使般圣洁的美丽仙子般纤尘不染，让人看后无法忘却。
　　他如此想着时，对方也反应了过来，下一秒就伸出手与自己相握，两人一见如故相谈甚欢，好吧，实际上就是这家伙对薇尔莉特很感兴趣。
　　而且不是一般的感兴趣，而是带着那么点追求意味，至于薇尔莉特是怎么发现的，不用问就能感觉出来，因为他说起话来多带着各种询问的语气。
　　“你长的比照片上好看多了，想来如果去参加演艺圈，肯定也是最前列的颜值。”
　　“您谬赞了，大批明星都比我强，而且演艺圈并不适合我。”她说。
　　“也对，像你这种小说界的新星，有着得天独厚的资源和名气，想来也不会参加演艺圈那种大染缸。”王洋说。
　　“并不是您想的那样，我只是不喜欢接触不想接触的事物而已。”
　　“那你喜欢什么呢，花？包？还是说挂饰？”
　　如此说着的王洋，指了指薇尔莉特脖子上的祖母绿胸针，似乎是在说如同这类似的东西。
　　“不，这个是特别含义的，我并不喜欢那些也不想讨论，请问您说的广告什么时候能拍摄？”薇尔莉特决绝道。
　　“啊，你说的是键盘的广告吗，时间还来得及，不如一起去吃个午饭再去，如何？”王洋看了一眼身边还站着，但对比薇尔莉特失色很多的蓝心，改口道：“蓝心主编也一起，人多热闹嘛。”
　　薇尔莉特自然明白的对方的含义，本来有过类似的准备，现在看来果然是另有所谋。
　　“非常抱歉，不必如此破费，请尽快进入主题。”
　　王洋见此也不再废话，点点头带着两人直接坐上了他的座驾，为了维持原本良好的形象，他还特意坐在了副驾驶位上，留给两位女士足够的空间。
　　薇尔莉特并没有任何动作，只是沉默着坐得笔直，表情依然是不喜不悲最多流露出好奇的神情，稍微看了看周围后，便不再动弹分毫。
　　这让王洋对薇尔莉特的状况，有了大致的了解，她与普通女性完全不同，更像是一个有一定独立意识的木偶。面对外界的是非她可能需要时间判断，但绝非是没有尝试。
　　‘挺有意思的一个女孩，让我看看你究竟对什么感兴趣。’
　　薇尔莉特当然不是无欲无求的，她又不是一个圣人也不是女神，她只是一个人。是人就会有喜欢的东西，就有不一样的追求。可是她的追求，王洋这位副总编给不了，大部分人都给不了，只能她自己一步步获得才行。
　　那便是情感和读条，这两点都不是一般人能给的，人气是需要自己积累才能获得，感情也需要体会人生才能拥有，但这绝对不是一定要谈恋爱。
　　谈恋爱是不可能谈恋爱的，她不能被人强人所男，男上加男，知男而上。反正就是不能如此就对了，变身角色至多能影响自身，但自己的意识还是更加强大的，所以不存在谈男生，这辈子都不可能。
　　一路无话，汽车缓缓驶入沧海市较为有名的摄影棚，维创数码摄影棚本身属于风格样式多的内景摄影区，有着多样化的选择和考量，价格上也不算特别贵，所以两家都敲定在这边尝试拍摄。
　　正式与拍摄人员见面的时候，薇尔莉特是好奇与惊讶的，对于这种摄影棚她还是第一次来，其不仅仅是她就连蓝心也是第一次到这种地方。
　　唯有王洋带着微笑与参与工作的人握手，并大体的介绍了这次来此的人与拍摄需求，由对方与他直接交流。
　　“您是想拍摄类似于赛博朋克那种感觉，又或者是清新脱俗的风格对吧，那我们可以两个都来试试，清新风我们这边有现成的，科技感十足的画面则需要后期加工，不过我们也有绿幕，也可以尝试做一下。”影棚领导说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二百零三章  友好的表现

　　王洋假装思索的伸出右手，掏出那代表身份的劳力士手表，一脸思虑的考量一番，这才下定决定道：“那就都试试看，具体的服装准备的怎样了？”
　　“都已经按照您的想法安排好了，我想先按照原本的样式拍摄试试，这样才能更好的找到哪里与画面背景产生冲突，将其改正。”
　　如此讨论着，大家就一起来到了准备好的影棚内，上面有很多摆放好的景物，最重要的是桌面风格打造的很好，颜色基调也很有一套。
　　简单的准备以及精细化妆之后，整个拍摄就正式开始，其实重点还是在码字上。关闭上大门，走到桌子前打开息屏中的电脑，使用那贴合桌面的蓝白色键盘飞速的敲击着，那种手速绝对是一般人难以掌握的，那速度是越来越快根本难以看清晰。
　　这可不是打游戏那种几个键的手速，而是全键盘的超快手速，钢琴达人都没有那么快的速度，可能只有乱打以及长时间练习与天赋的人才能做到这一点吧。
　　很快这一条就完成了，感觉上很枯燥完全没有广告性，甚至可以说太过无聊。
　　即便会广告也要讲究一个趣味吧，仅仅只是在宣传键盘的敲击，又有什么意义呢。然后一个名场面被重新呈现出来了，是《紫罗兰永恒花园》里薇尔莉特的那一幕，连衣装都被换成了原本那件。
　　名场面中的情节，相对的还原了当时的一幕，连摄影棚的老师以及王洋都觉得视觉冲击效果非常好，就像是一个现代的代笔故事。
　　“非常好，简直就是我心目中，最想看到的场面！”王洋赞道。
　　薇尔莉特听完后汗颜，你是看到了名场面，可是受累的是我啊，这可已经是第5遍了喂！
　　可是没有办法，一切就必须按照他们说的去做，然后她突然想到了一个问题，既然华夏文库这边已经来了人，为什么键盘厂家没人来呢？
　　不应该是这样的吧，至少应该安排个人过来看看成效才对，怎么一个人也不来？
　　薇尔莉特走到王洋和摄影棚老师面前，礼貌地行礼问：“不好意思打扰一下，请问为什么没见到键盘厂家的代表？难道他们根本就不重视吗？”
　　王洋一听轻笑了一声，这才摆摆手道：“没有没有，他们当然也很关心很重视，他们也安排人来了呀。”
　　薇尔莉特四处张望了一下，眼前讨论流程和设计的只有他和摄影棚老师，其他人每一个上前的，不由疑惑地歪头问。
　　“那您说的代表在哪？为什么我一点都没看到，他不应该与阁下以及老师在一起吗？”
　　“没错就在一起啊，不就站在你面前嘛！”王洋义正言辞的说。
　　她一开始还不理解，随机反应了过来，道：“难道您是说，您就是键盘厂商的代表？”
　　“没错，我们准备将键盘扩充到相应的领域内，那就不能局限在正常售卖上。所以就朝着二次元和作家群体扩充，这显然要比只做非实体好得多。”
　　薇尔莉特点了点头，表示她还是有些明白这可道理的，但这和代表是你又有什么关系啊！
　　“那为什么都是您？”
　　“哈哈，因为这个就是我联系的，也是我策划的当然会是我。”王洋说。
　　这下薇尔莉特沉默了，可算是知道究竟为什么会是这样之后，剩下的问题便是广告的事情，可总感觉哪里不对劲。
　　当天晚上，华夏文库就发布了全新的动态，全都是相关的照片，密切的与薇尔莉特捆绑在一起。
　　评论底下全都是再问，薇尔莉特大大是要改行拍电视剧或者电影吗，那种奇怪的架势是在闹哪样？！
　　很多不同姿势下的优质照片，全都是薇尔莉特作者的，能让他们觉得奇怪也很正常。
　　当然更多见识的人会明白，这不就是cosplay嘛，只是拍摄的手法会更加专业，这反而证明她更像是一个推出给颜控党追的明星，而非是真真正正的作者。
　　除了优质的资源外，一直有出现的键盘也吸引了不少人的注意，这东西在整个图片中显得过于突兀了，像是强项插进入的一个道具，大家对此也越发好奇。
　　“这么漂亮的小姐姐，她即会写小说又会画漫画，老天爷你这样做公平吗。”
　　“出大问题，你们是怎么把我老婆从二次元里拉到现实来的，快告诉我方法~！”
　　“同求，要是知道我要养一堆，嘿嘿嘿~！”
　　“你们看吧，这跨行业跨的越来越大了，哪有这样跨行业的，能不能再假一点！”
　　“我倒是挺好奇的，这次又会是什么呢，唱歌还是跳舞又或者演电视剧？”
　　争吵与参与的人不少，毕竟薇尔莉特所承担的是加上了结城明日奈那边的黑粉，不是一般的强大，他们也不是一般的团结友爱。
　　黑的还很合理的样子，你不可能有那么优秀，只能在一个方面最强就是极限了。
　　这次的录制视频完成版一共有三个，第一个便是正常的码字模样，以每分钟300以上的手速疯狂打字，那速度绝对超出一般人的想象，至少是在顶级打字员的水准。
　　这还并非是最高水准，真正强的时候还是高效软件和专业打字机那种才是真正的快速，而非现在这种收到设备限制的速度，当然这键盘也比一般的键盘好得多，至少能打出300以上的速度。
　　上一次码字时间段画质不好也不能说明什么，但这次可真的要起到一点效果了，一个每小时接近两万字，每分钟300字的手速可不是盖得，真的该让你们见识一下什么叫做绝望了。
　　这与其说是一个广告，其实也有想要证明薇尔莉特本身的码字速度的想法，不能让谣言一直传下去了，会让一小部分没听说过薇尔莉特的读者，先天就对她产生厌恶情绪，最终导致不去购买她的单行本。
　　除了这个较为疯狂的方式外，其他两支视频则是要以故事性为主，看上去更加符合广告的范畴。
　　“第一支就给你了，也好澄清自己的手速不是吗，以后遇到问题记得和我说，留个联系方式吧。”王洋在耳边摆出一个电话的手势说。
　　薇尔莉特一愣，随后看向那露出微笑正准备传视频的王洋，不由升起感激之情。就像是兄弟无私奉献愿意去当一个工具人是一样的，这家伙要是在游戏里绝对是男主的最好帮手。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第二百零四章  攻略值变负了

　　怪不得这家伙一上来就是要做手速的视频，然后第一时间剪辑的也是手速的内容，就像是准备将这三支视频全都快速剪辑出来一样，根本不像是只准备做一支广告。
　　犹豫了不到两秒，薇尔莉特便行了一礼感激道：“非非常感谢您的帮忙，没想到原来您是这样想的，是我误会您的意思了。”
　　“你有误会吗，没有啊。你问的都是你不知道的，也是你应该知道的，你提醒的也都是该做的呀，你没有错的。错在我之前没告诉你，这是我的问题。”
　　如果是一般女生，肯定早就被吸引到了，觉得他说的很对。但是此时薇尔莉特的思维非常清晰，又不是真正的小女生，她还是能辨别出点问题的。
　　首先自己并不是男主，很有可能是女主，其次他绝对不是男二号而是男一号。自己就像是一个攻略值，正在不断被对方瓦解，还好最后发现到了另自己讨厌的点上。
　　自己的问题就是自己的问题，误解确实有解开就好了，都是你的错搞得像是明学似的。
　　都是我的问题，错不在你们，这种话太熟悉不过了啊~！
　　“总之感谢您的这支视频，我会在自己的空间和P站账号上发布的，您如果还有什么安排就与我联系，联系号码就在责编蓝心手中。”
　　瞬间被拉回的话题让王洋有些不解，刚才不是还好好的吗，怎么突然就从原本的攻略提升转为降低了？
　　‘我投其所好了，也拿出自己的诚意和用心来了，怎么突然性情就变了？’
　　王洋愣在原地百思不得其解，而薇尔莉特此时已经来到其他工作人员面前，行礼道谢表示感谢之情。
　　当着王洋完全回过神来时，摄影棚已经开始走人了，今天主要就是这一个项目，其他都是小的项目组，完全不需要这么多人在场。
　　他连忙追上正在朝门外走去的薇尔莉特，大声喊道：“那个薇尔莉特小姐，能赏脸吃顿晚餐吗。”
　　薇尔莉特和蓝心停下脚步，回过头茫然的看向快步走来的王洋，看了看时间似乎还真的已经临近傍晚了。
　　“非常抱歉，我还有些事情要去处理，而后也要准备回去的机票。”
　　“放心，我给你准备了明天返航机票的头等舱，而且我这次说的可不是说那些没用的话题，而是为了漫画改编这个目的的。”
　　“漫画改编？您说的是《四月是你的谎言》吗，什么形式的改编准备用于何种方式发布。”
　　薇尔莉特停下脚步，似乎对此很感兴趣，显然改编成她想要的形态，也是她所追求的目标之一。
　　“那晚餐？”王洋试探着说。
　　“现在这个时间晚餐就不必了，但是可以喝下午茶，聊一聊您刚才所说的事情。”
　　王洋一听，表情略显僵硬，不过很快就恢复了过来，有机会继续聊总比不聊好得多，攻略是持之以恒的不懈努力，而不是还没怎么尝试就放弃，这里可没有存档。
　　蓝心也没有离开，而是和薇尔莉特以及王洋一起在一家安静的咖啡店内，喝着下午茶聊着天。
　　王洋简单的介绍起这次项目的大致情况，“我的想法是直接做动画电影，当前华夏缺少的就是这部分，而且利润远比请大明星来的实惠，你觉得的呢？”
　　“动画电影吗，确实是一个不错的选择，但是我总觉得并不能这样做。”
　　前世中的四月是你的谎言，总共16集去掉开头结尾每集19分钟左右，那么一共就需要304分钟，也就是需要5个小时才能播完。
　　如果强行压缩成仅仅只有不到2小时的电影，会失去很多原著本来想要抒发的情感。可能到最后去看，逻辑不通表达不完善，反而会成为一个烂作。
　　这就和那时候出的真人电影是一样的，虽说那本身就有剧本魔改到无法去看的嫌疑，但是依然能从部分细节上看出电影展现的弊端。
　　“什么意思？难道做成电影赚钱不好吗，我这可是一次难得的机会，还有国家补贴！”
　　“我并不是说您的想法不好，只是四月谎言展现的故事远不止一个电影的时长，修改起来也非常麻烦，所以我觉得并不适合做电影，做成短篇幅的动画还是可以的。”
　　“可我手里只有一个电影资源，难道你真的不想你的作品电影化？”
　　不论是谁都想看到自己的作品能够动画化，这可能是他们一声的梦想，但是这种梦想不能建立在摧毁原著上，薇尔莉特不想看到那样的四月谎言，岂不是说她自己就是一个没有底线的商人吗。
　　所以否决是最好的解决办法，根本没必要如此下去，她也是有理想的生命呀，又不是真的机器人，也不是资本家的傀儡。
　　“算了，电影真的不适合它，所以可能让您白白浪费时间了，对不起。”
　　“没事没事，只不过是聊了一会儿而已，问题不大的。只不过我没想到一位作者，竟然真的会为了漫画而放弃利益，要知道那可是百万的版权费！”王洋循序善诱着说。
　　她自然清楚，抿着嘴认真的看向王洋，坚定道：“我不会动摇的，我真正喜欢的是作品而不是钱，如果不是一个真正优秀的动画公司合作，我绝不答应。”
　　王洋明显一虚，他对自己所谓的动画电影没太大的自信心，若不是有国家补贴他也不敢如此放大话，所以最终他没了声音。
　　动画电影成本本身就是层次不齐的，他们的区间一般都在1000万到1个亿不等，这还是算上3D，真正2D巅峰大概是5000万的水准。
　　但是如果粗制滥造一点，1000万以内就可以做出一个电影来，但这必然只是一个填充动画电影库的垫底作品，而不是真正优秀的大作。
　　王洋有多少呢，只有他自己知道了，底气不足应该也是做过一定调查的，不然不会默不作声，而是会出口反驳。
　　“好吧，既然你自己并不想如此，那咱们就先不谈这个。”王洋突然话锋一转，问道：“那你有没有想过上综艺，我有渠道的。”
　　“这就要看您自己的安排以及我的时间了，但是我个人并不喜欢综艺，所以还是多谢您的好意。”
　　就这样聊不下去了，气氛变得稍显尴尬，就连蓝心都觉得突然冷了下来，好像原本有无数话题的两人，一下子话题全部清空了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第二百零五章  日式料理晚餐

　　将最后一口咖啡喝完，薇尔莉特缓缓起身行了一礼道：“时间已经不早了，我所需要完成的工作也已经全部完成，就此别过。”
　　“哦，正好我也该回去了，等以后有机会再见吧。”突然王洋想了一件事儿，委婉地问：“对了，机票还需要吗？”
　　“并不需要，时间上还来得及，您多费心了。”
　　说完薇尔莉特和蓝心就离开了咖啡厅，步行朝公司走去，那边的车还是需要使用的，薇尔莉特还没有回家呢，至少要等她返航之后再还车，这是之前副总编王洋说过的话。
　　“没想到王洋总编对你那么上心啊，连电影改编都拿出了。”蓝心突然说道。
　　“感谢他的厚爱，但我确实不能辜负自己，改编不是乱编，戏说不是胡说。”
　　蓝心尴尬的笑了笑，将双手插在口袋里边走边说：“那好吧，不过你问的问题确实很重要，如果是不负责任或者是技术不到位，那钱不是白花了嘛。”
　　“您能理解就好。”她嘴角露出一点点微笑说。
　　“走走走，既然事情已经搞定，那我们也应该好好犒劳自己的胃了，我记得有一家店的日料不错，咱们今天一起去吃吧~！”
　　对此薇尔莉特自然没有任何不同意，反而就应该悠闲一点，不然生活岂不是太枯燥乏味了。
　　虽说是去日料店吃饭，但她们两个都没点寿司或者生鱼片，而是吃的炸天妇罗和鳗鱼饭，对于生的东西她还是有很大抵触，毕竟以前从来都没吃过。
　　“你不算喜欢生鱼片和寿司吗，那我们就不吃这两个，反正菜单上有不少呢。”
　　大概过去了几十分钟的时间，饭菜就逐个上好，霓虹本身就最擅长的便是烧烤与炸，这样两也是最为好吃的重口味食品。
　　尤其是炸天妇罗的口感，刚刚上来时还冒着热气，咬一口下去酥脆感瞬间在口腔爆发，再喝一口气泡酒，混合的口感简直要爆炸。
　　就像是置身于海洋中游动，被海水中的洋流冲刷着前行，最终被完全充斥。那种味道，是真正大海的气息，这是大自然的馈赠。
　　反正就是真的不错就对了，鳗鱼也是一绝，没有一根刺的鱼肉吃起来真的很爽，调制的酱汁也为其去掉不少不和谐的味道，只是那酱汁太过浓稠绵密，需要米饭才能缓解中和那种感觉。
　　吃了这两个之外，还有一些蒸蛋羹和味增汤，最后还有一点点甜点。两人吃的心情都很不错，但结账的时候价格也超出预料，可能是因为处于繁华地段，价格上稍高了些。
　　“是不是也觉得价格过高了，这就是沧海市的正常消费水准，而且这家店的环境不错，光门面就做的很用心，在我的接受范围之内。”蓝心说
　　“多谢您的款待，日后请一定让我请您一次。”薇尔莉特边走边说。
　　本来她是想付账的，但还是拗不过蓝心的盛情，所以只能说下次一定。
　　“好吧好吧，等下次再说也不迟，你还要买些什么我们现在去，如果不去的话，我们就直接回我家，顺便讨论一下龙族四的事情。”
　　薇尔莉特突然停下脚步，看向身边脸色已经泛红的主编，关切的问：“您这样还能开车吗，不如我们走回去吧。”
　　“这个我当然清楚，早就已经找好代驾了，一会儿就到！”
　　不一会儿的功夫，代驾就已经赶到，他骑着一辆便携式电瓶车，身上穿着代驾背心，在人群中穿流而过相当醒目。
　　没有去买任何东西，两人就这样回到了家里，可能是因为喝了点气泡酒的缘故，蓝心主编说话都变得多了起来，然而薇尔莉特却没有一点事儿，只是默默听着她说话。
　　“你什么时候写龙族四啊，我等的花都谢了，你快点出我也好准备合同。”
　　“我不确定，所以暂时还只能放着。”薇尔莉特说。
　　“你写的龙族三，实在是太能激起粉丝仇怨了，要不是副总编王洋说这样就挺好，你的书可能会被讨论再讨论，甚至让你回去整改。”
　　还没等薇尔莉特说话，蓝心便又道：“别说你不会改的，我知道你的性格，就和你画那个漫画一样。但是资本的力量可比你想象中还要强，你不可能扭转他们的想法。”
　　她依然沉默不言，兰心说的确实不错，只是她真的不愿去改也没人能拦得住，最终更改权还是在她手中，而不是华夏文库。
　　“你这样下去早晚要出事的，别说我没提醒你，这次真的不淡定了，我看了之后都觉得不合适。”蓝心醉醺醺的说。
　　薇尔莉特思索了许久，这才决绝道：“我知道，但我不会改。”
　　蓝心叹了口气，躺在沙发上看向窗外，天色已经渐渐昏暗，空中一个星星也见不到，明天似乎并非是个晴天。
　　“还记得上次你是怎么劝我的吗，你说要让我多多谅解彦的看法。可现在的你又何尝不是另一个江雪彦呢，不给予妥协那就是在和粉丝作对。”
　　薇尔莉特当然知道这个道理，也明白蓝心说的意思，但不是她不想去改，而是这个结局才是最符合剧情的走向，才应该算是一个完美的故事。
　　她的死代表着路明非的成长，这就是修仙世界杀妹子证道所必须经历的道路，楚子航杀了夏弥证道奥丁，路明非当然也要证道成为新黑王，顺便凯撒也借此成长。诺诺便是最后的证道人员，她将成为路明非彻底成‘仙’的基石。
　　当然也不能那么直白的去说，但是按照正常的套路而言就应该如此，只可惜在龙四的时候江南大大出人预料的没杀死诺诺，然后路明非的成‘仙’之路就彻底断送了。
　　再往后的龙族5给人的感觉不再，失去了当年的味道，也可以说龙族三之后相隔太久，整个小说的韵味都不同了。给人一种你是不是变了，已经不再是那个作者的错觉。
　　所以龙三之后不能再上了，就算是让别人续写也不能自己写，给钱也不存在的。
　　‘我都已经准备弃坑了，还在乎结局究竟如何干嘛，溜了溜了。’
　　当然薇尔莉特肯定不会那么说，到开口时就变成了另外一个样子。
　　“我非常明白您的想法，都说故事与人是不一样的，一个是死的一个是活的，但我总觉得是它在我脑海中自行发展，借我之手在世人面前呈现，我无法自己控制自己的故事，也不会随意修改。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百零六章  万物皆可娘化

　　蓝心默不作声，就那样仰躺在沙发上似是在思考自己所说的话，过去了三分钟时间依然没有反应，这让薇尔莉特有些费解。
　　“蓝心责编？江雪绒小姐？您没事吧！”
　　只见那身穿着精致衣装的女青年被猛地惊醒，迷迷糊糊的看了几眼，便又重新缩成一团准备如此睡下，也不管身边存不存在需要她提防的坏人，反正这里是她的家。
　　“您是太困了吗，那就去房间里睡吧，这样会着凉的呢。”
　　“好了~！你安静一会儿，让我好好睡觉。”如此说着的蓝心，上去就躺在了薇尔莉特的双膝上，像是小猫找到了窝般快速睡下。
　　薇尔莉特一脸黑人问号，哪有这样对待客人的，拿着客人的腿当枕头还让客人安静？
　　不过她倒也没有和一个女生计较，轻手轻脚的将一个沙发靠枕抵掉自己的双腿，而后抽身出来。看着那已经有酣睡声的蓝心，想了想还是准备有所行动。
　　来到她面前半跪下来，双手缓缓插入沙发与人之间，来了一个非常具有童话套路的公主抱。不得不说使用这个角色的好处真的很多，身体素质就是一个巨大的变化，真正的她怎么可能举起一个人来，现在做却是要多轻松有多轻松。
　　甚至还生出我要抱十次的冲动，一边将蓝心抱着一边又想了很多奇奇怪怪的想法，比如说称一称重量，这头猪太轻还得养，又或者来个深情一吻等等。
　　不过这一切都是心理活动，最终还是什么都没做的将蓝心抱回床内，果然以现在薇尔莉特的状态下，是不可能做出出格的事情的。
　　就在自己刚刚放下时，她突然翻了个身，吧唧两下嘴然后又继续睡了。
　　‘呼，吓我一跳，咦不对啊，我为什么要害怕，我又不是贼。’
　　收拾收拾心情，熟练的走进洗衣间脱下外套与布拉吉连衣裙，毫无表情的打开花洒冷静的冲了一个热水澡，不是冲去污秽，这样做更重要的是冲去一天的心情。
　　将一切都处理好后，这次没有像刚来的时候一样早睡了，而是坐在原本属于江雪彦的电脑桌前，打开了她那花里花哨贴满这种贴纸的主机，准备简单看一下东西，顺便把那段视频发在空间和P站上，算作薇尔莉特账号第二支视频。
　　开机界面依然是最近的系统桌面，并没有任何不熟悉的地方，寻找了一下基本工具和游戏都有，只要是关于电脑的东西大部分都在这儿。
　　因为是已经做好的视频成品，再仔细对比并加上字幕之后，发送到了网络上。
　　完成这个之后，又打开了最近一直不怎么关心的华夏文库官方，里面竟然已经曝光了相关的图片，还有不少人在下面留言。
　　质疑的声音依然不小，果然没有一个官方准确的数值之前，是无法取得信任的。
　　除此之外，他们起哄说要二次元成为现实老婆的办法，搞得她背脊发凉，总觉得是被发现了什么，不然为什么会那么问。
　　不过她很快也加入到起哄中，毕竟是走进百姓才能知道实情，走进大家才能了解大家。
　　“去万能淘宝，肯定是有办法拥有的，猫娘养成方法啊，又或者是脱壳最终娘化等等。”
　　“抱歉，楼上说的我已经问过了，人家亲切的和我说，亲，不行的哦。”
　　“感谢楼上提醒，不然我可能真的要过去问一问了，可恶啊，就没有一个办法吗~！”
　　“还好没去让自家喵咪变，怕是会被猫当成智障看待了。”
　　“诸位尽早洗洗睡吧，梦里什么都有，就连纸片老婆都在身边簇拥着。”
　　不得不说，不少读者还是很有想象力很有意思的，他们时不时的奇思妙想，都是一个个非常不错的创意，娘化这一点尤为突出。
　　这自然也是她转移话题的方法，与其说让纸片人成为真人，还不如让动物娘化来的现实一点，虽然都是想屁吃，但人家至少是个生命吧，纸片人直接是二维空间里的事物了，能和三维空间是一样的吗。
　　关于娘化的问题上，大家是奇思妙想什么都给蹦出来了，甚至还有一个直接发图。那是一个人手指着一个猫耳娘，对身边的橘猫的问话，附字是你怎么还不变。
　　喵咪的小眼神是不屑外加质疑的，好像是在说，你怕不是一个智障铲屎官吧。
　　这也让薇尔莉特有了点欢笑，网友才是最可爱的一群人呢，长得好看说话又好听还不催更，而且自己开追订（不是暗示，是明示嘻嘻）。
　　可就算有不少可爱的网友，也依然掩盖不了这其中的黑粉，庞大程度不弱于粉丝。
　　正常而言，一个人的能力是有极限的，所以存在质疑也情有可原，毕竟薇尔莉特这个账号发展的太顺利了，起步就刺激了萧条的月刊销量，人气暴增影响力在不断攀升，总有一些敌对的网站坐不住背后搞些小动作。
　　评论中大部分都是抨击和质疑声，有的爆料说已经发现了薇尔莉特的团体，有的则是抓住小说里某一句话进行批判，认为其价值观严重影响了正常少年的心智健康。
　　其实说的也不算错，小说内的很多事物都凸显着高逼格，用这些东西拉高小说的层次，也算是一种常规手段，在小说界里面不算太少。
　　夸大某一项增加小说看点并不出奇，只是对于某些人请来的水军和黑粉而言，那就是足以作为攻击的目标，管你是怎么想到小说界的规则又是如何，只要是有问题就能拿出来说说。
　　这就好比曾经有位网络作家大神，提议整改小说风气，他的本意初衷可能是好的。可是最终实施起来，遭殃的却总是大网站，盗版依然层出不穷。
　　天塌了有高个子顶着，这种理论不论在何种情况都是一样的，对于薇尔莉特的影响也尤为严重。即便是有旗鼓相当的刀剑神域在，但在现阶段而言最好搞得还是龙族。
　　黑粉和水军组成的大军是有秩序的，他们之间的语言组织能力超出想象的好，或者说背后存在大量类似于写手专门写文章的一批人，为这些水军源源不断的提供‘证据’。
　　除了这两种人之外，最为头铁的还是喷子，他们语言逻辑有些都是不通的，但依然理直气壮的说这部小说真垃圾，还不如某某某网站的小说呢，那边还免费。


　　群60⑥7九3 40六
　　好久都没多说两句了，最近大家是不是一直在家闲着呢，而我一直在上班没停下来，哎。
　　再加上一直没怎么休息，不给假才心情越来越差，连话都不想多说一句了。
　　不过该说两句的时候还是要说的，感谢@{"reader_id":"2739355","reader_name":"⊙∀⊙？糖"} 大大的刀片，感谢@{"reader_id":"622939","reader_name":"2号B型"} 大大的刀片，感谢大大们的月票、推荐票，祝读者大大们百毒不侵！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零七章  蒙面人体艺术

　　又或者是，你们都是花钱看的，就我一个一分钱没花，在某某网站度娘上自己搜索有的是免费好看的小说，看到爽。
　　他们的价值观才需要整改，明明都没花钱就别去乱加菲薄吧，偏偏不这样。一般人哪能这样总是被你白嫖，白嫖完了还讨不到好。
　　今天是她第一次正面认真的去看这些信息，一般情况她都不会随意去看的，最多看顶在最高处的几个热评，但这次因为好奇心的驱使，让她看了几乎全部的高人数评论。
　　其中几个恶意攻击的，点赞量还不是一般的高。
　　‘一群孩子啊，一点都不理智看待作品，也不知道他们现实中是个什么样的人。又不是不让你们锤，但锤的时候能不能拿出点真实的证据啊。’
　　薇尔莉特没有去反驳什么，什么都不动就是最好的反击，何必要在意那些呢，相关的视频发布之后，她们自然就知道真像了。
　　至于那些站不住脚的乱喷，过几天自然就烟消云散，他们又影响不到小说的销量和真正的粉丝，这样就可以了。
　　龙族本身的粉丝源于月刊，看过的人自然会追看，没看过的也不会买。
　　将这解决玩后，又打开了P站去看恶搞视频，或者是最新引进的动画，以此作为参考规划接下来的想法，比如说画几个漫画做几个相关的视频pv。
　　看到了凌晨1点之后，她才真正去睡觉，等到早晨6点左右时又如同昨天一样。
　　只不过今天并没有事情要做，也终于赶了一个较为正常点的航班，上午10点。一人独行的感觉很有趣，安静又祥和。
　　落地后回到了薇尔莉特的家，简单整装了一下变回原本的样子后，便一身轻松的朝小县城里赶。
　　回来的第一时间当然是例行报平安，想来所有人都有过类似的经历，父母对自己的关心其实就那么多，他们做不了什么只能尽可能的知道你的动向，暗自担心。
　　“妈，我已经快要回家了。”
　　电话那头传来轻松的声音，道：“行我知道了，今晚要吃点什么我亲自下厨给你做。”
　　“我想吃排骨，肉肉肉肉~！”杨小薇眼冒星星的说。
　　虽然在昨天时，也有吃过一次不错的晚餐，但是到现在为止除了正常吃了一顿早餐之外，其他的可一口都没吃，当然要吃点肉补充回来啦。
　　高高兴兴的哼着小调回到小区，走进自己家所在的那栋打开门，就见到利洁兴奋的冲出屋子，迫不及待的问。
　　“怎么样怎么样，事情谈妥了吗，有没有给我带礼物，快让我看看让我看看。”
　　杨小薇有些无奈，两手空空根本没准备任何当地特产，倒也并不是忘记了，而是这次毕竟是公务在身又不是出去玩的，所以根本就没准备买。
　　这让原本期望值满满的利洁大失所望，她是真的很期待南方的一些美食，就算是只有一点特色真空包装的也行啊，至少尝尝大概是什么味道吧，结果连这点期望都破灭了。
　　“你太让我伤心了，小薇，难道不应该给你多年好友，生死之交一点点礼物吗，我生气了哇！”
　　她那本来就非常圆润的小脸蛋鼓起两个球，似是极其不高兴的撇过头，实际上眼神一直在盯着看杨小薇，等待她接下来的动作。
　　然而杨小薇只是无奈的尴尬一笑，便摸了摸对方的脑袋说：“好了好了，我知道错了，先进去再说可以吗。”
　　“哼，这事情不可能就这样结束，必须要陪我一整天才行！”
　　杨小薇点点头，毫不犹豫的就答应了下来，然而利洁不知道的是，她的灰暗人生即将开始。
　　回到自己房间内，将装备都收拾好后，几步就来到了对面利洁的大房间。通过极其认真的清理工作之后，在没有任何相机设备的情况下，变身成了和泉纱雾。
　　变小之后她的绘画实力也在暴涨，戴上耳机拿起无线绘画板，笑盈盈的看向还满头问号的利洁，一脸计划得逞的兴奋。
　　“还记得答应过我什么吗，是时候该履行诺言了利洁酱~！”
　　虽然还是不清楚究竟是怎么回事儿，但她还是咽了一口唾沫，等待着接受应该有的审判。
　　三分钟过后，一只被蒙着眼睛的双手被捆的蓝发少女，颤巍巍的不知该如何是好的站立在那，裙底下正有一位呵呵直笑的狡猾怪物，纠缠而上摩擦着。
　　“等等，小薇你在干嘛，不可以这样的，我好害怕~！”
　　“安心安心，我只是在想如何画出更加激动人心的画面，所以尝试这种做法，刺激你本身的恐惧然后借此了解人体动作，摸索是一步重要的步骤，不然怎么能知道具体的形体变化，真实性懂吗我需要真实性~！”
　　“但是你能不能不要往里摸，小心车开的太快被封！”
　　和泉纱雾状态下略加思索，点点头不再继续肆意妄为，而是认真的将这种状态画下来，随后是还有椅子上、床上的各种画面，都用图画的形式创作了出来。
　　“嘿嘿嘿，赛高~！”
　　指尖的跳跃根本就没办法停顿，因为实在是难以抵挡这种快感，脑海里的东西居多，浮想联翩之后再结合此时的画面，直接到巅峰~！
　　双手不由自主的想要试试，只不过到最后还是选择了放弃，有时候不能太过分了，从一堆摆放整齐的抽屉里拿出一个来，简单的对照一下颜色后，便将其揣进了兜里。
　　“嗯嗯，非常好，果然都是一些不错的素材呢，那么接下来应该在带走点什么好呢。”
　　她这般继续寻找合适的东西带走，可苦了正在备受刺激的利洁。
　　“小薇小薇，你就不能先把我给解开吗，时间太长我都有点难受了，在这样下去我真的要生气了哇~！”
　　简简单单的画好所有的人设之后，利洁终于被放开了，然后转瞬的功夫就被她给遗忘了。说句实话，她还真的不怎么记仇，除非是触碰到真正的底线，不然基本上转瞬就原谅了。
　　现在掉她就是这样，开心的捏着和泉纱雾的脸蛋，收回自己刚才的报酬，开心的像一个六岁小孩。
　　然而当事人就不高兴了，捏脸什么的最不好了，根本不如画画来的舒服自在，而且这种相互交换的交易是最让她觉得不妥的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零八章  4V4对战

　　“为什么，我总觉得哪里不对劲，之前好像不是这样决定的。”
　　“很对呀，利益是相互的嘛，你需要我我也需要你，绵软的小脸蛋真舒服~！”利洁那星星般的瞳孔亮起精光，一脸沉醉宛如撸猫的铲屎官般。
　　“可恶，必须要隐忍，我一定可以的。”蚊子般的声音从她口中传出，似乎那是一个极其难以忍受的痛苦。
　　“啊~！我忍不了了。”
　　白发纤细小身板直接扑在蓝发少女身上，闻着那淡淡的香味和蹭着那隔着纤薄衣料的肌肤，顺便还能大概的摸索一下对方的身材，这才是享受生活。
　　“阿拉啦，嘴上说忍不了了，身体非常诚实嘛，乖~！”
　　“好了，这是最后一次，偿还完毕我要回去了。”如此说着，起身回归原本的样子，快步离开房间不给利洁一点反驳的机会，不然这家伙会得了便宜还卖乖。
　　只要溜得快，就是从未输过的仔，这次不行下次再战，早晚收入囊中翻手为云覆手为雨！
　　重新回到自己的房间内，那种熟悉的气息铺面而来，果然还是家里最舒服，让人想要通风换气。长时间不在家，回家之后一定要通风，让空气流通那样才能呼吸到新鲜空气。
　　简单的清扫一遍房间卫生后，时间已经来到了下午，可自己并没有事情可做。
　　漫画的更新速度飞快，只需要一晚上的时间就能完成4话以上，足够樱花社团忙碌一周的了，之前准备的漫画原稿她们可能才完成呢。
　　而新漫画迟迟都没有动笔，那也是暂时不想做，更加重要的还是视频制作，想要了解制作视频究竟会有多少读条能量。
　　小说里大部分都已经搞定，剩下的再抽出一点点时间就足够完成最后所需，根本不用再耗费太多的时间去写，除非是开新作。
　　偶像什么的完全没进展，之前的教训让欣兰学院不再敢或者不想再用外界的学生做本校偶像，剩下的偶像歌手之类的组织，都太过遥远完全不是她需求的。
　　动画电影除了给个别需要的场景绘画之外，其他工作都不是自己的，而且现在刚刚起策划，还不是需要自己的时候，更加不用担心了。
　　“那我到底要做什么呢，什么才能赚取更多的粉丝，获得更多的读条能量，达成更高的收集成就。”
　　杨小薇还没琢磨个大概，就收到了来自哥哥的短信询问，上面清晰的表明他的想法。
　　俱乐部本身就是一个多人一起的团队，有正式队员也有后补队员，人数上限大体在9人左右，但是真正上来讲不可能真的凑齐那么多人，不是每个站队都能养得起那么多人。
　　京城市荣耀俱乐部就是其中之一，它并非是一个完全由一种游戏组成的战队，而是分为多个游戏赛事的团队，荣耀战队中的其中一个便是他所在。
　　今天的人数调配和某些原因，人数不足以进行正常的4v4比赛，所以他想到了自己的妹妹。那个实力不来做陪练真的可惜了，她的强大实力绝对能冲散这帮自傲家伙的焰气。
　　这段时间的减员，全都是因为队员的团队合作能力的衰弱和实力的倒退，以前的荣耀让他们忘记了很多本该有的上进心，不然也不会一直处于中下游上不来。
　　所以他发送了邀请，想要让自己的妹妹来，尝试的接触游戏明白它的魅力，他相信那一天的几次吃鸡绝对不是巧合，自己妹妹绝对是一个游戏天才！
　　刚刚发送过去信息，不到一分钟的时间，妹妹的电话就打了过来。高兴的接起电话，柔声询问道：“有时间吗。”
　　“有，不过玩游戏时，我必须和你一组，不然我就不玩了。”对面说。
　　“没问题，不过我们玩的不是吃鸡了，而是4V4的FPS对抗，不知道你会吗。”
　　对面停顿了几秒后，这才说道：“哦，看看就知道了，如果操作都差不多的话，应该是没问题的。”
　　“那你先上游戏，在游戏库里都有的，我告诉你名字你看看。”
　　不一会儿的功夫，一个名字是空白的账号成功注册并登录，简单过了新手的最基础指导之后，她就明白这是一款什么游戏了。
　　无非是换了皮的FPS游戏，实际上还是以枪械为主，只不过需要一点技能的配合。
　　这里分为多个职业，不同的职业有不同的攻击手段，技能繁琐但还是可以考量的，新手中出现的人物情况，她基本上都已经完全了解。
　　在加上哥哥的好友之后，她就被拉到了一共八人的房间内，双方的人选早就已经选好了，直接是一个狙击房。
　　全部对话中，名为飘王打字问：“竟然是只有一级的账号，确定能行？”
　　看到那个名字杨小薇就有了猜测，也没有打字回驳什么，实力会证明一切的，没必要在这里争争吵吵。
　　全部对话中，哥哥也就是ID为昊天的打字道：“不要说那么多废话，进游戏就知道谁是爸爸了！”
　　游戏规则倒是挺简单的，类似于原本CS时代的竞技模式，地形也是相似的简单易懂。
　　刚一登场，她便控制着人物动了起来，刚走到一个平台之上，就被对面相似地形平台的一个爆头击杀，首杀被敌方夺去。
　　不过问题并不是很大，游戏内语音属于哥哥的声音响起，是那么的关切。
　　重新复活之后，她并没有直接走出房间，而是大致了解到了游戏的一些设定之后，这才捡到队友的一把武器重新登场。
　　先简单的卡了视角查看了情况，这次露头一枪在收回，准确无误的击中了敌方人物，但是并没有一枪击杀，仅仅掉到了一丝血，随后被另外一人收割。
　　明白游戏的规则以及人物和武器后，游戏对于她而言就跟玩一样，毕竟现在的状态可是白角色下啊，局面在几分钟之后变成一方碾压。
　　那便是角色带来的技术与能力提升，一切都在计算之中，就连对方人的露头规律都能大致计算出来，更加不要说其他的技能释放时间等等了。
　　这里的技能时间是一致的，你使用了就需要等待一段时间才能在用，而白则是记下了敌方全部的技能衔接和露头情况，越往后击杀自己的可能性就越低。
　　“卧槽，你竟然这么狂，让我好好收拾你~！”
　　对面飘王是这样想的，然后仅仅几分钟的时间，他就明白自己的实力究竟有多菜。
　　“这是你妹妹还是一个人形外挂，每次我露头的时候她都能知道，命中率还非常高！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零九章  单挑秒你

　　仅仅十几分钟的时间，游戏就彻底结束了，因为击杀人数的条件达成。出去结算的时候，空白ID没有丝毫悬念的是最强，击杀人数占比在85%以上，简直就是一个人形屠戮机器，没有丝毫游戏体验。
　　“换游戏换游戏，晓天让你妹妹和我们一起去玩屁股，我就不信这都能让她赢~！”
　　如果说这个游戏主要训练的就是射击实力，那么守望屁股就是一个以技能为主的游戏机制，已经不算是一个完全的射击游戏，而是一个综合技能的竞技游戏。
　　这游戏之中，虽然还是存在各种1杀5的情况，但是那也是玩了多年的玩家，才有超强实力。新手是不存在1杀5的，再说他们也没有五个。
　　“哈哈，我去问问行不行，如果可以我就满足你。不过你可别在说什么等级低了，又不是升级游戏，说人家等级低干嘛，而且就算等级低也一样能杀你。”
　　此时坐在家中的空白没有太多变化，只是疲惫的伸了个懒腰，高计算量对于她而言并不是什么好事情，甚至要比原本为薇尔莉特状态下动用武力，消耗还要大些。
　　毕竟脑力劳动的消耗可不是一个小数目，甚至可以说比蛮力消耗要多的多，所以自然更快。
　　“呜~！才这么40多分钟就消耗了正常4个小时的比例吗，真是让我都没想到呢。”
　　因为这时候的她计算力惊人，拿出卡片简单将之前纪录下来的数据一对比，就能轻松得到一个精准度极高的完美数值。
　　哥哥（杨晓天）：‘守望屁股玩不玩，我这儿的一个急性子的家伙，想要和你单挑。’
　　“这样吗，我好像有玩过这个游戏，了解几个人物的大概技能，那就答应吧。反正本来也挺无聊的，而且好久都没有让变身角色卡的时间耗尽了，今天正好可以试试。”
　　别看现在的10分钟是正常的1小时，实际上想要真正的消耗完，远比想象中还要难。大脑运转1小时等于正常的6小时，那需要20个小时才能将剩下5天的余量全部消耗完。
　　谁能一直玩游戏20小时，玩也要有一个限度，而恢复的时间又非常短只需要1天左右就能补满，所以想要达成以前的消耗殆尽目标，并不容易。
　　能玩多久是多久，既然和自己单挑怎么可能不接，白对于游戏的渴望可是仅次于哥哥的，那种期待在她这儿都快溢出来了！
　　但是在表情上没有多少变化，游戏是需要玩才能知道究竟如何，只有进入到游戏战一场，才能真切的比试出实力的强弱。
　　单挑房间里，空白选择了名为猎空的角色，对手选择的则是更加贴近正常射击游戏的士兵76，那是一名相对而言较为稳定的人物，技能和攻击方式单一，但却可以回血具有一定的续航能力。
　　而猎空主要看的是精准的操作，技能脉冲双枪，用两把手枪向敌人快速射击，不爆头的情况下为6点伤害爆头则是成倍。
　　闪现，猎空可以快速穿越空间，在数米之外重新出现，这就是一种多段位移技能，最多可以储存三次。配合技能闪回，意思是算回到三秒前的位置与状态，血量和子弹恢复到三秒内最大值。
　　大招是脉冲炸弹，猎空扔出一枚可以附着在任何表面或敌人的身上，几秒后炸弹会爆炸使范围内的敌人造成最高300的伤害。
　　从选择上看，猎空绝对是没问题的，这个英雄所具备的灵活度，非常合适空白的发挥。
　　两人同时操作第一视角的角色出场，想法则都是一样，先试探性的攻击相互了解对方的实力再进一步操作。
　　其实飘王是慌得，因为他在看游戏账号的时候，就已经知道对方有大致的玩过这款游戏，所以他在控制角色的时候总是小心翼翼，生怕被对方突然一个闪现得手击杀。
　　这里的角色是能换的，所以在确定好空白实力之后，他也好有一个准确的判断。
　　然而当飘王刚刚走到地图中间视野，准备查看具体情况时，身后一个闪现的声音已经出现，伴随着脉冲枪的突突声，首杀被对方快速夺得。
　　“靠，连个边都没蹭到，猎空的灵活性太好了，必须找个克制她的英雄。”
　　第二条命，飘王直接选择萨克雷，而且不再和刚才一样畏畏缩缩，反而选择迂回前进。刚才的高机动性让他失了分寸，但是这次绝对不会再失误。
　　果然，两人这次是正面相撞，他所选择角色并没有立刻释放技能，还是试探的攻击几发。
　　三枪打出总共击中了一发，掉血60直接砍掉了对面1/3还多的血量。但他知道这并没什么用处，地图的很多角落内都有血包，能轻松恢复状态。
　　这一枪证明对方并不是非常强，至少自己使用克制的英雄，是可以打出高伤害的。
　　空白的计算能力惊人，自然轻松计算并了解了相关的英雄能力，高爆发的萨克雷所造成的伤害，绝对能通过技能秒杀猎空。
　　“我需要改一改方法，这种近战类型的输出英雄，必须要用另外一种思路攻击。”
　　两人就如此进行了简单的躲猫猫，持续了好一会儿后，飘王有些不耐烦的打字，此时他的气焰已经高涨到了极限，觉得自己已经在这款游戏上压制了对手。
　　然而事实上并不是，当他再度准备好攻击的时候，带着护目镜身材纤细的猎空几乎贴身出现，随后先是扫射一通之后立刻闪回。飘王也是借此机会击中了两枪，就差10点伤害便能击杀。
　　这便是高爆发的好处，只要是输出类型的英雄，遇到他后就必然跪地。
　　“大概明白你的想法了，想要攒大招爆我？不存在的，我一会儿就秒你~！”
　　他走了没几步，就发现了猎空所在，对方也发现了他。相比刚才，这次要直接的多，没有选择离开反而选择了闪现体贴近，在中距离中脉冲枪稳定击中数枪头部之后，再度一个闪现贴到了萨雷克身侧，对方进行了躲避同时扔出闪光弹，可她利用最后一个闪现再度拉近，又进行了一波近距离攻击220滴血全部消灭，直接带走。
　　飘王也不是站着不动，反而一直在控制人物躲避，同时在确定距离之后第一时间六连发，可是对方像是早就有所了解一般，用灵活的走位愣是躲避了5发，仅仅成功击中一发。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百一十章  对面菜的像喝了假酒

　　贴近的第一时间，他便使用了战术翻滚，想要尽可能的拉大两者之间的距离，但是没太大的作用。闪光弹的爆炸和动作，被对方清楚的看到并察觉，那明明是一般人无法看清晰的，因为快速的刷新环境会造成人眼无法准确跟踪，导致手忙脚乱也是常有的事情。
　　可这个空白ID的玩家就是不一样，宛如开挂般的操作，愣是掐准了每一个时间的所有可能。其实在进行这最后一击的时候，空白就已经基本了解了他的大概操作，而且还计算了无数遍，最终得到了最为合理的几个，并通过游戏界面的变化得到最终答案。
　　可以说他的一切都在计算里，只要给出全部的英雄数据，胜率可以达到90%以上，那是多么恐怖的数值，谁胜率能那么稳。
　　空白在杀完之后便没在动弹，静等对方将自己杀死，随后恶心的掏出对方刚刚死亡的英雄角色，然后再杀对面一遍。
　　可当飘王祭出空白骚操作的英雄之后，得到的结果却是被对方秒杀，完全没有多少胜算的。击杀数很快叠加到了50比25，其中20个人头都是空白送过去的，她连演都不想演直接白给，紧接着就换英雄玩，把所有英雄基本都完了一遍，这才选择结束这场游戏。
　　暴躁老哥飘王也已经没了脾气，实在是被打的怕了，而且那种明目张胆的你随意我负责杀的心态，简直没得玩完全没有游戏体验。
　　连身为荣耀俱乐部的杨晓天都有些看不下去了，开口劝解道：“小薇啊，你演的时候能不能稍微真一点，给他留个面子。”
　　“那样实在是太累，而且我演了他也不一定能赢，还有没有更有意思一点的呢，好无聊。”
　　杨晓天一阵无语加黑人问号.jpg，这意思是连演的兴趣都没有，还是说那么菜演了可能还会把他打死呢？
　　‘我的技术和他差不多，那是不是我也很菜，岂不是说中下实力的战队都很菜？！’
　　“你别这么说，很得罪人啊！”他急忙提醒了一句，要是真有有心人细品出意思来，岂不是要倒霉。
　　不过还好的是，并没有人会如此想，反而大部分都在说空白玩家666的。
　　不仅仅是战队内的人如此觉得，战队外的很多观众也是如此想的。因为此时的杨晓天正在直播当中，内容正是两人的单挑，准确来讲本身是纯粹的娱乐游戏来着，后来演变成单挑了。
　　单挑也就算了，荣耀战队内的老牌职业选手的实力不弱，以他的能力来看，虽说不能碾压但也不至于被吊打吧，可是那对战过程清清楚楚大家都能明白。
　　“666，不愧是飘王，今天是喝了多少才能输成这样。”
　　“怕不是喝了假酒，不然也不至于连玩萨克雷都能输给猎空，输的太惨了。”
　　“你们说的都不对，我们飘王是在礼让对手，人家毕竟是个新手嘛，打击到没有一点游戏体验就不好了。”
　　“我觉得他们在演戏，怕不是排练好的吧，不然哪能精准到那种程度，跟贴着脸让对面打似得。”
　　弹幕相当热闹，但是因为游戏本身并不是所有人都玩，总有一些云评测玩家会将自己的不良想法发送出去，观众被引导之后也觉得不对。至少在他们看来职业选手的实力非常强，不应该就如此轻易被打败的。
　　“你输的那么直接，对得起我们这些粉丝吗，演戏都不带你这么演的。”
　　“停，你们可以自己尝试一下类似的操作，看看究竟是不是再演，不就知道了嘛。”杨晓天突然开口，随后冷静的询问：“你们觉得都是演戏，但有没有想过真的在演的话，一面倒的碾压除了带来震撼感，给战队能带来什么好处？”
　　“你们可以再自己看看，而且她只是我突然叫来凑数的，我们昨天的直播你们也知道，哪有时间排练这么精准的戏。”杨晓天说。
　　弹幕很快就有几人开始刷，“大舅子说的对~！”
　　实在是一开始空白说话时候那声音真的有点可爱，尤其是懒洋洋的时候，福利满满的伸懒腰声音，让他们浮想联翩有很大一批成为了妹夫。
　　“你们别给我胡说，我妹妹才上高一呢，找妹夫至少也要等到成年之后。”
　　弹幕很快就开始说，“我等得起，大舅子可一定要先选我~！”
　　“大舅子放心，我才高二绝对是最合适的人选，培养感情都不是同龄人嘛。”
　　就在他想着如此说也差不多的时候，妹妹的声音从对面传来，而此时她正刚刚结束了另外一个射击游戏，依然是碾压的实力最多不过让1追三，现在又觉得无聊了。
　　“对手不行，有没有更有意思的游戏和对手，能让我真正玩愉快的。”
　　杨晓天汗颜，现在荣耀战队的选手中，就属飘王的实力最靠前了，连他都那么轻易的输掉，其他选手岂不是更加不可能胜。
　　他自己是个什么实力他清楚，而妹妹的表现也非常出色，不论是技能把控还是预判位置，在游戏行业中算是顶级的，谁让她有一个计算机般的大脑呢。
　　‘能排在他之上的确实还有，但是若连他都被虐了，其他人也不会强到哪里去，队长也没用的。可到底应该找谁才行，总不能说状态不好暂时先不打了吧。’
　　就在他皱眉思考之际，弹幕突然蹦出很多说猫南北来了，这让杨晓天一惊立刻转身，其后果然站着一个戴着眼镜不苟言笑的瘦削少年。
　　“队长，你怎么过来看我的直播了，刚才你不是和我一样都在围观吗。”
　　“手下的队员都被人家给虐了，我如果再不出来怕是会被人笑话吧，你让她和我打吧。”猫南北调侃着说，实际上也在为他解围。
　　“好吧，游戏你们自己决定，我围观。”
　　杨晓天本想劝说队长别上的，不过最后还是没忍住说出了口，是时候好好看看队长究竟是怎么出丑的了！
　　不是，是时候看看队长的真正实力了，以前的他在没有接触游戏之前，可一直都是一位棋类高手，尤其是围棋和象棋，对于把控局面这种操作非常熟练，所以才能在游戏战队中成为核心队长，重点就在于他对局面的把控力。
　　然后一场轻松又懵逼的围棋决斗就开始了，没错就是围棋，还是网络围棋的方式进行的比赛。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百一十一章  围棋少年

　　杨晓天和几十万的观众看的是满头问号，弹幕刷的全都是？？？
　　落子声和慢悠悠的舒缓音乐响起，所有人看着的既视感就像是斗地主似的，除了没有快点啊我等的花都谢了之外，还真的差不多。
　　弹幕：“快看那落下的一子，简直震惊绝伦直接掐中了对方的要害攻击。”
　　“？？？为什么我什么都没看懂，他落得位置周围好像一个子都没有吧，有什么用，能形成怎样的作用。”
　　“你们这就不懂了吧，不能局限在一开始的区域，要预先判断对方的棋法，选择最佳的方式拦截对方形成包围趋势，不然最终将会是自己被对方吞掉。”
　　杨晓天看着弹幕一本正经的解说围棋，他却对此没产生什么兴趣，实在是持续时间太久，而且看不懂的真的不懂，懂的人自然懂。
　　但不得不说，刚才那人说的没错，两人很快就从一开始的区域内转移到另外一块地盘对局，前期的落子速度一直保持的飞快，大家也能瞎扯来装逼。
　　30分钟过后，棋子落下的速度骤减，准确来讲是猫南北的速度降下来了，空白依然维持着高速运行中，几乎是在对方下之前就已经考虑了多个想法。
　　猫南北实在是太小瞧空白了，也完全没有搞明白她真正的长项在哪，是强大的计算能力和判断力，手速还仅仅是次要条件。
　　弹幕在这时候也是说话的声音越来越少，但是装逼的人却不少。
　　“终于到了焦灼阶段，猫南北的天魔大化已然达到了巅峰实力，但是空白的天地大同明显更胜一筹，依我看还是空白胜。”
　　“前面的等等，围棋动画怕是看多了吧，天上的飘着的牛怕是都是你吹上去的！”
　　“同感同感，从现在的局面上来看，明显空白的胜算更大，因为她已经计算到了对方没能想到的局面，单单论控场而言她显然更胜一筹。”
　　56分钟时，猫南北果然输了，空白白子已经合围完全没了胜算，剩下的只会是被对方厮杀殆尽，成为她的盘中餐。
　　简单的认输之后，他就准备退下，实在是这已经是他会的最强的偏门游戏，没想到依然败给了对方，让他有怀疑这家伙怕是一个电脑假扮的人类吧，哪有人能这么强的。
　　然而他才准备退出，空白却不愿意放手了，直接邀请他去玩类似的游戏，比如说国际象棋。
　　“来来来，再来玩玩这个，他会吗？”空白问。
　　杨晓天露出意味深长的笑容，探出脑袋问一侧的脸色不好的队长，道：“队长你还来吗，我妹妹正等着呢。”
　　“来，当然要来，这次玩什么？”他问。
　　“那个，国际象棋会玩吗，我记得你以前有玩过才对。”
　　“没问题，不过先等我一会儿，马上就好。”猫南北说完立刻叫来了以前和自己玩过的朋友一起。
　　相比围棋那种消耗时间较长的游戏，国际象棋相对而言消耗的时间会短很多，同时游戏性会更好，更加符合平民娱乐，且很快就很看懂。
　　这他觉得自己能扳回一局，至少要拿下对方的初次才行，一定可以的因为他有一堆同好作参考，必然能胜利的。
　　然后上来就输了，输的很彻底完全就没机会，或者说他的机会被一堆人各种建议给搞乱了，完全没有心情好好游戏。
　　紧接着的第二局第三局全都输，三种不同的侧重都没办法赢，就好像整个游戏都是她创作的一般，她宛如一个神明屹立在自己面前。
　　不得不说，玩到这时候猫南北队长已经玩出心理阴影了，每一次总是能预判到自己的下一步，每次在吃掉对方的一个棋之后，本以为会是转机，现实却给自己脸上一顿踹。因为她一定会吃到比自己吃到的还要重要的棋子。
　　最后自己只剩下那零零散散几个棋子，而空白却有着几乎全部的有生力量。
　　就在他真的准备求饶的时候，教练突然赶到看着一个个看着直播的队员，几乎是喊着斥责起来。
　　“干什么啊你们，不好好训练都在看直播，是不是又在看美女跳舞，别浪费时间两两一组快点训练。”
　　猫南北这时候第一个站了出来，与教练站在同一阵营里，谆谆教诲队员。
　　“听到没有，还不快点组队开游戏，时间就是金钱要不了多久就夏季赛了，你们能不能都认真一点，我们多久没进入前八强了，都是你们自满自傲造成的，都好好训练！”
　　杨晓天也连忙和自家妹妹说了情况，随后便直接组了个人进入游戏，这下喜闻乐见的场面不再出现，人气渐渐降了下来。
　　原本在家中的空白也变回原本的模样，看着那已经到了晚上7点左右的时间，叹了一句时间过得真快，便有开始想今后的打算。
　　与此同时，大量的游戏素材整理的小博主，相继整理了这不到6个小时的直播素材，有的剪辑成了大神单挑视频，有的剪辑成了鬼畜，也有做石锤的但石锤的无一例外都失败了。
　　通过各自的渠道发送了出去，虽说这种中下层的游戏战队关注度并不高，但是这种看上去像是恶搞的视频，确实引起了不少人的关注。
　　“有点东西，单杀确实没有问题的，预判没有意思错误只能说她技术强大。”
　　“我本来是想做石锤视频的，但是一帧帧放慢速度后，没有一点突然红点闪过去的痕迹，所以我只能做成大神视频了，太强了。”
　　根本锤不了，想要锤她也得亲自去看看她的大脑开发度，绝对是异于常人的。除此之外，还真没有多少超出常人的地方，她最强的还是大脑。
　　所以在遇到相关的围棋游戏和国际象棋游戏的时候，她反而更加得心应手，因为那是她的长项啊。
　　但是就算是锤不了，这本身的直播的操作就是奇怪的，好像是想让大家都乐一乐的样子，但是总觉得哪里不对，实在是不应该在这个时间段放这么一个直播出来。
　　真正去看录播的时候，像是一个意外但那又那么多的意外，身为队长的猫南北一点都不提醒吗，再者主播难道没发现观众的状态不对，还是说真的被后面的比赛所吸引。
　　大家都是成年人了，又不是没有一点常识，搞得和我们都是小孩子似得。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百一十二章  对线喷人

　　最为重点的是相仿的战队，在仔细品过之后都觉得意味深长啊，变相的嘲讽让他们的颜面放在何地，最重要的是有一个战队中还有最近刚刚挖来的外国高手，实力强的可怕。
　　当这个战队看到相关的视频之后，显然是坐不住的，炒作谁不会呢。
　　然后在大家都玩的FF公共空间中，隔空对话荣耀战队的全队，以一种接近于挑衅的心理直击他们痛点。
　　www战队黄塘：‘@荣耀战队的老前辈们，你们最近是不是要上综艺节目，《沙雕战队的一天彩排》还真不错，非常有节目效果，如果可以的话我也想参加。’
　　www战队苟代：‘@荣耀战队猫南北，不得不说围棋和国际象棋确实挺有意思的，只是你们有没有考虑过人家人机的感受，和你们的真的很费功耗的。’
　　苟代如此发着文，紧接着的还有相关国家制作的最新难度人机打败当下最强围棋高手的视频，变相的挑明着什么。
　　大家很快就明白了苟代的意思，那毕竟是今年非常火的视频，当然很容易就能够被吃瓜群众品出些东西来，这显然是在打人工智能嘛。
　　评论区的风向，也朝着这方面刮，实在是太明显的结论了。
　　“一开始我还不怎么明白，看完视频之后就差不多能联想到了，玩个地狱难度的人机还那么开心，也就荣耀战队的人能那么无聊了。”
　　“不得不说，荣耀战队的行为确实挺迷的，游戏赛事打不到好处，围棋和国际象棋玩的倒是挺溜得。”
　　“这我知道，听说猫南北在国家围棋大赛上还打到了前四强，正式的FPS游戏比赛的时候，你们什么时候能回到前四强啊。”
　　“大家都别说了，人家猫南北的粉丝挺多的，要是被他的女粉说我们欺负她家的猫猫，到时候可能又是一场骂战。”
　　“没错没错，人家猫南北实力虽然不高但是人家人气高啊，都小心点。”
　　“切，谁知道这家伙背地里什么样的，也许已经糟踏不少女粉了吧，不是明星里就有这样做的吗，还专门去买的威哥。”
　　“还真不一定，或许是我们关注的少了，如果有人去蹲点也许真的能蹲到类似的消息。”
　　网络上吵闹的要命，但是总觉得像是被请动了水军，大批相关的诬陷凭空出现，一个个无一不是在骂人的，而且都是没有证据的造谣，主动让吃瓜群众往那边想。
　　www战队的那些职业战队成员，却没有出来进行任何的评论，这并没有任何意义。就算是追究责任也全都是散布谣言人的错，和他们一点关系都没有，至于那些人中有多少是水军就不得而知。
　　猫南北在当天晚上10点左右的时间，就从朋友那边知道了这件事情，然而他没有说一句话，怎么开口都是个错，事情还需要电竞俱乐部亲自处理。
　　停下游戏的他看着界面上的黑白色，回忆着以前有个小战队曾经用类似的方式挑衅，他接上话后就被疯狂喷，导致比赛时状态极差，连16名都没晋级便直接输掉了比赛。
　　从此以后他遇到类似事情再也不敢接话，告诉电竞俱乐部后让他们发布相关的警告就好了，没有的事情就是没有，这一点谁也改变不了。
　　造谣本身就能构成犯罪，根本不需要他亲自动手，就能简单解决的事情为什么要隔空对骂呢。
　　只是女粉们就忍不了了，自己偶像的形象怎能受到这等侮辱，当然要战个痛快~！
　　荣耀俱乐部20分钟内快速声明，对于这种家常便饭的事情早就熟练，www战队也只能受着，谁让本来就是他们滋事。
　　不过www战队本身也没有人正面说过，所以不论是黄塘还是苟代都没有受到任何处罚，反而www战队官方，也质疑起比赛的真实性。
　　www战队官方账号：‘我们队员和队长也不是故意这样说的，是你们游戏过程却是诡异，上来对面先送然后在让她持续赢，本身就是不合理的。’
　　荣耀俱乐部官方站号：‘别太过分了，这个人并非是站队成员，我们也没有进行任何宣传。她的实力如何与我们没有任何关系！’
　　www战队官方账号：‘让她出来直播打打不就知道了吗，也不用露脸就打开全部可能作弊的界面看看，然后露出键盘和鼠标就可以了，让我们看看真实性。’
　　荣耀俱乐部内，官方工作人员都沉默了，因为那人他们也不认识啊，怎么能拉出来证明。再说真的接话下去，如果那人确实作弊了怎么办，这话就说不清了啊！
　　所以教练立刻找到了正在训练的杨晓天，询问他当时遇到那位的情况。
　　“她啊，她是我妹妹，有什么事情吗？”
　　杨晓天浑然不知自己究竟惹出什么乱子，教练见此也没有发火，发火本来就没什么意义。
　　无奈的叹了口气，说道：“让你的妹妹帮一下忙，至于直播账号就用你的，让她准备一下接受www战队的挑战。”
　　“？？？”
　　满头雾水的杨晓天表示不太明白，需要好好解释才能做出相应的行动，不然不能在已经10点的时候让妹妹起来打。
　　杨晓天到现在都还以为自己心目中的妹妹形象，是一个乖巧可人不浮不躁的好学生。要知道在上个月的时候，还看到了妈妈在炫耀妹妹的考试成绩，全校第二名呢。
　　对于好学生，适当的玩游戏还好说，但是让她没有充足的睡眠，就是在让她上课的时候没有足够时间听课，听课不好就代表着学习成绩下来，最后当然还要怪罪到自己头上。
　　所以不存在的，这辈子都不存在让妹妹晚上超过10点打游戏，她还要不要好好学习考上大学了，那可是家里唯一的希望啊~！
　　自己老妈经常这样说和炫耀，还时不时拿自己做对比，难受至极。自己还要不要面子了，就不能让我好好打游戏吗，我也是可以靠打游戏维持生计的男人！
　　“也不用非要现在打，至少先同意下来，至于具体时间三方慢慢商定。”教练无奈的说。
　　“那就好，我先出去打个电话问问，如果不行可不要怪我。”
　　杨晓天笑嘻嘻地说着话，但是教练的双拳却越来越紧，额头的青筋也渐渐暴起，似在强忍着内心的冲动。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百一十三章  看他们硬不硬

　　小县城了的某小区内，杨小薇正在回家的路上悠闲的走着，刚才的她刚刚买了几册华夏月刊和聚书会月刊，以及最新出版的龙族二和刀剑神域单行本两本。
　　持续的稿费收益以及单行本分成，对于杨小薇而言就是一大笔钱，前段时间稿费延迟外加一些事情的耽搁，没能去查看。最近才看到新的收入，简直不要太开心。
　　不得不说现在的她绝对算是小富婆了，原本投入到动画电影里的钱，导致稍稍觉得包包有点扁的她，现在又有了新信心。
　　连自己的书，都打包了之前全部忘记的，可见她对现在的状态表示满意。
　　还没回到家，手机的铃声便再度响起，打开一看才发现是哥哥发来了，犹豫三秒后，杨小薇便按下接听键。
　　对面传来粗犷的声音，“喂，小薇，我有事情邀请你帮忙。”
　　“啊哦，有什么事情你就说吧，我听着呢。”杨小薇不喜不悲的说。
　　“是这样的，之前不是邀请你打了一会儿的游戏嘛，我一直开着视频直播。有些观众在看到你的实力后，做成了视频发到网上，引起了另外一个游戏战队的质疑，想要和你打几局。”
　　“什么时间？”杨小薇问。
　　“当然是要看你又什么时间了，至于今天就算了，时间还没有那么着急，而且你也快要睡觉了不是吗，明天还要去上学呢。”
　　“倒也是，那就定在周末吧，到时候我的时间就很有余啦。”
　　“行，周末挺好的，我这就去和教练说清楚，就看他们硬不硬了。对了，可能需要直播你的设备防止作弊，那样，能赢吗。”
　　“没问题的，我的实力你难道还不相信吗，稳赢的呀~！”
　　“那就先这样，等下下个星期我回去一趟，那时可别不欢迎我。”
　　“哪能呢，到时见呀~！”
　　挂断电话，原本欢声笑语的杨小薇松了口气，继续高高兴兴的回家。不过此时她想的已经不再是稿费的事情，而是全新赚取读条能量的机会。
　　顺便也知道了，最近可能迎来一波不小的读条增长，甚至能在获得一次角色机会！
　　“果然运气极佳的时候，做什么都是有益的，就等着坐守一波能量喽~！”
　　如此说着的杨小薇，就这般打开游戏开启变身，继续她的游戏生涯，氪金倒是没多少但肝关卡还是必须的。比如说一些特地设计的单机游戏，会专门在开头放出boss，那是让你感受实力差距然后努力升级的。
　　可她就是与众不同，以为是什么必须打过的地狱模式，直接通过技术实力，硬生生磨死了大boss，然后游戏就这样结束了，搞得她一脸茫然。
　　“这游戏只有一个boss吗，简直太单一了。”
　　如此说着的她，给运营商发去了疑惑。
　　【】（空白）：‘游戏体验太奇怪了，为什么只有一个boss，为了成本直接省去那么多吗，并没有玩出有多有趣。’
　　随后对方很快发来了通知，她这才恍然明悟，原来是自己的问题。
　　游戏开发商：‘非常抱歉，并非是我们游戏存在问题，而是本身为了增加游戏体验，而特意将最终Boss在初始登场。本意是想让您失败之后继续游戏的，只是没想到您竟然直接杀死了Boss，所以游戏就结束了。’
　　她这才明白，原来是这样，个鬼啊。
　　为什么要把游戏设计成这种形式，搞得以为需要打掉BOSS才能继续玩，那有什么意思。
　　只是现在这种状态的她并没有真的去吐槽，只是简简单单发送了一个哦，转身就去玩其他单机游戏了。
　　相较于与真人对决，单机游戏显然要更加具有游戏体验，单机游戏可以选择地狱模式，那种模式之下的游戏过程，是能够刺激大脑快速运转的，显然要比一般游戏体验好得多。
　　除了开启地狱模式外，杨小薇还特意的打开录制，将其完全给录了下来。除了提前适应录制的操作流程，另外一个想法便是将这种游戏，以视频的形式发放出去，也好扩充本身的影响领域。
　　最重要的一点便是，游戏圈在这个世界本来就足够大，相比较动画的发育好得多。
　　那为什么不录制相关的游戏体验的，让所有人也来感受一下，大神级的快乐，同时丰富自己的读条能量渠道。单单指望漫画和动画，显然不是一个最好的发展途径。
　　现在动画和漫画完全敌不过游戏行业，甚至不如小说行业。实在是相关产业本身收益不算很高，发展畸形下的孩子是奇葩的。
　　有一种很亲切的形容，这几种行业都比较实用，有构思和想法的时候是非常完美的，产出的时候极其痛苦，最终得到的却是一个垃圾儿子。
　　游戏界有很多类似的事情，但游戏厂商本身就有大把，所以出几个垃圾游戏一点不影响整体。
　　但是动画就不一样了，靠着国家的大量补贴粗制滥造，一整部动画2100万元简直太平常不过。可如果制作精良也就算了，整部下来根本没法看，就算是让一个外行对比都能清楚的看到它有多垃圾。
　　而在华夏中还存在大量类似的公司，当前的风气就是你瞎做我也瞎做，大家一起搞出一堆垃圾把剩下的那些钱都用来维持‘正常的开支（潇洒）’，岂不是皆大欢喜？
　　然而这只会形成恶性循环，资本家看不到做动画究竟能赚多少钱，那便不存在资金涌入和不断创造经济的条件，如此循环下去只会越来越畸形。
　　当然垃圾公司虽然很多，但也不乏真正优良的动画公司和工作室，他们是一群真正热爱这份工作的人。
　　真正有着动画大佬级别的公司，实际上大部分都是游戏公司。俗话说的好，每一个游戏公司都是最好的动画公司，从那些游戏出来的CG其实就能看出来，一个比一个吸引人。
　　这一批人如果真的去做动画，再来一个好的编剧，保证绝对会出现一个带有‘国漫崛起’称呼的动画影片。
　　能有如此想法，完全源自单机游戏内大量CG，每一个都美轮美奂，搞得她都在疯狂想如何才能让游戏公司去做动画了。
　　3小时后，玩了8部游戏的空白哈欠连连，游戏体验都还可以。除了一开始的游戏体验奇怪之外，其他的都比较不错，怪物和Boss的攻击都能蹭掉她控制角色的一点血。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百一十四章  老司机了

　　录制的素材也足够做成4支以上的视频发出去了，到时候也能丰富自己的设定，拥有更多的游戏爱好者粉丝。
　　其中最不好的游戏体验，混合着之前准备好的相似游戏类型通关视频，一起发给了凯莉来处理和修订，同时相关的账号也在建立。
　　听了听哥哥的录音，重新振作起来拿出变身卡片，寻找到最好的区域并确定下来自己的身份证件，便注册了相关的P站账号和空间认证。
　　做完这些之后，起身揉了揉惺忪的眼睛，晃晃悠悠的来到软床前，将眼睛全闭上倒头就睡。实在是游戏远不如睡觉来的舒服，在梦境里才能构思出一个与自己实力相当的敌人，进行对决。
　　就在她即将睡下的时候，紧闭的双眼眯起一条缝隙，将卡片重新拿出说了一句退出变身后，原本极其疲惫的精神一扫而空，完全恢复了过来。
　　“怎么可能现在就睡，我是那样的人吗，睡什么睡呀起来嗨~！”
　　杨小薇确实是如此做的，但她倒也没有忘记本该处理的一些事情，比如说研究研究动画—看番，了解一下现在的小说现象—看小说，琢磨动画电影的优秀作品—看电影。
　　反正是有益于自身的事情都做了，大致也了解了不少尤其是小说和动画，是很多深层次的研究，远高于之前的肤浅搜索。
　　龙傲天文风在小说界正在崛起，只是普通又套路的模式，却给了自己不少下一步的打算。而自己脑子还有不少珍藏没能拿出来呢，骨王、一拳超人等等都是龙傲类型的代表，而且每一个都有着超强的潜力。
　　不够热血归不够热血，但是足够无敌就好了，绝对有望成为口碑爆炸的好动画，可杨小薇现在只想先做漫画，问题还是出在没有健全的动画公司啊。
　　就算是有好的想法，也需要足够好的公司来运作才行，不然绝对暴死。还记得之前一拳超人1和2，两个口碑几乎是颠覆的，前者绝对是非常优秀，后者却像是一个低配劣质版，画工用心程度都完全不同。
　　如果说后者每一集要烧30万，那前者就需要烧70万，这便是钞能力带来的差距。
　　至于漫画具体的实施方案，还得慢慢来才行，不过大体方向是有的。就是时间上不允许，因为那是在压榨游戏时间，不符合杨小薇自身定义的劳逸结合，至少要有足够的时间来玩才算是真正的休息到了。
　　所以具体事宜必须等到暑假，那时候就有整整一个半月时间去操作，也不用害怕没有游戏时间了，工作时间是8小时，剩下的时间都用来玩岂不是舒服！
　　什么事情都需要一步步来完成，徐徐渐进才能更好的发挥每一个角色的全部作用，白这个角色就是一个很好的例子，通过制作的各种游戏视频，打造出属于自己专门的视频风格。再通过视频本身的影响力和更高的增幅比例，让自身能够更快拥有角色。
　　她很有自信，虽然洛天依的偶像计划暂时落空，只能慢慢用吃播的方式积攒人气。但是游戏视频肯定会快速崛起，游戏本身就是一个大头，那最终所得的关注度也必然比吃播快。
　　这两个视频投稿计划，都是比小说与漫画快得多的投资，实行的好也许就一周一个变身角色了。
　　至于今天造成的也是无奈之举，杨小薇也没想到自己亲哥竟然开着直播，而且在自家队友被胖揍的时候，还不知道关闭视频，是想保留下来给两个好队友看吗。
　　怕不是要被两人记恨上一辈子哦，那可是污点呀，谁又会喜欢自己人生中的失败被人知道呢。失败并不可怕，可怕的是被人知道之后当做笑柄。
　　思来想去，时间已经来到了两点，杨小薇这才乖乖睡下。最近的她需要的睡眠时间越来越少，两点睡下并不晚，早晨7点就能自然醒来。自从进行了樱岛麻衣的变身之后，每天就只需要睡5个小时也不困了，可能这就是金手指带来的好处之一。
　　这一晚过的很快，时间来到了6月23日周二，今天如往常一样起床上学，利洁和江雪彦也早早起来，她们昨晚睡得都很早，再也不敢如同一开始那样玩游戏了。
　　每晚必然是10点就睡，这种习惯维持了至少2个月之久，杨小薇也没了偷袭的机会，只得乖乖和她们一起骑车上学。
　　“小薇，昨晚有件事情你知道吗，荣耀俱乐部又和www战队吵起来了。”
　　江雪彦突然对杨小薇说，她对这两个战队有些了解，本身就是玩游戏的一把好手，对于游戏圈的那些事儿多少知道。
　　就算是她不知道，一些游戏群也会聊关于俱乐部的一些事儿，再说荣耀俱乐部的猫南北本来就在游戏圈算是颜值与实力都很出色的人物，他所在的俱乐部自然有不小的关注度。
　　只是杨小薇一听背脊发凉，以为是自己暴露了什么，小心翼翼的问。
　　“怎怎么，他们在吵些什么，让你那么关心。”
　　江雪彦摇摇头解释道：“也不是我很关心，只是群里聊得很欢，我也很在意荣耀俱乐部的事情，所以就了解了一些。”
　　“俱乐部？那是什么哇，是和游戏有关系的吗？”利洁一脸好奇的问。
　　对于她这样的新手而言，俱乐部自然是不明白的，就和直男不在意口红色系一样，外人又怎么知道游戏圈的职业与各种相关产业。
　　“没错，电竞俱乐部是指有些电竞战队组合产生的庞大电子竞技群体，其中荣耀俱乐部算是一个典型例子，它是由三个战队组成，分别在正常的FPS、对抗类型的竞技游戏以及吃鸡类型的FPS组成。”
　　“原来是这样，但是为什么不叫游戏俱乐部呢，那样岂不是更好理解呀。”利洁说。
　　“不一样的，游戏的范围太大了，电子竞技则是对抗类型的游戏运动，那是被国际承认的正式体育竞赛项。.......”
　　江雪彦还未说完，三人身后一个熟悉的声音响起，紧接着江雪彦的话说了下去。
　　“游戏俱乐部本身就有很多含义，随便用反而会引起误会哦，利洁酱。”
　　来人正是香坂秋穗，她还是一副天真无邪的样子看上去很可爱，实际上真正的她开口之后比谁都要污。而且懂得也非常多，真正的老司机了，车速120码以上的那种。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉晚了，今天电脑崩了，还没地方修，我自己搞了半天重装系统，终于是搞定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百一十五章  简称爱

　　只是这次大家都是一愣，一时间没想到秋穗意思，杨小薇还是在搜索之后才明白过来的。
　　利洁则是满脸问号，不是很明白究竟是什么意思，然后询问江雪彦和杨小薇，两人却纷纷摇头不言语，都是一脸一无所知的样子。
　　“别想那么多啦，先去学校吧，在这样聊下去怕是要迟到了。”
　　江雪彦连忙扯开话题，随后四人这才有惊无险的继续朝学校走去，期间两人都给了秋穗一个生气的表情，让她自己慢慢体会。
　　‘看来我又说错话了，会不会被孤立呢，到底是哪里出现了问题，她们为什么会这样看着我。我究竟该如何道歉，才能被原谅？！’
　　秋穗内心焦虑不安，她其实也非常脆弱的，只是污妖王的性格让她看上去不一般。
　　她想了半天还是一句话没说，每次想要开口的时候总是欲言又止，无法直面眼前的三个好友。
　　想了半天的时候，已经是到了中午，上课时她也是魂不守舍的样子，脑子里全是相关的道歉方式，甚至还特意请假，提前来到社团内想演练一番。
　　然而凯莉正在社团的教室里，认真的准备午饭呢，看到提前到来的秋穗反而产生了好奇。
　　“今天似乎比往常早很多，有什么的东西遗忘了吗，秋穗小姐。”
　　凯莉推了推眼镜，反光下的她眼睛微咪，打量着提前来此的秋穗，虽不能从微表情中看到什么，但她本身对熟悉的人就有很多判断力，还是很好推测的。
　　“您看上去很紧张的样子，是不是遇到什么困难了，有什么事情都可以和我说。”凯莉说。
　　越是如此，秋穗就越加紧张，最后忍不住开口道：“其实是这样的.....”
　　凯莉再度轻推眼眶，全然是人生导师的作态，说道：“原来如此，那事情就非常简单了，去道歉就能解决呀，那还担心什么？！”
　　“可我总是觉得那样不好，如果她不接受怎么办，利洁酱觉得这样做没有诚意我又该如何才能让她原谅，我太难了呀。”
　　凯莉此时却一脸大度，道：“可能她们本身就没有在意这件事情，你何必那么担心呢。”
　　“我我也不知道，总觉得她们好像很生气，我现在特别担心她们再也不和我说话。”
　　“不可能那么严重的，我们应该把实情往好的方向去想。”
　　杨小薇自然并没有关心秋穗的感受，因为她还需要好好应对来自江雪彦的灵魂质问。
　　两人就这样在走廊里边走边说，彦还时不时开口说些在意的话题。尤其是昨天晚上看到的游戏圈的事儿，她是极其关心。
　　“早上的时候说到哪来着，我一定要查清楚，不能让猫南北白白被冤枉。”
　　杨小薇尴尬到不知该如何是好，皱着眉劝解道：“别了吧，这事情和我们也没什么关系，我们还是静观其变吧。”
　　“不可能的，虽然我不是很在意职业电竞选手，但那种藐视我喜欢的主播，不锤爆他的狗头算我输！”
　　“要理性追星，用旁观者的角度看待这件事件，也许不是你想象的那么难以接受，相信我。”
　　“你说的对，等到社团的时候，我先找找相关的游戏视频，然后再去了解事情的经过。然后再到www战队最新动态底下，进行最为理智的对线~！”
　　杨小薇无语着扶额，江雪彦怎么突然脑回路就不在线了，好像跟个小傻瓜似得。难道一个游戏主播的魅力就那么大？
　　可是她自己最为清楚，和猫南北玩游戏的时候，对方的实力确实并不算高，给自己的感觉上就是平平无奇，跟绝大多数的普通游戏玩家是一样的。
　　唯一的区别就是，他能坚挺的时间长一点，别人可能那时候早就输了。
　　“没必要那么认真吧，只是一个游戏主播而已。”
　　“什么叫只是一个游戏主播，要知道我可是一个游戏玩家，你根本不懂真正热爱游戏人的奋斗！”
　　“哈哈......，我确实不知道，毕竟游戏什么的都是次要的，我们应该努力把漫画做好。”
　　“你看看，你把漫画看的很重吧，但在我的人生中，游戏占据了1/3的生命时间，对我的意义就和你对漫画是一样的。而且史上的娱乐产业之中，漫画和动画其实都是垫底的收入，真正赚钱的还是游戏、影视以及玩具。”
　　江雪彦义正辞严的看着杨小薇，显然是想用各种证明反驳她，却完全没有在意语言中携带的一丝丝嘲讽之意。
　　杨小薇再度尴尬一笑，原本想表达的哈哈最后变成了呵呵，劝解不了还能怎么办，只能让她自己去看喽，到时候不知道她会不会说自己开挂呢。
　　打开社团大门，一个白发少女正在与棕绿色头发的眼镜娘，做着一些不可告人的动作。
　　眼镜娘搂着少女的腰肢，银白短发的少女脸颊贴近对方的脸，两人的呼吸已经交织在论文一起，她们的双颊都泛着微红色。
　　而此时的气氛有些尴尬，就像是被捉奸的奇怪场面，这种姿势一直在杨小薇和彦的面前维持了好几秒，她们这才快速分开对两人解释。
　　“那个不是你们看到的那样，你是不是秋穗小姐~！”
　　“嗯，我们只是在练习，为以后的幸福生活做准备，了解一点实战经验。”
　　“哦吼，这种实战经验吗，我似乎察觉到了某些不可告人的小秘密呢~！”杨小薇一脸你懂得表情说。
　　八卦是人类的天性，别说是杨小薇无法摆脱了，就算是江雪彦这种还在想游戏事情的宅女，此时也不怀好意的看过去，然后突然就说出这么一句。
　　“怪不得秋穗一直很污而且很漂亮，但是却总是没见她有男朋友，原来是这样呀。那你加入我们，难道是觊觎我的美色吗？！”
　　“......，虽说我是什么都可以，但是这件事情确实不是这样的，我只是在接受凯莉姐姐爱的关怀，简称爱。”秋穗说。
　　“你能不能好好解释，我现在真的是有理说不清了呀！”凯莉无奈的摇头，然后在十几秒内冷静了下来，重新去解释道：“如果你们有任何疑惑，都可以去看监控，我有详细的录音和视频能证明我的正常，问题并不出在我身上，我也没想到秋穗小姐会是一个百合。”
　　江雪彦很快就信服了，因为她对于秋穗的尿性非常了解，不少时候都喜欢用奇奇怪怪的话，来误导大家的思路，也只有利洁会不明所以的被牵着鼻子走，毕竟她对那方面的了解几乎为0。


　　群60⑥7九3 40六
　　接下来高能预警，请做好准备。
　　感谢@{"reader_id":"4103299","reader_name":"小柏屋"} 大大的刀片，感谢所有投月票和推荐票的读者大大们， 祝大家百毒不侵身体健康！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十六章  一时冲动

　　所以信秋穗的话不如信凯莉的话，显然她说的更有说服力，而且证据确凿。
　　杨小薇依然意味深长看着两人，只不过将主要的目光投在了秋穗的身上，对她的兴趣上升到了一个巅峰值。
　　‘竟然是什么都可以吗，我竟然放任一个宝藏在身边一直没注意，简直太浪费了。不行不行，必须抢在别人之前才行，她是我的啦~！’
　　如此想着的杨小薇还是犹豫不定，因为实在是不知道如何顺其自然的说出口，这其实就和告白是一样的，总不能就这样一直等吧。
　　‘决定了，今天下午不回家了，约秋穗学校天台见，是时候该一决胜负了！’
　　以前是没有机会，现在终于找了一个情投意合的妹子，这时候不上难道要等到她被人告白吗，绝对有人惦记过秋穗的，虽然是个想象力丰富的污妖王，但是不论是什么条件都是顶级的，那还要什么自行车。
　　‘就是你了，老司机对老司机应该是没什么问题的！’
　　不得不说，当你有了盼头之后，不论是干什么都变得很慢，杨小薇也是这样的。
　　上课的时候，什么事情都变得非常慢，就连摸底考试做卷子时，杨小薇也发呆了至少一半的时间。不是说不会做，而是做完之后连看都没看，眼睛全放在了钟表上。
　　连老师都觉得杨小薇的举措很异常，甚至好奇的上前询问情况，最终等到的都是这些我都学过，所以有点无聊。
　　有些老师不高兴了，就会叫杨小薇起来回答问题，想要为难一下她。
　　只可惜老师不知道杨小薇究竟是什么人，她可是穿越过的男人，绝大多数的东西都已经学习过了，根本难不倒她。
　　时间终于来到了放学前一节课，杨小薇悄悄拿出手机，给秋穗发了一个天台见的约定。
　　只是刚发送完，原本那信心十足、从容不迫、淡定自若的内心，就已经变得慌乱不堪、优柔寡断、焦虑不安了。
　　中二同学算是今天之中，最能感受到杨小薇有问题的人了，相比于其他人而言，他更有话语权。
　　毕竟是那么久的同桌，多多少少都知道她的一些事迹，就中二自己对杨小薇了解来看，她不应该是一个焦虑的女生。本来她就不太像女生那样带有呀之类的尾音，说起话来呢跟个直男差不多。
　　直男什么时候会在意外物呢，肯定是有事情真的影响到她了，不然不会那么焦急。
　　“你在看什么呢？”
　　“没没什么，我有点小秘密不行吗！”杨小薇义正辞严道。
　　“喂喂喂，我这是在关心你啊，看你魂不守舍的样子太奇怪我才问的，你不说算了。”
　　“激将法？呵呵，我是不会说的，这辈子都不可能说的！”
　　中二手中还真没什么好的把柄在手，双方是有利益交换的，所以要挟什么的不太可能，其他方法也是不太可能，除非自己手里有足够诱人的利益。
　　莫得，什么都莫有，那就老老实实的偷偷观察了，相信总会有所发现的。
　　时间过的非常慢，中二也完全没有听课的意思，拿出纸笔慢悠悠的写起最新的小说大纲，为之后的码字做准备。
　　时间就在这漫长的等待之中结束，杨小薇犹犹豫豫的起身，瞅了瞅周围的同学们。有的在收拾东西去社团，有的是准备直接回家，但她们的目光很少有关注到自己身上。
　　‘ok，赶紧溜，时间不等人，或许秋穗酱已经到了。’
　　可她刚刚走出教室，就又犹犹豫豫的不敢过去，焦灼的就像是重度苦难选择症患者，去也不是不去也不是。
　　找了个没人的角落上看了看手机，FF对话框呢写的正是之前自己发出的话。
　　结城明日奈：‘秋穗酱，我有事情找你，如果你有时间，请来天台一见。’
　　对方的回答非常简单，就是很平淡的说了句，我明白了，一定会到的。
　　‘完了完了，一瞬间的冲动竟然发送了这种话，现在后悔还来得及吗。是不是不去就能逃过一劫呢，应该可以吧，就说有事情要去处理。可是，就这样直接咕咕，对秋穗会不会也有影响呀。’
　　想了整整十分钟，杨小薇这才踏出第一步，就这样慢慢上了教学楼的天台。
　　到了门口时，她又停下了，心里虽然已有了打算，但就这样走进去说明，真的好吗。
　　“不试试怎么知道不行，大不了说出另外一个秘密，掩饰过去就好了。”她自言自语着说。
　　“小薇酱，你为什么不进去呢，是要在这儿说？”
　　身后那自己颇有好感的香坂秋穗，正毫无表情但带着疑惑腔调的问。她来的时间并不早，书包要先放到社团内，她才会来到这边赴约，来来回回折腾下来用了十几分钟的时间，那也是杨小薇磨磨唧唧不敢上天台的时候。
　　“啊！不不是的，我以为你已经到了，先到天台上再说吧，这里还是不太方便。”
　　杨小薇先一步去拧门把手，很轻松的就被打开了。欣兰高中最优秀的地方，便在于有良好的环境和及其友好的设施，就连天台这种平常高中不会装修的空间，他们也有专门的改造和修缮。
　　天台上栽着专门搬来的盆景植被，楼上还有长椅等可以休息的位置，四周贴近栏杆的则是也有大片大片的围栏，而且还不止一层。
　　这里简直就是聊天打屁，吃饭表白的绝佳宝地，而现在也正如往常一样没有一个人在。
　　此时已经放学了，就算是在学校的学生，也全都跑到另一栋的社团楼了里进行社团活动了。哪有时间在这里带着，就算是情侣这之后也已经在出去玩，或者开房的途中才是。
　　杨小薇一步步如同机械般走到天台中心，转身看向正面带着疑惑，一身夏季校服的香坂秋穗。
　　脚上是一双学院定制的皮鞋，包裹着纯白的丝袜蔓延其上，一直到大腿根才罢休，露出膝盖往上的棕灰短裙，上身最引人瞩目的是那一对傲人的身材，即便被牢牢包裹也丝毫无法掩盖其宏大。
　　除此之外便是与杨小薇一样的黑色领带拘谨校服，虽然看上去并不非常好看，但实际上造价不菲，那一件件校服都是定制款，还都是品牌货。
　　学校每年都重新发放一批校服，其款式在校外算是最大的标致，自然不会普通。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十七章  你能接受吗

　　最最让杨小薇满意的是她的颜值，明明是银白色的头发却一点不突兀，反而使得她的脸更加健康红润，实际上她比在场所有人都要白，这便是颜色带来的视觉差异。
　　在杨小薇的眼中，秋穗算是一个比较完美的女朋友，颜值高喜欢的东西与自己相近，那样话题也是最多的。
　　虽然都满意吧，但她自己心里清楚，现在其实最应该不满意的是秋穗。女儿身男儿魂，想要嗨皮都嗨皮不了，这才是人生最悲剧的一件事。
　　“有什么请说吧，社团的工作还等着我们处理。”秋穗脸色微红还没等杨小薇说话，她就提前又说，“就算是再怎么奇怪的话，我都已经准备好了，撒，说吧。”
　　“怎么感觉你比我还要兴奋呢，昨晚难不成看了本子或者视频？”杨小薇小声嘟囔道。
　　秋穗当然不是这样想的，她在意的是今天早晨造成的误会，这次显然是一个机会，直到听杨小薇说完事情，自己就可以立马接上话。
　　可杨小薇依然犹豫，实在是不好说出口，自己并不是一个擅长聊天的人。
　　双手摆在身后焦急的揉捏着，眼神飘忽不定不知道该看哪，尤其是在听到秋穗那么说，就更加慌了。
　　“大胆的说出来，说完之后我也有事情和你说，快来吧！”
　　“那你先说吧。”杨小薇突然抬头看向秋穗，提出这样的话来。实在是秋穗说的太及时了，她此时的原则就是能拖一会儿是一会儿。
　　秋穗一愣，但见杨小薇如此认真，大概也就明白了她要说的话实在是难以开口，所以才一直没有说。
　　“好吧，我其实想说的是，.....今天早上实在是对不起。”秋穗深鞠躬，以此表示歉意。
　　“早上？ 哦你说的难道是游戏俱乐部吗，那件事情过去就过去了，我们都不在意的。”
　　“不，就算是你们不在意，但我还是要道歉，对于我而言那很重要。”秋穗语气坚定的说。
　　杨小薇摆摆手无奈道：“好了好了，我明白了，我接受你的道歉。”
　　秋穗立马有变回波澜不惊，毫无表情的样子，道：“那好，我的事情已经说完，该轮到小薇酱来说你的事情了。”
　　看着对方期待满满的小眼睛，杨小薇深吸一口气，将那早就准备好的一个问题问了出来。
　　“秋穗酱，你对你未来的男朋友是男女并不关心，是你之前说得话对吗？！”
　　秋穗没有想到突然就转到这件事情上了，不过还是斟酌了用词，道：“确实，我对这种事情并无所谓，只要是人就可以了，我现在的要求非常非常低，怎么了？”
　　就在此时，秋穗有了一个不好的预感，看着一直在积攒爆发的杨小薇，试探着问：“难道，你有百合的癖好？”
　　杨小薇颓废的笑了笑，这才开口道：“看来是瞒不过你了，没错，我就是有类似的想法，对于男性而言我生来就极为排斥，尤其是那些想屁吃的男生！”
　　“小薇你的话，真的很让我惊讶。”秋穗脸部跨度不大甚至没有太多的表情，但她还是如此说道：“你为什么那么仇视男性，ox不是人之常情吗，你应该学着接受才对。”
　　“......”杨小薇一阵无语，让她接受一个男生？怕不是要了她的老命，男上加男？
　　生理或许能够接受，但是心理绝对无法容忍，就算是杀了自己，也不会有任何改变的，这绝对不会成为真香定律，因为它根本就不香。
　　深呼吸一口气，坦然的面对自己的内心，其他全当做不存在。整个世界都只剩下了自己与秋穗，仿佛世界都在瞬间变成了灰暗色，突然就那么安静下来了。
　　“只需要给我一个答案就可以了，或者你也可以直接回答是与否。”杨小薇直白道。
　　她知道这个世界中存在各种各样的人，在身边有没有真正的百合，这她也不清楚。但认真去看，秋穗实际上是一个全能选手。
　　不论是是攻还是受都有不俗的书面经验，只是现在的真正问题是她的态度，究竟想不想和自己内心那样做，还是说遵循人类的本性呢。
　　这是一个考验秋穗的时候，也是考验杨小薇的时刻，必须要用语言真正的说服她。
　　“你有什么顾及吗，明明事情很简单。其实你应该仔细想一想，真正的爱情难道不应该是跨越一切阻碍的吗，男人有什么好的，肯定不如我好！”
　　“可是，我们之间有爱情吗，那种好感是友情吧。”
　　“......，你别管是什么感情，一切都要在尝试之后才能知晓，你不了解我怎么知道我对你的情感是怎样的呢。不如，先试试？”
　　杨小薇内心各种咒骂自己，一到这关键的时刻嘴巴总是不够给力，学习到的十个词句这时候都用不上，就跟白学一样。
　　而且她才发现自己并不了解秋穗，只是知道她很污是一个老司机，生活情况怎样习惯是什么一概不知，她在自己面前只露出了一角。
　　就像是一本书，能打开的部分只有前几页，翻来覆去也只有那么多。想要真正了解她，需要解锁一些功能也可以叫成就，那样才能用钥匙打开剩下部分的页数，进入到她的世界里。
　　自己现在做的就是在拥有一把锁，前提是这个书的主人愿不愿意给自己。
　　“这不是我一个人的事情，你可以想好今天说的话，别最后又成了一个玩笑。”秋穗突然变得严肃起来，污段子的迷茫心态也收敛了起来，极其认真的说道：“你是认真的吗？”
　　“当然，我怎么可能不认真，不过还要看你觉得如何嘛。如果不行，也可以友好的分手。”杨小薇说。
　　“小薇酱，你对我了解多少？”秋穗低下头，似是在酝酿着什么。
　　“等以后自然就了解了，不是吗？！”
　　杨小薇对此并并不在意，对上眼确认是你之后，那就尝试看看呗，反正双方都对取向不在意，那岂不正好？
　　“并不是的，呼~！不过这样也好，正符合我的想法呢，简直太棒了~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十八章  立马怂

　　秋穗双颊泛红，双手合在一起，脸上还露出诡异的笑。那种笑容完全不是正常人该拥有的，而是极具病态魔鬼般的相融，在那一瞬间她好像就不再是几乎没表情的美少女，而是一个恐怖到血腥的人皮怪兽，抹上几滴血就会变成杀人变态。
　　看的杨小薇内心发憷，甚至还连连后退，这和想象中的场景完全不同啊。
　　‘我过的人生是不是出现了什么问题，为什么她会是这样的表情，我现在很慌，已经想要放弃了，不知道行不行啊。’
　　人都说感情是水到渠成的，可她们之间并没有深厚的感情基础，想让一个人真正的完全接受自己，最大的问题还是基础和好感度。
　　友情两人之间肯定是有的，毕竟曾经一起经历过很多事情，最重要的便是Fate的同人创作。真正的了解完全没有，她也不知道为什么秋穗会没有男朋友，现在她有点明白了。
　　“奈斯，你果然还是被我骗到了呀，哈哈，其实是最近做视频的时候需要一点节目效果，所以尝试过来找你做一做，毕竟9月份的时候我们就要去省城一起住，稍稍练习一下嘛。”杨小薇紧张兮兮的说着，说出口的话她自己听都觉得牵强。
　　秋穗歪着脑袋，原本那狰狞诡异的笑容消失，恢复到原本的模样之后点点头道：“果然还是这样，其实我也挺喜欢你的小薇，只可惜你不明白我的意呢。”
　　“哈哈，是是吗，我也没想到秋穗你能真的相信我说的话，我们还是抓紧时间回社团吧。”
　　“不~！”秋穗突然眼神冷冽道：“你似乎忘记了刚才说的话，我问你是认真的吗！”
　　“我我我，其实我真的只是跟你闹着玩的，我错了秋穗，不应该逗你最在意的事，对不起~！”
　　不怂也不行呀，实在是太难了呀，秋穗刚才的表现实在是太惊人了，超出想象的变化让杨小薇难以接受，如果真的跟这种人交心，怕是会被吃的连个骨头都不剩下来。
　　当然这只是一种比喻，真正的意义是最后受累的会是自己，因为自己根本没办法满足秋穗的真正想法，就如同她所说的那样，你是否真的了解她呢。
　　感情这种事情除了两情相悦之外，最重要的便是一定的了解，你完全不了解真正的她最终得到将会与以前有巨大差异。
　　“我不管你以前的想法与是否玩笑，说出去的话就必须承担责任的，小薇酱~！”
　　‘我真的错了呀，秋穗大人，你再这样下去我就要炸了，彻底爆炸原地散花的那种。你能好好和我讲话吗，用你那正常语气也好，色的也行呀，但你别搞得跟恐怖片一样，我很怂的~！’
　　没错，杨小薇真的接受不了恐怖片，不仅仅是其他角色的问题，还有她自己也不行。不说胆子小吧，只是因为过于恐慌，脑子里总是自己浮现出一些奇怪的东西，比如厉鬼。
　　不是她自己想要想起的，而是大脑总是在朝奇怪的方向运转，好在那些幻想都不是真的，要不然她可能完全不敢在独自一人的家中生活。因为在她躺下的时候，总会觉得自己睡觉的身侧有一个斜躺着的恶鬼，正在笑盈盈的看向自己，那种笑最终变得凄厉，可能在对方自己的眼中那就是欣喜的笑容。
　　“我我我，我知道了，但能不能立点规矩，比如说不要露出像是杀人狂魔般的笑声和表情。”
　　“好的，没问题~！”
　　秋穗的脸瞬间收回笑容，又是那冷冰冰的样子同时伸出了OK的手势，但杨小薇却觉得此时的秋穗非常亲切，就像是多年阑尾炎加痔疮一夜间就康复了，热泪盈眶的差点流了泪。
　　“还有就是这件事情不要告诉其他人，他们要是用异样的眼光看向我们，那每天的生活岂不是都要接受别人的审视。”
　　“嗯，这一点没问题的，只是你知道我为什么突然会这样笑吗？”秋穗问。
　　“......额，我怎么知道呀，我又不是每天都和你在一起。”
　　“因为我的脸就是这样的，不然我一定会笑得很开心高兴，可是我做不到。所以你在看到我的脸时，会变成那种样子。”秋穗说。
　　“原来如此，我说怎么突然见你对我露出那种笑，我还以为我要被你解剖了呢。”
　　“笨蛋，我又不是杀人犯或者医生，我就是一个喜欢各种友好事物的专业本子漫画助手，为什么要解剖你？我喜欢这样的你还来不及，简直太棒了~！”
　　秋穗再度露出诡异的笑，甚至还伸出手指轻轻舔了一口，要多癫狂有多癫狂，几乎和心理极度扭曲病态的病人差不多，但不同是那只是表面的表情如此而已。
　　可是杨小薇见到之后还是瘆得慌，总觉得下一刻对方就能拿出一把短小的菜刀副刀，一刀捅向你，将你的内脏剥开大肠撕碎，然后舔食你的鲜血发出欢快的笑声。
　　“别那样笑，冷静一点呀~！”
　　秋穗这才重新收回笑容，再度淡然道：“好了，我们现在回社团，等以后在好好讨论这件事。对了，你有什么癖好吗，就是你喜欢攻击还是防御。”
　　“当然是攻击了，防御是不可能防御的，这辈子都不可能防御！”
　　“这样啊，渣渣快给姐姐跪下！”秋穗突然如此说，吓得杨小薇够呛，实在是阴影极重！
　　“噗呲，这就是你的攻击风范？也太弱了，我觉得我来都比你强。”
　　秋穗抿嘴直笑，那样子远比刚才的时候好太多，就如同樱花盛开般美丽柔和。此时的她才是最为完美的相处对象，也是最好的女友。
　　但是生活总是不如意，在高中还能剩下的单身少女，哪一个没有点小毛病，必然是人家挑剩下来的，所以自己是选错对象了。
　　‘为什么我觉得，就算是利洁都比秋穗要强呢，唉自作孽不可活，谁叫我如此冲动呢。’
　　收拾了心情，将杂乱的思绪都排除掉，杨小薇还有很多事情要去处理呢，不仅仅是周末的比赛，还有视频要赶制出来，这些都需要时间才行。还好后期的剪辑工作不需要自己，事儿也就轻松地多了。


　　群60⑥7九3 40六
　　说实话，虽说是个变百类型的小说吧，但从头到这儿其实没太多的百合味，所以我突然觉得应该尝试一下的。就像之前傻傻的瞎写的时候，根本不过脑子。
　　我写小说经常即兴，大部分都是乱写，写到一半的时候回头看才发现，这么写好吗，所以有时候相互矛盾纠结，甚至体现在了所写的角色上。
　　我不知道这么写到底怎样，但肯定不会令人满意，这一点我知道，所以请无情的吐槽吧，我是莫得感情的码字机。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十九章  游戏视频爆火

　　两个游戏竞技战队的相互冷嘲热讽已经不是一天两天的事儿了，时间让这两个战队渐渐成了众人热议的话题，尤其是【空白】的游戏操作，显然即便是在游戏领域内，也是较为突出的职业选手才能做到。
　　不仅如此，关于猫南北的游戏对战中，大家也都知道了这位【空白】玩家真正善长的方面，竟然是类似于国际象棋的游戏，那可不是一般的强。有些玩家用类似的办法和人机固有模式对战中，胜率也在30%左右。
　　那已然是超强玩家才有的实力，不论是其他战队还是普通的相关游戏行业者，都对【空白】产生了极大的兴趣。
　　就在这个节骨眼上，最新的空白游戏视频发布，虽然不少人并不了解P站，但是只要是有相关的视频了解【空白】，对于他们而言就是好事情。
　　原本稳定的视频播放量迅速攀升，仅仅在两天之内就有了20万以上的播放量，在P站这个平台之中快速被顶到了游戏热门前三，全部热门前十的成绩。
　　而越高的播放等数据，就越能让大家了解到空白这个，神秘又陌生的玩家。
　　她实力强大，打败过了至少三名职业选手，现在发布的视频又一次证明了她的实力。因为那两款单机本身就是热销的游戏产品，不少头铁的玩家都有玩过。
　　实际上这种游戏并不非常难，但因为是单机游戏的缘故，设计师在给予的难度选项和各种调整是不一样的，而她却做出了一件令人瞠目结舌的事儿。
　　游戏刚刚开始就选择了最高的地狱难度开始游戏，这还不是最让人震惊的。那游戏一开始是先出Boss的，如果一上来扑街大家都还能接受，但尼玛一上来就和Boss打的有来有回是什么鬼？
　　弹幕全都是刷问号的，无一例外大家都惊了，要知道最强Boss的强大实力超出想象，而且还是地狱难度的，蹭两下皮就得嗝儿屁。
　　然而【空白】只让对方打了自己一下，随后利用自身对游戏角色的控制，以及本身的高强度敏锐察觉能力，花费半个小时时间就解决掉了他们认为不可能磨死的Boss！
　　视频就是那样，明明很真实的摆在那，清清楚楚还是1080P的高清画质，却给人一种不真实感，确实那是人能做到的？
　　李菜就是其中一个质疑的人，他也不是一个普通的观众，而是一位曾经通关地狱难度而且有过类似举动的忠实单机玩家，也是一位游戏区up主。
　　但这个游戏，他绝对没有成功过一次一开始就杀Boss，因为那实在是太难了，每一步都必须清楚的了解他的全部技能，并提前预判Boss的走位和高伤害位置。
　　最重要的还是技能衔接上，没有好的技能衔接是无法打出高爆伤害的，而Boss本身就有技能打断的无差别攻击，想要杀死简单难度的Boss或许还有机会，但是地狱难度他只见到过一个，今天则是第二个。
　　他很冷静的看完了游戏全部之后，又对比了之前看过的大佬的视频，最终深呼吸一口气说。
　　“这货比之前的大佬还要厉害，压着血量就和Boss直接单挑，实力强的可怕！”
　　两个类似游戏的相同通过方式，对于游戏圈子而言很具有吸引力，至少能证明玩家的强大水准。至于觉得游戏作假，视频右下角那多出的手柄显示，足够证明其实力完全是由她自己打出来的。
　　至于被其吸引的普通游戏玩家，看过之后或许还是不太明白，但还是能打出两个字，牛逼。
　　认真玩过的玩家则是会刷出666，真的强无敌，操作没有一丝毛病，每一分每一秒都用在了刀刃上。前期没有多少装备伤害，全都靠技术打出的伤害，能不让人惊讶吗。
　　李菜将视频发到了相关的群内，又一次炸出不少不知道玩家，精细的操作超出一般人的想象，大家都不知道这种实力究竟是用怎样的手和大脑，才能练出来的。
　　“这至少打了几百次才有的实力吧，我根本就没办法想象她究竟经历了何种考验！”
　　“不行，我刚才试了一遍，不到半分钟的时间就被秒了，这还是用视频里的办法操作的，难如登天啊！”
　　“是不是我们太菜了，给单机游戏玩家丢脸了，嗯嗯，一定是这样的。”
　　“不，不是我们太菜了，而是那个玩家太强了。别的先不说，空白牛逼，我先关注一波！”
　　她的游戏实力很快就得到了不少人的认可，甚至原本大家都觉得这次对战，荣耀俱乐部会因此名誉扫地，甚至会继续萎靡下去。
　　但是这个视频发出去之后，加上荣耀俱乐部官方站号的转载，越来越多的人都对他们充满信心。
　　至于为什么荣耀俱乐部官方会知道这个视频，当然是评论区的一些人说的，成功引起官方注意，甚至连官方的人员都觉得这个玩家不是一般人。
　　他们从一开始的担忧，变成了让杨晓天催着去让她加入战队，成为电竞俱乐部的成员之一。
　　那么好的苗子不收，他们难道傻了吗，要知道他妹妹才16岁而已，距离真正的成年还有两年，然后剩下还有四年，也就说这个超级实力的选手至少能维持6年以上的巅峰期，甚至在6年之后还能继续上任其他领域。
　　如此一算，岂不是说这个玩家能保证荣耀战队在6年之内无敌吗，只要再找几个配合她的选手，至少能一直维持在比赛前三名的实力。
　　那可比以前连个8强都进不去要强太多了，所以必须要将这个杨晓天的妹妹拉进来，这就是他们最为期待的称霸级选手，宛如神话版的无敌玩家。
　　无敌和最强完全就是两个概念，最强只是一时的，无敌才是整整的无所匹敌。杨小薇或者说是【空白】，完全能够胜任这种地位，因为她就代表着一个统治时代。
　　就连杨晓天都觉得，自己妹妹如果成为一名职业电竞选手，每年拿个几百万上下不是问题，只要能一直成为冠军的话。
　　那是无敌的实力代表的最高成就，是个电竞俱乐部或者游戏战队，都愿意和这种玩家签约，就算是上千万也不是没可能。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百二十章  无敌真的很寂寞

　　李菜也有认真的研究过相关的游戏，实在是太复杂了，只要走错一步就立马扑街，但是只要按照【空白】给出的步骤来，开局通关不是梦。
　　只不过手速也要保持较高的水准，如果没有足够手速和较快的反应能力，依然不足以达到成功通关的可能。
　　随后在【空白】的游戏视频下方，李菜给顶的最高的那条玩家还是人吗，发送了一句别说其他，菜就是原罪的名言，广为流传。
　　遇到一个玩家说我们玩的不是一个游戏，有的人就会附上一句，别说了，菜就是原罪。
　　其实全部的内容是：不是游戏不一样，也并不是她是机械，你们一个个说的都是废话，别说其他，菜就是原罪。
　　下面也有不少跟着复议的，甚至还有人用类似的办法，通关了困难级别的Boss，可见并不是无法通过而是身体限制了他们。
　　伴随着时间的推移，这个视频在疯狂上涨中，很快就顶到了真正的热门前五，播放量也达到了惊人的50万次，最重要的是点赞收藏的人还不少，5比1的比例已然是绝大多数的游戏玩家信服后，留下的最真诚的表达。
　　杨小薇也有看过视频，弹幕在战胜的瞬间，密集到了恐怖的程度。
　　如，‘妈妈问我为什么要跪着看’，‘awsl’，‘我的脑子已经学会了，但是双手却根本不听使唤，它太废了’。‘手：狗屁，是你自己根本不会还赖我’，‘活到老学到老，手受教了’。
　　李菜也迅速成为了粉丝，现行订阅一波之后，立刻做了相关的视频转发，同时还询问了其他人的观后感受。
　　“不得不说就是牛逼，我要是有着实力早就去参加职业比赛了。”
　　“手速惊人反应迅速而且手柄玩的贼溜，最重要的看那手好像是个女生，爱了爱了！”
　　“李菜狗，你应该有认真的对比过吧，究竟是什么实力，跟我们讲讲~！”
　　李菜斟酌的看了看数据，这才按下语音侃侃而谈，给人一种职业测评的高级玩家既视感。
　　“总共躲避339次，对比第一位通过多了18次，挥砍687次比第一多51次，耗时36分钟比第一多5分钟，她可以被称之为华夏第一了！”
　　“果然，这就是天然的差距，在天赋面前一切练习都是无用的。”
　　“就像是爱迪生说的那句话，天才是99%的汗水和1%的灵感，但1%的灵感最为重要，甚至比99%的汗水还重要。我们和天才的差距，就是那1%。”
　　李菜并不信，因为他觉得这已经不是1%灵感的差距了，这是一个天上一个地下的差距。
　　相同的游戏与手柄对比来看，【空白】的手速惊人的快，最重要的还是她的反应能力极为迅速，大脑真正运转起来的时候，就要看手究竟能不能跟上大脑了。一般而言，双手是可以根据大脑的记忆来行动的，她用的就是这种办法。
　　但大部分职业电竞选手，用的都是手上的肌肉记忆，那种记忆是更加直接且迅速的。
　　归根结底还是需要大脑才行，【空白】的脑子异于常人，这才有了现在的Boss一次击杀的视频。若是给他们看到，整个游戏【空白】只玩过不到两次，那他们可能才会真的惊讶，她是有多少精准的把控能力，才能在短时间内做到开局击杀。
　　这可不是正常的竞技类游戏，双方的实力有着巨大的差距，就相当于99级打10级，这完全没办法打的，除了被秒杀没有其他结果。
　　当他想要更加深度的了解【空白】时，新的游戏视频放出，是另外两款游戏了。相比之前Boss就结束，这两款要好得多，但也是用尽可能快或者说难度大的方式通关。
　　相比于之前无敌般虚假，这次看起来要真实的多但也不是一般人能达到的，简直跟精准计算过的一样。最重要的还是，这次有了游戏时长等具体信息。
　　你敢想象一个从来没有玩过的玩家，以何种速度通关了难度极大的游戏，你看之后会有一种怎样的体验。
　　这就和做同样的题，你做了整整1小时，人家去用了1分钟就搞定的差距，简直不要太大，更加重要的是人家的正确率也高的吓人。
　　伴随着视频的流出，www战队也知道了相关的事情，原本兴致高昂的苟代，和决定彻底打压荣耀战队的黄塘都看愣了。
　　他们之中也有玩类似游戏的人，实力确实超出想象的强，这些Boss本身就是存在规律的，但当他们自己遇到这种情况的时候，所做出的表现绝对没有【空白】强。
　　“嘶，单挑好像打不过，要不我们换一种策略？”苟代小心翼翼的询问，
　　他才刚刚来到华夏没多久的时间，是希望从这边找到更高的发展空间的，得到的第一个公众任务就是挑战有着相近实力的战队，只是没想到这个战队最新宣传的选手那么强，看样子根本不是对手呀。
　　“不用担心，大不了用4v4或者5v5来战，我就不信现在的荣耀战队，还能有几个打得过我们的。到时候剩下的人一起上，难道还拿不下一个高手？”
　　“真正的高手从来都是可以一打五，如果那时候我们真的打不过她怎么办？”
　　“那也简单啊，反正对于我们而言又没有任何损失，到时候水军一起，说那高手实力强大堪比行业大神，把她吹上天在她志得意满的时候挖过来，倒是不还是我们的队员吗~！”
　　黄塘队长自然清楚新来队员的担忧，安抚道：“没事儿的，就算是没办法让她成为我们的队员，当她渐渐崭露头角的时候也会因为庞大的利益诱惑而出走，到时候自然有的是机会打压她！”
　　苟代自嘲一笑道：“呵呵，无敌的强大也只能用这种方式来遏制了，如果不行那我们所想岂不是功亏于溃？”
　　“人性本来就是自私的，她们会索取自己最需要的事物，并为此奋斗。但当这些东西变得触手可及时，自私的本性就会爆发，他们会优先选择对自己最有利的一个，从而被合约所束缚，那才是职业选手的宿命。”黄塘说。
　　“也对，或许在打竞技类型的游戏时，她的实力根本发挥不出来呢，她会不会不适合FPS，我们不应该那么悲观，她的无敌或许只是其他游戏的无敌。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百二十一章  个人不代表团队

　　然而就在他说完的那一刹那，【空白】又发送了全新的游戏视频，这次的游戏不再在是单纯的冒险升级游戏，而是一个属于FPS范畴的竞技游戏。
　　只是她似乎很少与人玩，全都是选择单机，用的还都是最苦难的模式。在这游戏中，技能被无限削弱了，更多的还是简单的翻滚以及使用绳索的技巧，剩下全都是射击。
　　然而她玩的时候，也不知为何极为顺畅，明明只看了一点点游戏介绍和枪械的资料，就直接开始了单机地狱模式，那种模式又称为没命模式，简直就和作死没什么区别。
　　而且这一次就没有前人任何通关记录了，游戏进度和时间以及弹药都需要自己把握，补给还要看设计组的心情来，时不时就会没子弹。
　　那时候你就要学会使用人机的枪械，那是完全不同的手感，而且出现的武器五花八门，一般的玩家完全适记住和适应两三种就不错了，真正的大神才能捡到什么玩什么。
　　一路下来行云流水没有一丝拖沓，好似整个布局都在她的大脑内重演无数遍，清晰到随时都能做出反应并迅速调整状态。
　　这一局打下来整整使用了20分钟，尤其是在最后的时候，单人要对战一个坦克和三个狙击手，却被早就计算到极致细节的【空白】利用自身的弱势枪械，连续干掉三个狙击手，并用墙体作为掩护地抵消部分炮弹弹片伤害后，利用炸药包摧毁了坦克，
　　随后在最终对战的时候，将指挥部一举捣毁并成功通关，完成了一次这款游戏的‘首杀’目标。
　　伴随着时间的推移，www战队知道了这件事情又沉默了，依靠地形的优势也就算了，竟然还能做出大量让人意想不到的操作，这就让他们无法接受。
　　手雷反弹是强的操作之一，也是她最具有杀伤力的一种操作，原因也很简单，手雷操作起来远比一般的武器简单的多，只需要预判大致的方向即可。
　　步枪等武器也非常强，扫射的时候明明需要足够的操作，全被她强行拉了回来。那绝对不是外挂或者鼠标宏，而是真正的大神级操作。
　　www战队沉默了许久，视频还在循环播放中，而且除了这一个外还有下一个视频，连续发放了两个，似是要让人看清楚她的真正实力。
　　人机中还有一个画面也同样深入人心，那也是真正让他们震撼的，在地理位置普通的地方，以一打四还成功团灭了对手。
　　那种地狱级实力的敌人，已经有了职业选手的准头，只是没有职业选手的操作而已，但这也非常令人震撼。
　　因为那个时间段内死亡了不少真正的FPS高手，至今为止无人通关，连游戏开发商都有这地狱模式下发放了悬赏，至今没有人领过可见其变态。
　　苟代曾经也有挑战过，甚至不止一次至少战了十次，最好的一次也不过是全部击杀但也已经只剩一丝血，根本无法战斗下去。
　　因为不到一分钟的时间，坦克和三个狙击手就会到位，你将成为他们的盘中餐。
　　这款游戏最强大的地方就在于各种兵种的衔接，以及让人目不暇接的士兵，一个不小心一位顶级高手就会翻车。
　　然而【空白】还是轻松击杀了他们，仅凭一人之力就灭了一堆敌人，简直就像是神话一样传奇。
　　“额，你们觉得这种实力我们真的能战胜？”
　　“对对，以她的实力一打3应该是没问题，剩下的荣耀战队总不可能连两个都打不死吧，那剩下的四个人也太菜了。”苟代说。
　　战队教练有些无奈的走了进来，一脸看待懦弱无能的学生般摇头叹息，实在是他们战队就是这样，虽说这时间了有所改变，但内心还是充满消极情绪。
　　“怕什么怕，都说了大不了输了呗，我们又没有多少损失，反而可以借机贬低荣耀战队。只要不被荣耀战队的人杀，一切就还好说！”
　　两者本来就是半斤八两的，再加上一直以来的小心谨慎心理，让www战队的排名稳步增长。相比自得意满的荣耀战队，却是要有优势很多。
　　取胜的几率并不低，反而是荣耀战队如果去掉这个新人之外，没有亮眼的表现，反而会成为众人踩踏的垫脚石。
　　“所以我一直说，不必那么害怕，只要平常心态面对就可以了。”
　　虽说www战队胆子小，但在教练与队长的持续安慰之下，队员的心情好了许多，比起一开始时的压力减轻了，渐渐重新恢复了原本的训练模式。
　　确定【空白】实力之后，针对性的战队训练就开始了，大家纷纷进行相关的演戏，比如说所有人都使用手枪，让一人使用AK对战，通过枪械来模拟真实的实力差距。
　　简单的计算和调节，集合起来先击杀【空白】的策略在不断成型，比如说两人卡点三人围剿这种初始对战方式，然后再换成全部人都先击杀她，最后反过来进攻荣耀战队其余人等等。
　　压力越大动力越大，他们所产生的爆发力与潜力越多，最重要的是教练和队长给他们营造了一个即便失败也可以圆回来的办法，那岂不是说只要稳定就足够了吗。
　　那还有什么好说的，训练就完事儿了，竞技游戏又不是个人游戏，个人无法代表团队，【空白】再强也有个限度。
　　同时团队作战也能查看她的协作能力，如果只有个人主义那她就没那么炙手可热了，反而成了一个烫手的山芋，最后只会到他们www这种战队手中。
　　而把她捧得越高，荣耀战队能抓住她的可能也就越小，其他战队得到她的可能性也就越大。最可怕的还是这样吵下去，可能会让她的身价上升到能接手的战队觉得不值，想接受的战队没那么多钱的地步。
　　只是他们都没搞清楚，【空白】本人的想法究竟是怎样的，她有没有想过参加职业电竞，对电竞有没有如同他们一般热爱，愿意在这方面浪费6年的青春。
　　至于所谓的百万报酬？那种东西难道比做动画电影还值钱吗，如果没有那还不如做动画电影呢。人气也没必要非要成为职业电竞选手，毕竟电竞选手中能真正被人记住的，实际上并不多，远不如稳定的人气来的舒服。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百二十二章  蓝羽浅葱

　　人气代表着能量，能量就等于角色，杨小薇也在这段时间察觉到了卡片的进一步变化。
　　距离上一次变身角色过去的时间已经超过一周了，因为本身变身卡能量所需也在递增，但这一周以上绝对足够新的变身角色。
　　要知道这段时间的能量递增可不是一般的快，第一支游戏视频的播放量已经突破百万。薇尔莉特的第二支码字视频也有80万以上的播放量，再加上之前那拍摄的键盘视频，递增的只会多不会少。
　　只可惜键盘本身的曝光度就不够，再加上恰饭视频在这时候的P站还是很少见的，以至于大部分人都很抵触。
　　反观吃播方面，进展一直都很不错，维持着较高的吃饭水准，时不时还会认真点评几句。
　　尤其是在这段时间里，百元系列正在不断被各种up主抄袭，使得原本就有着不小人气的洛天依账号暴涨，至今为止已经是美食行列里排在最强的十几个了。
　　若是单纯的抄袭肯定没太多作用，但是洛天依账号的她能吃啊，比起那些吃不掉还需要以后慢慢解决的，洛天依更加实在且直接，连剩都不剩直接全部在一个视频内吃掉，而且花费的时间非常短。
　　这一点就与普通up主不一样，大胃王终归是少数，别人想要完全复制也辅助不过来。
　　她那最后必定要来点包子的样子，也被疯狂转发铭记，吃那么多最后说了一句没吃饱又吃了点包子，简直不要太标志！
　　不到一周的时间，相关的表情包就发布了出来，每一个都必然与吃有着重要的联系，卡通的形象也相当搞笑，大胃王洛天依的形象在疯狂建立。
　　这些都是造成全新的角色能快速产出的原因，杨小薇也很清楚这一点，等以后的自己必然是要依靠视频曝光的方式，快速影响到各行各业的，当下只是第一步罢了。
　　6月25日晚上，杨小薇在进入到梦境的时候，便发现了角色卡的进度条集满，成功达到最新一次选角色时刻~！
　　“终于又到了这种关键的时候了，究竟该选择些什么呢？”
　　杨小薇站在空旷洁白的世界里，除了脚下的绿色之外周围全都是纯白的，就像是一个梦境雾气正在渐渐被驱散，让自己拥有更大的空间。
　　她没有就此躺在草坪上，而是坐在了这段时间得到的石凳子上，娇嫩的脸蛋贴着左手手背，右手则是在指尖翻飞玩转着卡片，完全将这变身卡当做了一张扑克牌一样玩。
　　脑海里浮现了各种各样的想法，不论是御坂美琴还是fate的任何职业，甚至就连魔法师都没办法使用，似乎一切完全影响到现实存在的能力，都必须突破某个限制才行。
　　但是这种限制不是说用什么办法就没能突破的，杨小薇自己找不到方法，所以一切都是白搭。
　　“我现在最需要的是什么，对电脑有着非常多认识，甚至能够建造虚拟模型的天才电脑角色。又或者是能够与别人交换身体，获得控制权的角色。这两个前者是积累粉丝，获得更多的能量做读条，后者则是为了试验卡片是否跟随自己，以及能否交换身体的可能。”
　　当有了具体的想法时，前进的方向就变得简单了，只是这两种都没有足够选择的角色挑选，无非就是那几种比较合适。
　　思来想去，杨小薇自己也只想到了噬血狂袭的蓝羽浅葱，和七人魔女白石丽。
　　这两个都是比较悠久的番剧中的角色，前者是有着强大技术能力的计算机天才少女，后者则是有着与樱岛麻衣类似作用的神奇能力，不同的是她能交换身体。
　　这倒不是什么非常困难的选择，杨小薇很快就有了决定，相比没用的交换身体的能力，显然能制作动起来的计算机天才少女更有用。
　　杨小薇现在非常需要能够进行洛天依人物形象创作的角色，这便是最为重要的决定之一，她可能带来的收益也将是巨大的，甚至能取代几年一换的偶像团体，让校园更加稳定和谐。
　　除了创造虚拟形象外，这个角色还可以做简单的卡牌氪金游戏，反正不论是在哪种地方上使用，蓝羽浅葱东要比白石丽性价比高得多。
　　所以这次的选择，杨小薇选蓝羽浅葱~！
　　上身明明穿着普通学校制服却被多出来的装饰，变得非常具有特色，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼又华丽的光芒，修长的大腿穿着一条碧蓝色的超短裙，再加上那傲人的身姿，显出身材的完美绝伦，她确实可以称之为天才美少女。
　　样貌倒也不是最重要的，虽然确实有着90分以上的水准，但她那强大的计算机能力才是重点！
　　剩下的步骤简答了很多，继续增强计算方面的强大能力，然后削减了身体承受家高计算量时的负担，随后有设立了一个位于霓虹的人物身份，便开始了第一次新角色的变身。
　　“巴啦啦能量，......变身~！”
　　又是一套羞耻的便装play，伴随着白光的不断升起，她的全身都在发生着改变。
　　重新起床时，已经是早晨6点了，她有些迷糊的起床打量四周，并感受脑海里最新接收的一些记忆。
　　“终于可以开始建造人体模型了，洛天依的虚拟形象我已经迫不及待想要看到了~！”
　　她自然还记得前世中洛天依的粉丝，有热度时的簇拥着也不在少数，而自己借助这个角色获得人气也指日可待，到时只需找到人能从自己的清唱中谱出曲子，那就万事大吉呀！
　　打开电脑，简单的找了一点相关的专业软件，适应了一下之后立刻上手尝试，不一会的时间就编织出了一套相关程序，但3D方面的人物形象创作，还是毫无头绪。
　　“果然还是太过自以为是了，虽说想法是好的，但哪有一个角色就能搞定一整套的，还得学习学习才行呢。”
　　少女愁眉苦脸的看着电脑，刚想准备收拾收拾东西走，才想起买的笔记本电脑已经给了别人，到时候也没办法拿去用，还是只能干瞪眼看。
　　最终她是完全没注意变身卡的最新变化，直接退出变身走出家，与利洁和江雪彦开开心心的上学去了。
　　然而实际上，变身卡给出了一个全新的能力，与之前几次一样是附带产物，那便是变身能力保留由本体使用的特殊方式~！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百二十三章  最后一次觉得玩游戏很开心，是什么时候？

　　6月26晚，杨小薇结束了今天一天的学习之后回到家，身心都变得疲惫了，实在是没想到秋穗比想象中还要难缠，一般的也就算了竟然还问自己各种癖好，甚至连例假都要问。
　　例假这东西有什么好问的呀，身为一个大老爷们，就算是这时候已经变身一个女生，俺也一定要保护最后的一点尊严！
　　可还是被问出来了，实在是秋穗不是一般人，对于这方面相当了解甚至仅凭推测就能知道在哪个星期，观察力相当可怕。
　　提前离开之后，杨小薇就独自一人回了家，临走前秋穗那失望不忍的表情，差点就打动了她。只是她非常清楚，秋穗这本书的一部分究竟是什么样的，不能被表面所迷惑呀，杨小薇同志，坚定地走自己的路，不放弃不抛弃理想，秋穗这个大魔王只会把你吃的一干二净的！
　　就因为她自己的坚定，成功返回到了家里，并和哥哥进行了一次简单的通话。
　　所说便是在最近，要进行的一次战队赛前训练赛，只是这次所谓的训练赛，实际上就是一场网络的对战，而这全部选手的操作都会进行直播，选用的网络也都是最顶级的。
　　这一点杨小薇自己并不用太过担心，因为全球的网络本身就已经达到了超高水准，华夏网络从来都是世界领先，5G在这时候已经进行了商用，自己只需要去附近最好的网吧，就能体验到飞快的网络享受。
　　“小薇你听我说，因为要直播的原因，你要去一家可以直播的网咖，然后利用网咖包间里的摄像头，简单的录制键盘就行了，至于网吧的一些数据，清楚掉所有后台再开始游戏。”
　　“我大概已经明白了，哥哥。放心吧，你妹妹我是谁，吊打荣耀战队职业电竞选手的玩家，实力能差吗！”
　　“不是害怕你的实力有问题，我就是担心你被有心的水军举报，毁了你的职业生涯。”杨晓天说。
　　“？？？”杨小薇一脸黑人问号.jpg，职业生涯是什么鬼，我什么时候有了职业生涯了，我不是还是学生吗，难道学生时代的一些举措也算是职业生涯的一种？
　　“以后的你可是能成为职业电竞选手的好苗子，当然要好好保护起来了！”
　　“停停停，我什么时候说过加入电竞圈的，我只是在帮你一把呀，哥哥。完事儿了，我就退出继续做视频了，电竞与我何干？”
　　这句话显然吧杨晓天给说懵了，半天时间电话那头都没有反应，杨小薇甚至以为自己哥哥是不是挂断电话了，可看了看通话还在继续呀。
　　“你你你，你竟然说不想参加电竞圈，你知道电竞多值钱吗，你知道一年职业选手的薪水吗，你知道电竞游戏的魅力吗？”
　　杨小薇没有做出回答，反而问了一个奇怪的问题，“你最后一次觉得玩游戏很开心，是什么时候？”
　　杨晓天再度沉默，他想要说现在的自己就一直都非常快乐，但是他觉得不能欺骗她和自己，因为自从来到电竞之后，游戏变得能够用金钱去衡量了，自己的青春投入到了里面，只觉得应该换回到什么。
　　实际上什么都得不到，尤其是最近一年来，不停地失利让他们越来越浮躁。
　　玩游戏不就是为了快乐吗，当这一切变得不快乐了，是不是就不在有意思了，失去原本的味道了。
　　“电竞我知道，是一个青春饭而已，就和空姐是相似的。只是这个青春饭，原本想象中更短，仅仅只有几年的时间，却要付出很多学习的青春。我觉得游戏让我快乐才是最重要的，而不是进入电竞圈变了味，那种感觉绝对不一样。”
　　“呼~！好吧，我明白你的想法了，那就先打完这一场再说。”
　　杨晓天再度仔仔细细说明了很多细节之后，这才挂断了电话，而后细品自家妹妹说的话，游戏不就是为了让自己快乐开心吗，你最后一次觉得玩游戏很开心，是什么时候？
　　他突然起身，看向周围一直在埋头苦练却始终没有好成绩的一众队友，大声的问道：“你们最后一次觉得玩游戏很开心，是什么时候？”
　　正在苦练机巧的众人沉默了，现在的荣耀俱乐部内，尤其是他们这支战队尤为颓废，简直就和想要在18岁退下的一群老大爷心态似的。
　　不是说他们实力不足，而是心态都不好了，游戏体验没有一次是真正开心的，那才是最为糟糕的一件事情。
　　“大家一起，去玩点有意思让我们觉得快乐的游戏吧，就算只是一件老古董的游戏掌机，也可以。至少让我们记起，曾经快乐的时候~！”
　　颓废的气氛被这句话渐渐拉回了正轨，几人在玩游戏的过程中找回的曾经的感觉，对他们本身就有好处。
　　这是心理医生无法治愈的心态，他们需要自己慢慢恢复才行，而回忆曾经的游戏，就是恢复的一个最好办法。
　　游戏才是最好的玩伴啊，妹子哪有游戏重要是不是，是兄弟就一起来砍我！
　　各种老游戏都被搬了出来，在这紧要关头让所有人都放松了一把，压抑紧张的气氛也随之缓解，至少在比赛开始之前不必那么紧张。
　　甚至连名为飘王的赵海龙也安安静静的玩起养成游戏，那是童年时候姐姐带他玩的一款非常有意思的女友养成游戏，实际上就是一个女生玩的小游戏而已，但是对于他而言，这却是一次美好的体验。
　　曾经的姐姐特别喜欢带着自己玩，尤其是在有了电脑之后，玩游戏的时间总能带着他。
　　接触的虽然都是女装游戏，但那些游戏都很有意思，而且衍生出来的游戏渐渐偏向了男性，所以玩的时候完全没有罪恶感，只是很违和而且飘王赵海龙还在直播！
　　一众观众一脸懵逼，看着飘王还玩的那么开心，就有点搞不明白究竟是什么鬼情况？
　　然后又有观众去了荣耀俱乐部的其他直播间，情况都是大同小异，队长猫南北在玩国际象棋，秒杀一切国内玩家的局面，昊天杨晓天则是在玩酷跑游戏，算是很久以前的回忆之作，曾经拥有的玩家达到百万之多。
　　那时候可不是现在这种游戏遍地跑的时刻，真正好玩的游戏就那么几款，酷跑也算是当时较为出名的游戏之一。只要你不装备太多花里花哨的东西，玩起来还是很需要技巧的，可以锻炼手指反应能力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百二十四章  赛前线上比赛

　　对手www战队都看蒙了，你们是在闹哪样，明天可能就是确定时间的日子了你们一个个不是在玩经典游戏，就是在玩恋爱养成，还有没有将战队放在眼中，当我们都是菜鸡吗？！
　　苟代压抑着内心的怒火，指着屏幕愤慨道：“嘿呦喂，真以为有了强有力的战队撑腰之后，就真的牛逼了吗？？”
　　“真当他们已经胜券在握了，等到时候自然能见分晓，大家都努力一点训练！”
　　教练激励着队员，那势头似乎是在另外一种办法压制心中的压力，把更多的精力全都用在了战队荣耀俱乐部的备赛中。
　　时间如约而至，周六的中午11点30分，www战队正是上线游戏，荣耀俱乐部的战队也已经登场。
　　此时此刻的杨小薇已经离开了家，来到县里最好的网咖，那是一个超大集团的连锁网咖，在国内也是屈指可数的超大型玩咖，其好处就在于机子上的硬件都是渠道较好的，价格也不算很贵。
　　更加重要的还是这个连锁网咖，本身就是荣耀俱乐部的联名网咖，知名度在游戏圈子内一直都很好，毕竟整个俱乐部的主播就很多，推销一下自家的网咖显然更加容易些。
　　这形成了良好的循环，除了杨晓天所在的战队成绩不佳之外，其他战队都做着正面的影响，产生庞大的利益收益团体。
　　走到网管前，拿出身份证件和拍下的一串条形码，让这里的人扫。网管立马会意，并有些惊讶的看向一脸笑容的青春靓丽小姐姐。
　　‘这就是网上一直疯传的游戏高手【空白】，看上去蛮可爱的嘛~！’
　　“您好，已经完成了。”网管一边说着还按下了某个键，并说道：“请稍稍等待我们这边的负责人马上就到，立刻会为您准备专门的包间以及最为流畅的网速！”
　　显然他们是早就接到通知的，不然也不可能在扫描了那串条形码之后，立刻有所反应。
　　很快负责人就到这边，并急忙让网管准备好饮料和零食，并领着杨小薇来到了从几天前就开始准备的特别包间，那是一个vip包房改造出来的房间，空间大也有沙发用于休息。
　　这里的重点并非是华丽的顶级游戏主机和配置，又或者是最好的外设，而是一个临时的网线接口。直接连通一整个网咖的一半网线，网速堪比一个战队所使用的网络。
　　简单的介绍了一遍内设之后，负责人将网管拿来的饮料零食放在五台主机电脑之间，完事之后直接离开，这几台电脑早就已经全部打开，随时都能开始最快的运行。
　　等待那人离开之后，杨小薇说了一句没事儿别进来就关了门，毕竟自己还是要变身的，这种场合对于她而言可不是什么好事情。
　　除了这个问题之外，也就没什么太多觉得令人心烦的了，包间内有厕所还有最好的配置，甚至比家里的那台更新还要快，要知道已经过去半年的时间了，那个时间段正好是新的配置上架开售的时候，这种县城网咖已经有了顶配的电脑，着实让杨小薇觉得荣耀俱乐部相当富有呀。
　　确定四下无人，并且把摄像头都扭转到了其他位置之后，杨小薇这才敢使用变身角色，这次的使用也不是简单的使用，而是又一次尝试。
　　最新的卡片变化之中，多出了一种名为隐藏的特殊能力，能够掩盖自己的角色状态。
　　意思便是我已经变身了，你看到的却是正常状态下的我，只是我的行为上略有些奇怪，这便是最新的变化，能够轻松适应接下来的生活。
　　今天出来的时候，自己就很担惊受怕，虽然已经用多个角色尝试过了，正常的身高下没有一点问题，除了性格上的差异之外。
　　深呼吸一口气，冷静的将所有事情都抛掷脑后，默默的念叨着两句哥哥与白同在，这才摆好架势准备开战！
　　坐在其中一个屏幕面上，将另外一个电脑也打开，并显示到了自己个个直播的实景后，浑身的力量像是瞬间补满，露出一个满意的微笑进入到了游戏讨论组内。
　　这时候的讨论组里已经有五个人，每一个都是杨晓天战队里的首发，当然杨晓天也在其中。
　　看到最近加入的人之后，便有人大声说道：“来了来了，快快快，迎接我们的空白大佬~！”
　　“music，快放无敌是多么寂寞，是时候向世人展示我们战队牛逼的时刻了，我们以后将会是同在俱乐部内的最强战队，也会是种子级别的战队！”
　　“够了飘王，再多哔哔赖赖就让你下场，放轻松好好打游戏，我们这次要赢得漂亮！”
　　“好好，您说的算，请继续您的表演，队长~！”
　　“阴阳怪气的，先拉人再说，除了战队本来决定好的选手之外，剩下的人全部退出去，然后我们先屏蔽一下组好队伍！”
　　几人行动起来速度很快，大概用了三十分钟的时间就已经准备就绪，同时www战队也快速进入，剩下的便只有裁判和等待时间开局了。
　　这个区间花费的很长，因为网上所需的很多准备都需要调节，比如观看人数只能是一个，那便是解锁裁判的视野，同时直播期间不能开弹幕，这一点直播后台是能够保证的。
　　最终等待所需的时间最多，因为在比赛开始之前，上洗手间等操作是常有的事情。
　　延迟到了12点50分的时候，赛前线上比赛www战队对战荣耀战队，也在此时正是拉开了序幕。
　　直播解说和裁判用同一个直播间看着视频，解说着当时的局面情况。
　　“果然，荣耀战队上场的分别是老将也是队长的猫南北，以及一往无前时不时会给我们带来惊喜和欢声笑语的飘王，和最近才成为战队核心队员之一的昊天，这些都是常规的比赛选手。最让人惊讶的还是最后一个名为空白的玩家，那才是让所有人都心心念叨的传奇玩家！”解说道。
　　“没错，这位玩家的神奇操作太多了，让不少人都觉得那是个外挂，但是越来越多的证据表明，她是一名人形外挂，强的可怕！”
　　“这次的线上比赛的胜利会花落谁家呢，让我们继续往下看就知道了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百二十五章  实力一如既往

　　比赛开始，开局是一款经典的FPS竞技类游戏，猫南北作为战队指挥自然是第一时间去最好的视野位置查看对手的行动方向，从而正确判断大致的守方位置。
　　然而【空白】出乎大家预料的，在猫南北身后不到两米的位置斜向高空扔出一颗手雷，这是所有人都懵逼的操作。
　　手雷作为这款游戏里的标配，虽然有但只有那么三种而已，每一种各一颗。然而【空白】竟然就那么直接的扔了出去，显然都被认为是浪费手雷。
　　“喂，别乱扔啊，我们都知道你的实力强，但也没有必要这么浪费吧。......”
　　飘王出奇的冷静，似乎昨晚的养成游戏让他有了足够多的判断能力，对这种角度扔手雷，几乎和白白浪费一个没区别，所以他有些愤慨。
　　然而飘王的话还没说完，手雷击杀的提示就在众人的左上角出现，同时敌方立刻损失一人，那变灰色的证明清晰地展现在众人的眼前。
　　“？？？”所有人满脸问号，就连直播的解说都楞了。
　　“还有这种操作吗？正常的手雷投掷，什么时候能扔的那么远了，让我们先回过头去看看上帝角度的视角。”
　　只见原本正常的【空白】人物，突然站好角度，朝着死角的方向起跳投掷了出去，手雷旋转着跨过了高墙和两旁的墙壁，正好扔到了正在试探着朝前走的一名敌对玩家跟前，随后正面直接爆炸，带走了还没来得及走出新手区的他。
　　“ohohoh~！这操作简直惊为天人，以后我玩的时候也这样。”一个弹幕如此飘过。
　　“这个操作确实有，曾经我看到一个大神级主播也这样做过，但是那时候的他也只是侥幸而已，没想到【空白】竟然也能做到。”
　　解说看完后点点头说：“原来如此，这种神迹一般的操作还是有迹可循的，而且所有的电脑我们官方都进行了远程调控测试，看来幸运女神也在眷顾荣耀俱乐部啊。”
　　“不，这或许不是幸运，快看新人【空白】的操作~！”
　　只见她轻松来到了B点，因为是防守方的缘故，对准隧道口直接扔出了手中闪光弹，然后没有丝毫犹豫的直接冲了出去，而【空白】的手中是一把狙击枪！
　　走出去，不带一丝犹豫，直接开镜爆头击杀了最先出来的一个，随后重新缩回掩体内。
　　两人死亡对于一支队伍而言绝对是重创，他们只能顶住压力厮杀剩下的敌人，www战队几乎变得死寂沉沉。
　　只有与刚才一起毙命的队友，一路的选手跟还活着的另外一人说：“直接上，能杀死一人也行，至少证明我们还是有杀死她的能力的。”
　　然而这家伙才说完，一个烟雾弹就已经被扔了出去，剩下的两人也渐渐冲向了小道，疯狂的射击直接让两人的子弹都消耗殆尽，只能在慌乱中更换子弹。
　　而就在那一刻又一声狙击响起，一个队友再一次死亡，剩下的一人只能根据声音来判断敌人所在，成功进了B点，同时也摆脱了烟雾的束缚。
　　下一秒，他刚想脱离小道的视野范围，又一声枪响响起，他的控制画面也随之消失，换成了唯一还活着的a点队友。
　　整个过程不超过2分钟，就如此简单的结束了战斗，好像就跟玩似的。
　　甚至他们都没有发觉到这位【空白】玩家的真实实力，就已经全部挂掉，封烟的情况下大家的视野都是模糊的，可她偏偏就是能击中人，而且每一次都是百分百的头部。
　　解说的都没机会说话了，只是说了双方遭遇，然后就没有然后了，1分20秒的时间内解决掉敌方三人，随后游戏基本可以结束了，因为剩下的一人不可能战胜还处于丝毫未受伤的满编队的。
　　没错，【空白】甚至都没被击中，这显然引起了所有人的注意力，因为两只枪同时扫射，不可能无法击中才对，那角落是没有死角的。
　　解说再度动用上帝视角和一些后台的手段，重播了刚才的画面，一开始的操作还是可以看出点东西的，毕竟人家刚才也是看到了这边必定有人，那就肯定会扔闪光弹。
　　随后一枪一个，常年受到训练的玩家也能做到，只要本身就有狙击天赋就好了，剩下的才是让他们疑惑的。
　　操作还在继续，【空白】扔出烟雾弹，然后在烟雾弹能够笼罩的瞬间出去，想都没想直接蹲在了敌人的最左侧，www战队的扫射面全都集中在了箱子附近，毕竟那边才是最有可能存在敌人的。
　　然后就在那一刻，一个人英勇的冲了上去似是想要吸引【空白】开枪，然而【空白】
　　击杀的是后面的选手，随后立刻重新摆好状态，朝着右侧的方向做好准备顺势开枪，最后那一名玩家也随之死亡。
　　苟代看着自己的界面完全消失，心灰意冷的低下了头，沮丧的说道：“对不起，是我太冲动了，不然也不会有这样的失利情况。”
　　“不，并不是你的问题，你刚才的操作没有一点失误，正常的玩家就应该这样。只是我们把【空白】太过正常思路化了，不应该按照原本的想法操作的！”黄塘说。
　　“确实不应该按照正常思路对抗她，我们必须换一种套路来~！”
　　教练和其他人如此讨论着，已然忘记了最后一名队员，他叫李菜是最近才加入www战队的玩家，职业素养方面完全没有，但是技术确实不赖。
　　只可惜大家都没有对这位新人抱有太高的期望，实在是神一般的【空白】太打击人了，剩下的他也应该也没有希望的。
　　然而李菜的却让所有人都失望了，a点前转角遇到了爱，可他没有丝毫惊慌，同样化险为夷将这猛冲的玩家直接击杀。飘王的死亡ID出现在了屏幕左上角，随后他又一次击杀了一名不出名的队员，便潇洒离去。
　　“卧槽，看来我们还是有机会的嘛，新人厉害呀，杀了两个荣耀战队的选手~！”
　　解说绘声绘色的讲解了这精彩一段，虽然没有刚才那么震撼，但也是相当厉害了。只可惜在他准备离开，刚走出大门时就被一人瞬间爆头击杀，这一局就此结束。
　　【空白】已经将一切都计划在了大脑里，完全不会出现一点失误。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百二十六章  一路碾压一切

　　两局过后，比赛几乎是一面倒的，但是弊端同样一直存在着。【空白】确实无敌了，两局都几乎全灭敌人，但是其他人的表现并不好，之后那么一两个仅此而已。
　　第三局的时候，观察及其敏锐的【空白】没有再出手，而是对讨论组里的其他人说清楚，让他们自己上去打，而她押后。
　　因为第三局还是防守方，所以只要呆在a点守株待兔就好了，b点的阴影足够他们受的。
　　荣耀战队正式上的时候，【空白】简单的看了几人的排布，随后微微一叹总觉得这次有点悬。
　　果不其然，5分钟过后，地方三人和我方三人大打，对面赢了。不是荣耀俱乐部的几人太弱，而是对方已经有了冲上去拼一拼的势头，再加上准头欠缺很快就被击杀了。
　　此时战场只剩下【空白】和昊天两人，a点的广阔视野足够她发挥的，刚刚露头一人就被她直接爆头击杀。原本还窃喜的www战队，立马明白这边剩下人中有【空白】。
　　掉头就往b点走，此时去b易守难攻，再加上只损失了两个，对面还剩三个。只要不白痴到露头，就不会有任何问题的。
　　然而【空白】比他们想的还要快，快速前往了拐角去拦截。昊天也被挤到了一边，不知该做些什么。
　　等了大概一分钟的时间，依然没有任何人来，只有一个武器头露了出来，【空白】就明白了缘由。
　　早就想到了这番操作的www战队怎么可能没有想法，只是派出一人简单的过去走了一场，甚至只露出武器自然不会被击杀。
　　剩下的两人立刻到a点安包，这样一来算是一种反向思维，通过控制她正常的预判重新计算，才做出这样操作的。
　　他们甚至在一开始的时候，特意等了好一会儿的手雷，在确定没有才选择朝前走的，小心谨慎的样子，几乎到了极限。
　　然而【空白】没有就此离开，而是直接露点让对手看，光明正大的暴露出来。
　　对于出来做诱饵的李菜，还是很向往这种与高手对决的兴奋，他想要出去一决高下，但是旁边的队友却一直都在劝，让他回防到a点前的防空洞内，或许还能偷袭一波。
　　“我们占据主动权，有了大把胜利的机会，根本没必要在这儿浪费，光受着就能赢了何必出去浪呢，我们还没赢过呢！”
　　“对对，我们还没赢过呢，你出去只是送死，快回来老老实实的一起守，我想赢！”苟代说。
　　“好好好，我听你们的，现在马上回首。”
　　“不，你现在不能按照正常人的思路走，先守住大门等来人之后，你直接回首掏！”
　　“没错，或许那个【空白】会到你那，到时候偷袭单杀她，不一样也有成就感嘛，干嘛那么冲动呢。”苟代劝解的说。
　　然而【空白】并没有按照他们所想的那样操作，因为明知道已经变主动为被动了，那为什么还要等待呢，直接冲上去好了。
　　面对两人的直接露头，连黄塘的没有想到，正常而言不应该是这样的。难道不是让一人作为诱饵吗，这样直接出来也太自信了吧。
　　只见藏在斜坡和墙体后的两位同时出手，攻击到不是第一个的敌人，而是后面的【空白】想要借此击杀她。
　　然而现实却给他们狠狠一巴掌，早就有了心理准备的她，出来的第一时间是蹲下，借助下蹲造成的误差，以及早就想好的枪械高度，在蹲下的瞬间击中了露出墙体的那位选手。
　　随后快速一跃，让全部的攻击都能落在双脚处，并一枪击杀了另外一人，最终剩下的还是使用狙击的李菜。
　　“mmp，下蹲之后再站起侧跳是什么操作，大部分的攻击都落空了，不过应该没剩下多少血！”黄塘说。
　　苟代点点头，认真道：“只需要你补上一枪就好，别管其他人拆包，就盯着【空白】打，杀她一次就好就一次，便能破坏了她的不死纪录！”
　　李菜临危受命，当然明白这一刻的重要性，只是出来的根本不是【空白】，而是名为昊天的职业选手。这让他很难办，如果【空白】不出来包没了，那就是游戏结束。
　　可如果击杀昊天他必然会死，而且必定是一枪击中的结果，对方就是有那种实力。此时空白已经不出来了，他必须做出一个决定。
　　就在昊天拆包的关键时刻，残血【空白】竟然蹦了出来，从墙体后直接暴露在了防空洞所能看到的视野范围。
　　“机会！别管包了，直接杀他！”
　　周围队友疯狂指挥，搞得李菜都有些拿捏不准，举起狙击枪找好机会就射，然而就在那关键的时刻，她又蹲下了，奇迹般的躲过的致命一枪，同时击中了李菜的头部。
　　与此同时安装的包也解开，游戏真的结束了，5局3胜荣耀战队已经赢了，而且是碾压的形式3比0赢的，根本没给www战队任何机会。
　　【空白】的游戏天赋和实力完全彰显了出来，简直堪比枪神和走位高手，灵活的小步伐和精准的预判，强到解说都头皮发麻。
　　她像是一个魔鬼，又或者是一个心理导师，判断这每一对手的心性，甚至连自己一方的都给判断的清清楚楚，她变态到了极致宛如机器人。
　　“不愧是荣耀战队的最新神器，强的确实变态，有着这种人的加入，荣耀战队就相当于一神带四眼，无敌的节奏啊！”
　　“刚才那精准的下蹲，显然是早就想都对手会直接爆头，蹲下是最好的解决办法，但是一般人在那一刻根本不可能做到，因为反应不过来。职业选手本身反应能力就非常快，枪械虽然都是普通的正常数值武器，但一把狙击枪的伤害是巨大的，一旦蹭到她必死无疑。”
　　“虽说有运气一说，但是一次运气两次运气，这三局难道每一局都有运气吗？”
　　“实力证明一切，全新的荣耀战队可能在最近的赛事中，至少能获得四强的排名，我相信这种可能！”
　　“我也觉得，只要有【空白】在，说实话拿到第一不是没可能，只要磨合的好。”
　　大家都是这样人物的，就连很多战队都纷纷投来了好奇的目光，如果在比赛之前有这种高手加入，争夺冠军的种子选手或许还真的会有他们一席！
　　然而，可能要让所有人失望了，【空白】或者说杨小薇是不可能在比赛上浪费大量的时间。而且网吧就已经是比较危险的公众场合，如果再去比赛里玩，那和找死又有什么区别？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百二十七章  它难道不香吗

　　除了这一款游戏比赛之外，他们还进行了相对而言更加复杂的守望屁股对局，相比刚才这游戏看起来就简单了很多，虽然【空白】还是有一骑绝尘的实力，可她还是无法违反游戏规则，某些必中技能依然能击杀她。
　　只是她玩的人物，游戏开始到结束总共死亡也不过5次而已，每一个敌对玩家一个人头，给大部分热的感觉却像是故意而为。
　　因为五次下来，其中有两次是直接以自杀的形式上的，这反而并没有给他们任何喜悦感，甚至是多了更多的阴霾，实在是太难了。
　　根本是无法战胜的敌人，而且有故意戏弄的成分在其中，以至于原本就心态极差的众人，全都扑街了，彻底没了战胜荣耀俱乐部的可能。
　　公共对话内，飘王还调侃的发了一句，“呜呜呜战队，你们差不多可以哭了~！”
　　www战队所有人都气的跳脚，但是什么办法都没有，除了看着她们嘲讽和疯狂争夺之外，还能做些什么，他们手里根本没有决定胜负的英雄能用，对面还有可以灵活使用源氏和猎空的侵扰型【空白】。
　　最终游戏的结局只有输掉，依然是五局三胜制度，游戏比赛机制是三种游戏完全赢两种就获胜，而每一种游戏分为五局三胜，这样大家还能看的时间久一点。
　　然而所有比赛下来，除了看着【空白】一个人大发神威之外，其他人大部分都在划水。
　　尤其是荣耀俱乐部的几人，除了用肉坦站在那占据目标点之外，并不做太大的动作，几乎和躺赢没什么区别。
　　也不能是完全的躺赢，毕竟目标点还是要他们去取得的，不然还是要输。
　　靠着稳定的游戏操作，【空白】至少能杀死三到四人，剩下的自然就没办法过去权夺了，除非大招准备就绪，不然一切都只是妄想。
　　完全没有游戏体验了，www战队也终于意识到什么叫做真正的大神，真正玩起来的时候，队友都是眼，她一人就能扭转战局！
　　最后www战队黄塘，还是在公共对话中，说了一句：“我们承认【空白】确实厉害，但不承认你们强，再次诚心邀请【空白】加入到我们战队，我们愿意出高价签约！”
　　猫南北：“你想多了，就算是收人也是我们收，荣耀俱乐部还是能供养的起她的。”
　　这游戏到最后，演变成了招收节目，就在这最后的一局内，两个队长都没有动而是直接开怼，挖苦对面待遇又或者是资金不足什么的。
　　反正荣耀俱乐部除了状态不佳之外，经济实力绝对没得说，他们要是收人绝对会拿出不少钱，只要上面愿意开口。
　　www战队同样不虚，最近刚刚融资到了新老板气势正盛呢，怎么可能会缺钱，不存在的。
　　只是他们都没有说的太满，害怕价格真的上来之后，对自己一方损失过高，只是说了有丰厚的签约费，还有各种特权等等。
　　“我们这边即便是不需要繁琐的训练，只要能代表荣耀俱乐部参赛即可，甚至不需要到俱乐部报道，我们只会备案你的数据！”荣耀俱乐部猫南北说。
　　“我们也可以，外聘队员我们这儿也有，只要磨合到了一度数值，你可以随意玩，只要不搞出负面影响我们就不会找你麻烦。”www战队黄塘道。
　　双方的争夺倒也可以理解，毕竟【空白】的个人实力确实超出想象，不论是各种游戏都有不错的表现，适合用于不同的位置。只要实力不会倒退的太厉害，基本可以代表一个战队的重要战力了。
　　然而在游戏结束之后，【空白】却一句话没说的退出了游戏，大家当然不会认为她会是一个哑巴，毕竟游戏过程中【空白】说过好几次，只是没有那么清晰但肯定是女生没错了。
　　明明两个队伍那么着急的希望获得她，主人公【空白】却先他们一步退出了游戏，根本没给他们任何说话的机会，就连讨论小组也是被快速退掉了。
　　只剩下游戏直播还在继续中，但她根本看不到弹幕，也不知道其他人是怎么想的，只是深呼吸一口气，用那明明不错但依然不够清晰的耳麦，说了最后一句话。
　　“就这样吧，下次有机会再见，当然也许我们不会再见了，除非大家关注了我的P站账号，【空白】。”
　　最后来了一波宣传，她没有一点羞耻感，就像是平常一个冷静的对待，毕竟现在的她还在这个变身状态中，只要不真正恢复到原本的状态下，冷冰冰的脸蛋就不会变回原样。
　　此时的直播内，不少人都打出了问号，实在是不明白她的意思是什么，正常的游戏玩家不都应该是加入到游戏行战队大放异彩吗，为什么她偏偏不想加入。
　　不是说不想加入其中，只是那实在是影响她的生活，在没有真正好的办法解决之前，她是不可能随意出去的，再说动画电影它不够赚钱吗，虚拟偶像它不够牛逼吗，fate卡牌游戏它难道不香吗？
　　为什么非要参加电子竞技，浪费大把的时间和精力。当然不是说电子竞技不好，好处也是多多的，但光抛头露面这一点就足够让她不悦了，那么其他就都是浮云。
　　大把的电竞战队都是庆幸又惋惜，庆幸的是一个超级天才没有被任何一个战队挖走，惋惜的却又是她不能在电子竞技上大放异彩，成为一颗耀眼的新星。
　　明明已经有了足够高的实力，年入百万应该不是问题才对，可她完全不想出来。
　　一代神一般的强者，还没出来就陨落了，能不惋惜吗。
　　荣耀俱乐部内，教练正恶狠狠的盯着杨晓天，大声质问道：“为什么不拉你妹妹入伙，难道就不知道好好讲清楚其中的好处吗！”
　　“我也想啊，可是我做不到，妹妹她根本不想来而且还要学习，她可是我们杨家的希望，以后会成为高材生的女人！”
　　“我现在不管你是什么理由，上面发话了，今天开始你可以滚蛋回家了，不把她给我们骗过来，你也不用回来了！”
　　“等等，别吧，我才刚刚成为核心之一，你们就把我给踢了。”
　　“又不是真让你滚蛋，全当休假了，先回去找你妹妹再说。我们现在要的是你们两个，少一个都不行，超休工资照发不误前提是有了进展！”教练哼哼道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百二十八章  偶遇中二同学

　　关闭机子的杨小薇恢复原样打开房门，边喝着可乐一边朝外走，心情是非常舒畅。
　　走出的同时，还不忘伸了一个懒腰，刚才打的游戏可是足足两个小时，虽然中途也有休息的时候，但还是很累很疲惫，只是此时她的内心是一片晴天万里无云的。
　　才刚出包间，路过低配机子区时，正好看到了在那边独自坐在那的一人。
　　已经快要发亮的乌黑头发隐隐折射着光，颓废的佝偻着腰，仿佛经历过无数的沧桑。眼镜是一种奇怪的反向无边小镜框，在这边很少见。
　　花费了整整30秒的时间，杨小薇才看出那人是谁，不正是自己的同桌中二同学吗。
　　以前的他到没有现在那么颓废，至少都是较为工整的样子，怎么才一天的时间就变成现在这个模样了，难道是通宵了？
　　也对呀，这个时间来到网咖，不是来玩游戏还是能干嘛，难不成过来码字的。
　　然而杨小薇走进之后，看到的场景却正是码字，他还在用专门的码字软件，开启的全封锁状态已经至少4个小时了，屏幕上除了码字的界面之外，就只有一些需要搜索的知识点，但仅仅只有那些界面罢了。
　　滴答滴答的缓慢打字依然在继续，中二同学像是精力了无数次喷发过后，彻底耗尽精气神般，缓慢继续着简直不要老命了。
　　杨小薇思考了一下后，坐在了这位码字男孩的旁边，看着对方一点点打字。
　　旁边的少年已经没了摆头的力气，直直的盯着屏幕上的符号一点点码着，如果这时候有一个床，他已经会毫不犹豫的躺下，美美的睡上一觉。
　　如此想着的杨小薇，突然发现了一点错误，指着屏幕道：“这儿写的不对，你应该改成龙飞凤舞，那样才有逼格和境界。”
　　中二一愣，猛地转头看向那熟悉声音的来源，果然是那长久以来一直出现字他旁边的那个同桌。
　　中二有些疑惑地道：“你怎么也在这儿？”
　　杨小薇没有说话，只是露出迷人的微笑，静静地看着他。突然她在他的电脑前，按了一次呼叫网管，随后刚才那个青年走了过来，看到之前那个玩家之后，笑着问。
　　“需要点什么吗，饮料还是吃的？”
　　“这我的朋友来一杯咖啡一瓶矿泉水，再给我来一杯冰镇可乐，谢谢。”
　　等网管送来之后，她想要付钱却被网管直接拒绝了：“这些都可以算在包间里，所以请您随便点就好了。”
　　“这样呀，那真是麻烦你了，非常感谢。”她像是突然想到了什么，说：“对了，包间的东西可以撤掉了，比赛已经结束。”
　　“这个我知道，刚才的时候我就已经在看直播，不得不说你的实力确实厉害，连www战队都败在你手了。可是为什么你不想参加战队，那样不是更好？”
　　“非常抱歉，我不是很想讨论这个话题，所以......”
　　“好吧好吧，我就不打扰你们了，再见。”网管立刻离开了现场。
　　中二一脸茫然，不知道究竟发生了什么，便问道：“他刚才是什么意思，难道你来网吧也有什么事情？”
　　“哈哈，都已经完事了，这不刚好出来看到你了嘛，对了，你怎么会在这儿写书？”杨小薇问。
　　“别提了，昨天晚上也是我倒霉，舍友再吃米粉的时候不小心撒了一点汤，笔记本直接返厂维修了，但是我估计又得花钱重新买。”
　　杨小薇点点头，毫不犹豫的挖苦道：“嗯嗯，你倒霉就好，那样我会很开心的。”
　　“喂，这是好同桌该有的态度吗，我们可是同患难的至交好友！”中二愤然地说。
　　“少废话，喝你的咖啡和水去，我要出去吃饭了。”
　　“哎哎哎，等等呀，我请你吃饭行不，你别走那么快啊，我还有事儿想要和你说呢。”
　　中二拿起东西关闭电脑，直接跟上了准备离开的杨小薇，一脸贱笑甚是可疑。
　　他其实早就想要接触杨小薇了，毕竟自己最喜欢的一个人是她的好朋友，而且两人关系匪浅，如果想要真正的接触到薇尔莉特，就必须拉近自己与杨小薇的关系。
　　所以他才如此大气的愿意拿出钱，请杨小薇吃饭，正常的情况下他应该吃着外卖，继续在电脑前码字的。
　　原本准备离开的脚步一顿，杨小薇回头看向如此形象的中二，皱着眉嫌弃地说。
　　“还是算了吧，我其实比较喜欢一个人吃，而且你也知道我的，有那么一点点洁癖。”
　　中二立刻恍然明悟道：“哦，我明白你的意思了，这样吧，你先去你想去的地方点着，待会儿我就过去。”
　　‘我说的不是这个意思啊喂，难道你没有发现我只是好心看你一眼吗，怎么你突然那么积极呀，你能不能回去继续你的码字生涯！’
　　然而中二偏偏不这样，本来两人就有FF联系，所以在她坐下点餐没多久的时间，对方就发来了信息。这种时候也不能不回，便只能发给了对方地址。
　　只是这个地址位置相对而言比较贵，是一家不错的南方美食连锁店，有着不少相关的美食。来此就是想再尝尝，属于南方特有的一些糕点，比如早茶之类的小点心。
　　只要是与早茶相关的美食，永远是最贵的，再加上从南方到北方的不同环境，造成了更大的差价，一份的价格差不多是南方经典店铺的三倍不止。
　　中二收拾收拾过来时，也被菜谱上的价格给吓到了。
　　“不是，就四个普通的春卷，要108元？抢钱呢，故意的吧！”
　　其实当然不是了，只是一些特殊原因，让这种小县城的物价远比大城市还要高，其中运输费用便是最重要的一点。
　　对此杨小薇当然是心疼的，但是为了吓退中二，就必须这样做才行。
　　“差不多点了9样了，要不你也点点儿？”杨小薇试探着问。
　　中二并没有再说话，只是看着上面的价格仔细盘算了一会儿，这才放下账单深呼吸一口气后，微笑着说：“没事儿，我不饿。就点这么些吧，也不一定能吃上。”
　　见到中二如此做派，反倒让杨小薇有点惊讶与疑惑了，今天的中二同学颇为反常呀，难道是有什么重要的事情？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百二十九章  我要帮你泡我？

　　“说吧，看在这顿饭的份上，只要不是太难的事情，我都可以帮你。”
　　杨小薇说完吃了一口春卷，随后立刻皱了皱眉，将春卷放在了碟子上没再去吃。抬头盯着犹犹豫豫没说的中二，喝了口茶将那难吃的春卷咽下。
　　“那实在是太好了，事情我就直接说出来了。是这样的，不知道你认不认识那个，名叫薇尔莉特的作者。”
　　中二一边摸索着杯子，一边小心翼翼的询问，对于那位作者的好奇远比此时杨小薇要大的多，毕竟那才是他现在梦寐以求的人呀。
　　“什么意思？”
　　“我就是想要认识一下那位作者，讨论关于小说上的一些知识，研究人类生命的发展历程！”中二一脸憧憬地说。
　　‘喂喂喂，你这车速快起来了呀，而且你觉得一上来说这种话，一般人能答应吗。最重要的是，我凭什么帮助你泡我？’
　　“你可能想多了，我和她不熟的，你什么时候看到我们一起出行过？”
　　“额，好像也是，那我应该找谁，利洁同学吗？”
　　中二依然不死心的询问，薇尔莉特已经在他内心扎了根，名为爱情的种子已经生根发芽。
　　“为什么那么执着薇尔莉特，难道别人不行吗，以你现在的财力这时候随便找个女朋友不是轻轻松松的事情呀？”
　　杨小薇戳起一个全新的小吃，一边尝着一边看向中二，等待这位同桌接下来的话。
　　“不不可能的，这一生我非薇尔莉特不嫁，不是是不娶，从那一天开始我已经喜欢上了她。虽然只是一面之缘，但我相信只要我足够努力就能够，再度见面并坠入爱河~！”
　　‘小伙子，你有点自信哦~，就是你有没有考虑我的感受，真人就在面前啊喂！’杨小薇内心吐槽，而且根本停不下来，‘这家伙怕不是傻了吧，这么中二又直白的行为，比我前几天还要夸张！’
　　但是就像曾经杨小薇说过的那样，所有的一见钟情都是见色起意，所有的海誓山盟都是一时发蒙，所有的破镜重圆都是因为没钱。
　　现在的中二只是一个见色起意又一时发蒙的傻小子，明明一开始挺正常的，可现在为什么会变成这样？
　　“你为什么会突然想要找她，以前也不见你问过。”
　　“嘿嘿，这还要多多感谢你呢。”中二挠着后脑勺笑嘻嘻道。
　　杨小薇一脸疑惑，就是那种眼睛眯成一条缝，点着他看的奇葩表情包。还没等自己问，中二就直接说出了原因。
　　“还记得几天前的天台，你不是也勇敢的面对了吗，我都看见了虽然听的不是很清楚，但差不多是了解了大概。”中二贱兮兮的说。
　　杨小薇原本夹甜点的手突然一顿，随后一双看上去质量不错的筷子，在她那阴沉又诡异的微笑之下被捏成两节！
　　“等等，我知道我不该偷听的，但是实在是好奇嘛。而且我并没有听完，也没说出去一个字，绝对！我对天发誓，这种事情只有你知我知。”
　　中二倒也没有威胁杨小薇的意思，只是说明自己究竟为什么突然心血来潮的原因，实在是这件事情让他激励颇深，所以才有了这类的想法，只是一直没有机会说出口。
　　就在今天的时候，他彻底爆发了。这事情不能再拖了，犹豫就会败北，是时候一决胜负展现自己真正强大的时刻了。
　　杨小薇一脸无奈的看向中二，叹了口气说：“算了吧，你实在是不适合，我劝你放弃。”
　　“不存在的，怎么可能放弃，我是一个有追求的作者！”
　　杨小薇摆摆手，并没有否认此时中二的上进心，但这并不是努力就能解决的事情，是真的不可能啊，这是搞笑还是玩人。
　　若是让中二知道真相，怕是会脸红耳赤非常后悔现在说得话吧，毕竟两人是一人对她说就是对薇尔莉特说，对薇尔莉特说就是对她说。
　　‘现在面对一个正在讨论要我帮他泡我的方法，怎么破，在线等很着急！’
　　两人一直扯皮了半天，最终还是中二无功而返，杨小薇死守不开口，他就算是叫破喉咙也不可能有人来的，这便是差距。
　　吃完这顿的杨小薇松了一口气，小秘密总算是被保住了，这比什么都好。只是中二实在是想太多，虽说犹豫就会败北，但是果断就会白给呀。
　　中二的想法其实也能够理解的，只可惜他所面临的遭遇和杨小薇的不一样，情况自然也不同了。他如果抢在杨小薇之前和秋穗告白，可能成功的就是他了。
　　只可惜，中二心里只有薇尔莉特，也就是他面前的杨小薇，所以结果只会是GG。
　　收拾了心情回到家，简单的查看了今天的读条能量的收益，不得不说比赛带来的增幅是惊人的，在这一天的时间内就达到了至少一个周的增幅效果，直接增加了4/5。
　　同时原本还处于稳定增长期的【空白】up主账号，也在瞬间增长了至少上万的关注，播放也瞬间暴涨了十几万，一瞬间原本渐渐失去热度的视频再度被顶了起来，而且挂在前几名上。
　　那是根据暴涨播放量和时间计算的准确热门，【空白】就是有这个实力站在制高点上，俯视大部分的玩家，这便是强大实力带来的增益。
　　虽不说一瞬间就成为P站游戏区的龙头老大，但【空白】确实创造了一个神话，大家认为的强大形象，也给了P站用户一个思路，他们也有能够挑战职业选手的up主！
　　P站的起点并不是很高，缓慢的增长下实际累积的硬实力up主并不多，大部分真正强大实力的职业选手，都选择更加赚钱的主播工作，视频什么的根本不适合他们。
　　因为现在的P站还没经历激励计划的洗礼，网站的up主还都是为爱发电，能出一个达到百万以上关注度的游戏up主，已经是游戏区前三的大神级up主了。
　　“仔细对比，只要在攒两天的时间，我就能拥有全新的变身角色了吗，这也太快了吧，”杨小薇惊讶的看向显示器，兴奋的说。
　　可还没高兴多久，手机的铃声就再度响起，这次依然是自己哥哥的电话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百三十章  一路走好

　　“喂，有什么事情吗，哥哥。”
　　杨小薇的热情程度远没有处于白状态下的高，实在是她虽然对哥哥杨晓天有一点的好奇，但是绝非白那般充满依赖性，更加不会欣喜若狂的的等待他说话。
　　她并不想现在听到哥哥的声音，实在是听够了，每一次玩游戏之前必须听一下完成必须的条件，中途的时候也需要听几声才能恢复，这也导致了自己在游戏的时候，有好几次是在游戏过程中停下，被敌方直接击杀的。
　　除了这个游戏体验的原因之外，还有就是要自己加入电竞战队，这一点对她而言没什么好处的，甚至是百害无一利。
　　加入电竞战队代表着学习时间没有了，虽说杨小薇的记忆力提升了，而且还被不断强化中，对于已经了解知识达到了灵活使用的地步。然而有些真正已经被完全忘记的知识，还需要进一步学习才行。
　　另外吃播等其他想法就没办法在继续了，不仅是这样，动画电影的方面也需要自己继续提供相关的高清画稿。
　　Fate剧本还需要完善，维持正常的更新是必须的，薇尔莉特的活跃度也不能低了，至少要维持在一个区间内，保持人气才行。
　　去了电竞战队可以说是拣了芝麻丢了西瓜，明明现在维持的平衡就非常不错，为什么还非要成为电竞职业选手，被束缚的死死的呢。
　　如此优哉游哉的做自己，才是她最需要的生活，电竞选手什么的还是让别人当吧。
　　“那个，我可能要提前回去了，让妈妈收拾一下房间，大概明天的时候就会到。”对面尴尬的笑着说。
　　实际上杨晓天也清楚自家妹妹的一点性格，为了不给自己添麻烦，才会那么快的溜走吧，但是既然已经在电竞圈子里崭露头角，她就肯定不可能如此轻松地离开的。
　　杨小薇抿嘴想了想，这才开口道：“好吧，只是你要住多久呀？”
　　“这个嘛，我也不知道要住多久，估计怎么也有个几十天吧，教练给我的假期还挺长的。”
　　“原来如此，那我这就和妈妈说，正好再过十几天之后我就要走了，到时候我的房间就让你住吧！”
　　杨晓天：“.......”
　　“什么？你要走是什么意思，难道不想和哥哥一起生活，之前你不是还挺粘着我吗？”
　　“倒不是，因为最近学校要整合嘛，到时候我会提前去那边适应的，所以就不打扰你回来休假啦。”
　　杨晓天嘴角不自觉的抽了两下，他还真没预料到会是这样，这就很不正常了好吧，为什么会突然和并学校。
　　他简单的说完再见之后，挂断了电话翻找起欣兰高中的情况，竟然还真的是那样，合并的学校欣兰学院就在省城里，还是一块不便宜的繁华地带。
　　他沉默了，叹了口气最终还是选择先回去，如果能在十几天之内劝说自己妹妹加入电竞战队，那再好不过。
　　实在不行再放弃，那时候也有了具体的说辞，回去交差也变得容易很多，说不定教练和其他人也会理解自己呢，所以这一行还是要去的，至少要搞清楚原因吧。
　　他如此思考着，还在收拾着行李，跟个要卷铺盖走人的落寞电竞选手似得，他的队友看到之后都有些不忍了。
　　赵海龙上前，面带不舍的说道：“车已经准备好了，一路走好~！”
　　“赵海龙，你能不能别跟在送终似得拖那么长的尾音行吗，搞得我死了似得。”
　　另外一边的杨小薇挂断电话，就已经开始想之后的事情了，这个家早晚都要离开的，有些事情不能被太多人知道，所以隐藏的最好办法就是独居！
　　独居之后的好处有很多，比如隐私能够被彻底掩盖下去，也有机会慢慢攻略秋穗，将其彻底改变成自己期望的模样。也可以全力开工，创造出更加优秀的作品，覆盖整片漫画行业，并影响到动画公司。
　　等动画电影完成之后，也可以由他们继续创作相关的作品，从而赚取足够多的利益！
　　提前去省城也能省去不少开学前的适应时间，也可以重新组装几台配置更好的电脑设备，为蓝羽浅葱的设计之路做准备。
　　以前买的大部分电脑其实都只是万元以下玩游戏为主的电脑，配置并非是最顶级的，想要变得更强光CPU就至少要三万，更加不用说其他的配件了。
　　但是这些都是必须要配置的设备，要真正发挥蓝羽浅葱的实力，那顶级的电脑就是不可能缺少的部分，所以可以考虑入手两台单价至少要在8万以上的电脑。
　　如此一来设计一个3D人形形象也会变得简单，毕竟那种电脑处理高负荷的产品时，所需要的时间会少很多。
　　只是现在还不是时候，剩下的十几天时间之内，自己还需要将视频都给做好，也需要将新漫画的想法确定下来，方面以后的选择。
　　另外还有一件事情必须准备，那就是即将再度拥有的全新变身角色，更新速度加快对于杨小薇来讲并不完全是好处，在选择上就存在很大的问题。
　　虽不会遇到选择困难，但光思考最有利的角色，就需要花费大量的时间，毕竟不是每一个角色，都符合她内心的想法。也不是上一次两种选择剩下来，就会是现在的唯一选择，总有一些记忆不深的动画角色，在这时候被想到。
　　就比如说现在吧，杨小薇一直没有放弃重展雄风的想法，所以在思来想去之后，竟然找到了好几个不错的选择，分别是肯普法的濑能名津流和我要成为双马尾的观束总二。
　　肯普法讲述的是一个普通高中生，在某一天被玩偶选中成为美少女，并战斗的神奇故事。算是一部口碑挺不错的佳作，至少新奇的设定就足够让人眼前一亮了。
　　我要成为双马尾则是这部作品之后的另外一部变身动画，喜欢马尾的少年变成双马尾之后的战斗故事，通过某种属性力量战斗。
　　两者最大的特点便是，在变身一段时间之后就会变成男性！
　　Ohohoh~！能变回男性，是不是也有可能实现变回去的梦想了，以前是没办法实现，但现在不一样了能量足够下也是有可能的，不能轻言放弃。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百三十一章   不是利洁是秋穗

　　原本的计划重新更改搁置，最终变成了现在的新角色，等她出来之后就能真的决定胜负了，失败则彻底放弃相关的恢复办法，如果成功或许就能借此，重新体验雄风和美好的生活！
　　到时候秋穗也不会说什么，甚至会更加惊喜，自己的百变能力暂且不说，能随意改变那个岂不是更厉害！
　　只是杨小薇还没完成这类想法，门铃声就突然响起了，这让她颇为疑惑。
　　“这个时间段会有谁来，哥哥不是要明天才会到吗，难道是利洁或者彦？”
　　利洁已经没办法再进入到杨小薇的家了，虽然防盗门依然没有变化，但是内部的所有把手全都被她彻彻底底换掉了，不给利洁一点机会。
　　而且这些把手还不失一般的换法。每一个都使用了智能锁，只能使用钥匙、指纹以及绑定的设备开锁，这些中钥匙只有一把，且还是非常复杂的六菱形，只插在把手内没有密码拿不出来。
　　剩下的指纹解锁就相对简单明了了，只要没有指纹休想轻易打开门。最终一种解锁方式，则是为了尽可能的减少指纹泄露才录入的，利洁因此根本破不开防。
　　所以说她现在是最为安全的，除非利洁在短时间内能得到指纹，不然不存在轻松进入的可能。再说，杨小薇自己的指纹可并不能打开呢！
　　因为杨小薇本来就没有用自己的指纹作为打开门的密码，而是直接使用手机的NFC功能作为门锁，剩下的便只有密码可行。
　　连杨妈也要使用手机NFC开门，不过这种NFC的功能确实很方便，而且相对而言比较安全，只要别把手机丢失就行了。
　　利洁不止一次想要物理破解密码锁，粘贴了至少三到四次的指纹尝试，却一直以失败告终。搞得她都已经快要放弃了，内心将这智能锁吐槽了不止一遍。
　　然而这次并不是利洁，杨小薇走出房间用防盗门的门眼看了两次，这才发现来着究竟是谁，正是此时她有些后怕的秋穗。
　　“额，她怎么来了，怎么办要不要开门呀~！”
　　杨小薇不知该如何是好，以前秋穗可是从来不会来的，今天突然到访必然是有什么原因。或许这会是关乎自己生死的问题，毕竟她内心究竟是如何谁也不知晓。
　　你无法了解一个会发出那种狰狞笑容的人，究竟会是怎样的内心，即便她已经说了自己只是表情如此而已，单那种鬼话也要有人信才行啊！
　　她是真的不信，最主要的便是了解不足，秋穗究竟是什么人这只有深度了解之后，才能知晓。
　　小心翼翼的开门，杨小薇尴尬的笑着道：“秋穗酱呀，今天来是有什么事情吗？”
　　秋穗神色不变，依然呆呆萌萌的说道：“嗯，是来找你玩的，顺便正确了解熟悉你的兴趣爱好，方便以后的生活。”
　　如此说完，她又提起一个黑色的袋子，奇形怪状的轮廓像是装着某些不可描述的玩具。
　　杨小薇的眼睛都瞪大了，没想到这家伙第一次来自己家，竟然自备工具！
　　“先说好，这种事情必须要听我的，游戏规则也要由我来定。”她义正辞严着说。
　　秋穗在胸前笔画了一个OK的手势，眼睛亮起星星道：“放心，一切由你来主导，那么重要的事情怎么可能由我来，毕竟我只有海量的知识而已。”
　　让秋穗进了门，杨小薇立刻关上了防盗门，随后笑盈盈的带秋穗进了自己房间，然后又关上了房间门锁好，她已经迫不及待准备开始今天的游戏了。
　　三分钟过后，杨小薇无语的看着眼前摆放的东西，心中一万头羊驼奔腾而过，这似乎和想象中的不太一样啊！
　　“这些是我母亲，专门从当地邮寄来的粗点心与游戏，请吃吧！”
　　看着秋穗倒出来的一堆零食，以及四个瓶装弹珠汽水......，而刚才觉得形状上很奇怪的就是弹珠汽水。
　　瓶装的弹珠汽水形状很奇怪，并非是正常形态下的椭圆，而是细长方便不同年龄段饮用的形状，但如果不仔细观察又放在黑色袋子里的话，确实像四个电动玩具！
　　除了粗点心之外的游戏，则是一个类似于大富翁的掷骰子游戏，怎么看也不像是想象中的样子呀，最多不过是喜欢零食的女孩而已。
　　‘为什么会是这样，不应该是如此才对，难道是我想多了吗。不可能，肯定有我不知道的秘密！’
　　“母亲说，这些你肯定没有吃过，所以请尝尝。”
　　秋穗说话间并没有一丝变化，宛如真的只是单纯想要让自己吃特产罢了，可光吃有什么意义呀，即便再好吃也变得不香了。
　　“嗯~！这个大豆棒的味道真不错，脆脆的口感像是在吃更松散的脆脆鲨，但味道更好吃。弹珠汽水也非常好喝，如果不能将弹珠向前推一点，就会喝不到的感觉真有意思！”
　　秋穗见杨小薇挺开心便松了口气，随后拿起类似大富翁的桌面游戏，小心翼翼的问。
　　“不如我们边玩游戏边吃，那样还更有趣，顺便增加一点乐趣。”
　　“好呀，反正今天也没什么要紧的事情了，正好放松一下缓解心情。”杨小薇说。
　　今天下午的游戏体验虽说不错，但主要的目的还是为了名气，而不是单纯的为了快乐的玩游戏而竞技，反而秋穗的提议让她有了玩一玩这霓虹桌游的兴趣。
　　秋穗见此二话不说展开了游戏地图，杨小薇这才看到其中很多奇怪动作，以及让她有些惊讶的几个英文单词，Lovers game（情侣游戏）。
　　杨小薇：“？！！！”
　　就在她震惊之时，秋穗也抿着嘴尽可能不露出那种笑，说道：“没错，这才是我的目的，准备好享受这种游戏了吗！”
　　“停~！上面只有简单的英文名字，连注解什么的都没有，我怎么知道究竟是什么意思。”
　　秋穗点点头后又摇摇头说：“我知道，但没关系，我明白是什么意思就可以了，到时候你跟我做，保证是正确的做法。”
　　杨小薇满头黑线，这不就和让你主导游戏是一个道理吗，那我提前说个锤子呦，直接让你开始游戏算了，反正都是你说的算。
　　但她并没有戳穿，而是跟随着香坂秋穗玩起游戏，只是在开始之前杨小薇先去了一次厕所，这才回来准备游戏。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十二章  情侣大冒险游戏

　　这种桌游暂时还难不住杨小薇的，只是文字上的差异让她不太明白含义，所以才在一开始那么排斥，现在不同了，因为她已经完全明白上面的意思，甚至连最终游戏通关的意思都清清楚楚。
　　此时的她已经化身在游戏领域上的最强玩家白，简单的计算就能基本规划出上百种通关结果，简直不要太简单了。
　　只是桌游不同于网游和单游，它需要的不仅仅是实力，还有一定的运气与手法。
　　不是说想要抛出几就是几的，这是一个概率问题，而且这个概率最多控制在简单的几个区间，而不是完美的定数。
　　但这已经足够了，白的强大就在于只要是一个区间值，就能计算出较为完好的计划。
　　‘上面一共有十几个奖励机制，分别是亲密接触、抽取动作以及获得选择权，现在的自己必须要蓝旗，蓝旗代表着主动！’
　　“两种颜色的棋子，我们石头剪刀布来决定谁使用，然后就开始游戏。”
　　此时外表没有变化的杨小薇：“......”
　　‘虽然你说的让我无法反驳，但是不应该我为主动吗，为什么最后要换成剪刀石头布来决定了。虽然确实有剪刀石头布的提示，但你真当我傻吗，上面说的意思是决定前后出发顺序，而不是选择哪种颜色的棋子！’
　　想要去反驳，但杨小薇还是放弃了，这游戏如果真的被自己打破，很多秘密就要暴露。在没有完全了解对方之前，还是老实的猥琐发育吧。
　　当然，她自己清楚秋穗不可能出卖自己，但谁知道她会有什么打算呢，也许是借此进一步发展，到时候自己就没有丝毫主动权了。
　　‘果然，恋爱什么的，开口的一方必然是在最底层，我当时为什么要那么冲动呢。’
　　同样是几率性游戏，如何让石头剪刀布变得有规律呢，当然是用激将法和计算概率来改变着一切。
　　“我待会儿会出布。”她说。
　　秋穗先是一呆，随后点点头道：“我知道了。”
　　然后两人同时伸出手，得到的却是同样的剪刀，没错就是剪刀。当我说出布时，一般人都会觉得我让她出的是剪刀，那我出的一定会是石头，所以她也出布，结果，当她出布我出的便是剪刀！
　　只是事情好像没有和自己的想法走，秋穗很诚实的出了剪刀，而自己也出的是剪刀，直接打平。
　　根本不用太多的计算，自己便又有了下一步出什么，那便是布！
　　因为剪刀之后的想法必然是石头，而自己直接出布将会胜出，又或者是再度打平，除非秋穗能算在自己之前，但这绝对是不可能的，在只有几秒时间的运算之中，能计算到那一步的只有自己而已！
　　最后还是秋穗赢了，她竟然一直出剪刀，打破原本自己的猜测。
　　“为为什么，你怎么不出石头或者布？”
　　面对杨小薇的疑惑，秋穗淡然的回答道：“因为你刚才已经说了你会出布，那我就会一直出剪刀到底。”
　　“原来是这样，没想到石头剪刀布的小游戏，我竟然会输给你。不过败了便是败了，那我就用粉色棋子，你用蓝色棋子。”
　　胜败这种事儿倒也不是什么大问题，不过是失去了一次主动的机会而已，只要稳住一点点获得沿路的奖励，就一样稳操胜券。
　　这个游戏必须要投掷出6才能出门，这对于自己而言简直小儿科，一次直接成功到6，出门就是一个基础的奖励。
　　“好像，一开始都是一样的，都是kiss。我想应该没什么问题吧，我先准备一下。”
　　秋穗一脸认真的说着，还从粗点心中找到了一盒动物模样的小玩具，并通过它的屁股晃出几颗颜色各异的糖果。并挑选着其中最好吃的几颗，一口气扔进嘴里然后尽可能的遍布整个口腔。
　　就在她准备之时，杨小薇却抓住了机会，阴沉着脸开口问。
　　“这究竟是什么游戏，为什么开头就是kiss，后面会不会还有更加奇葩的游戏选项，这游戏不能玩了！”
　　“啊~！为什么，明明一直都很开心，难道这样不好吗。”
　　“不是不好，而是这种游戏不适合现在玩，立刻马上收拾起来，明天我哥哥就要回来了。”
　　她露出期待的神情，似乎对哥哥的兴趣比秋穗还要重，惹得秋穗愕然，总觉得今天的杨小薇和往常时间有很大的不同。
　　“你那么喜欢哥哥吗，难道他比我还要重要？”秋穗冷不丁的问。
　　“当然，哥哥什么的才是最重要的，我的生命之中必须要有他，因为这就是宿命。”
　　这显然触及到了秋穗的底线，也让杨小薇自己发觉到了不对劲，说完之后就已经开始后悔了，这种话在秋穗面前说跟作死没什么区别。
　　可就在那思绪完成的瞬间，她又觉得这样没错，这种事情如果不早点处理，反而对所有人都没有益，浪费的是大家的时间。
　　“是，这样吗，如果可以请，让我认识一下你的哥哥。能让小薇酱如此在意的男生，会有怎样的魅力呢，也许我也有一定的机会。”
　　“不能，不存在的，你想都不要想！我哥哥是我的，不是你的，你给我出去！”
　　秋穗的话触及到了当前角色的底线，使得她完全炸毛，虽说表情上的变化比较单一但绝对是炸了，差点出口成章。
　　“小薇，今天的你有点不一样，不像是正常时刻的你，难道这才是真正的你？！”
　　‘emm，刚才为了看懂日语言和赢得游戏，完全忘记了角色这茬，怎么办怎么办，我该如何解释，在线等很着急！’
　　两人就如此沉默着对望，这时候的秋穗又发现了某个问题，杨小薇看的方向好像不是自己，视线所及之处根本就是自己的脑袋以上，这怎么对话和看清楚样子的，难道还能用眼神的余光看？
　　越是仔细看现在的杨小薇，问题也就越多，疑惑也就越明显，好奇心自然也在跟着暴增。
　　“小薇，你的眼睛在看哪？”秋穗问。
　　“额，我在看你呀。”她说。
　　秋穗指了指修补状态下‘杨小薇’的眼睛，随后简单的对比一番，视线完全就脱离了正常的水平线，朝着雪白的墙壁而去，根本没有一点对视的亚子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十三章  秘密藏不住了

　　杨小薇立刻低下头，疯狂去想办法掩饰这个秘密，可是不论是哪种说法，都没有一个是有效果的，大脑在那一刻高速运转，简直比玩游戏的时候还要紧张。
　　伸出大拇指咬着指甲，大脑却始终给不出一个合适的答案，因为实在是没办法去说呀。
　　“果然是和我想的一样，小薇同学你刚才是完全没有认真与我说话对吗，只是在敷衍我。”
　　“没，没错，我去一趟厕所。”
　　起身离开房间进入到厕所内，重新唤回原本的状态回到房间，两人对视又恢复到了平常。好似刚才根本没发生过，有些诡异的情况。
　　“嗯嗯，果然你是有秘密的对吗，刚才的那种眼神和动作，与平常的你完全不同。”
　　“哈哈，有吗，没有吧，都很正常呀，我就是我，不一样的烟火。”
　　杨小薇手舞足蹈的掩饰着，但这样却反而让香坂秋穗觉得更加不对劲，因为刚才杨小薇说话时候的表情变化是几乎没有的，最多不过是微微惊讶或者皱眉，可现在的杨小薇却像是一个好动宝宝。
　　越是亲近的人，越能察觉到异样，身为每天在一起工作至少3个小时的社团成员，基本外在的表现情况都是相互清楚的，反常举动自然更加明显。
　　“其实你可以说实话，毕竟我们之间并没有必要有秘密，本是同根生相煎何太急？”
　　杨小薇眉头微皱，总觉得秋穗是在疯狂试探自己，而且还是那种不扒出秘密誓不罢休的性格，这显然让自己很煎熬了。
　　“你确定搞明白了那句诗词的意思吗？”杨小薇借机转移话题。
　　“？”秋穗一脸费解的问：“难道不是将秘密都说出来吗，是这样翻译没错吧。”
　　“额，秋穗同学，你的华夏文学课是多少分呢。”
　　秋穗自信满满的说道：“安心，我的文学课是及格的，不用去补考~！”
　　杨小薇扶额，已经完全不想再管这个傻瓜，连意思都没搞懂就瞎说，让人误会了该怎么办，很容易惹恼他人呀。
　　“好了好了，知识我就不补充了，但是我还是要接着刚才的话题说，你应该给我一点空间对吧。所以咱们都留着一点秘密，也好维持之间的新鲜感。”
　　“嗯，也对，那就先吃粗点心吧，来张嘴！”
　　秋穗转移话题的能力，简直比自己还要强，立刻转移到了吃东西上了，结果拿出的还是由塑料包裹的条状零食。
　　那是零食杨小薇有吃过，是小时候非常常见的一种吃的，重点在于甜度很高不适合一口气吃完，所以能有效的消磨时间。
　　“美味棒，是一种非常好吃的美食，只需要舔就可以了。”
　　秋穗说完并没有用手递过去给杨小薇吃，反而是将其塞进自己的嘴中，边舔食一头边支支吾吾的介绍着。
　　“它的最佳食用方法就是这样，我舔一边你舔一边然后一点点对着舔，到最后舔光它。谁舔得多谁就获胜，是不是很有意思呢。”
　　‘我怕是掉进一个坑里了，你怎么总是想要和我玩游戏呢，还是这种游戏。’
　　不是不想玩，只是伴随着时间的推移，已经越来越晚了，如果她还不回去的话，自己是不是要和她一起睡，那时候的自己还能睡得着吗。
　　杨小薇劝解道：“你还是快回去吧，时间已经不早了。”
　　“是吗？”秋穗看了看时间，点头说道：“时间确实不早了，那我们就把最后的游戏完成，我就回家。”
　　“什么游戏？”杨小薇皱着眉问，总觉得不会是一件好事儿。
　　“吃百奇，只要你赢了我，我就随你处置~！”秋穗脸色红润的指着自己，摆出诱人的姿态。
　　杨小薇不为所动，揪起秋穗的衣领转手就把她丢了出去，秋穗跪坐在地上一脸委屈，明明这就是恋爱小说和漫画里常用的招式嘛，为什么不行呢。
　　“等等，是我忽略了一个重要的问题，小薇是女生，即便是再怎么排斥男生她也是女生，所以我应该用其他方法才可以！”
　　如此想着的秋穗，将手机拿了出来简单的搜索了相关的知识，主要还是漫画这种有简单易懂的情节，才是最能起效的。
　　“嗯嗯嗯，原来如此，那就去试试，一定能成功的。”
　　秋穗起身义无反顾的返回战场，这时候的她充满的女子力，已然与刚才的模样完全不同。
　　轻轻敲了敲房间门，杨小薇把门打开疑惑地的探出脑袋，问：“怎么了秋穗，难道是忘了拿东西，手机还是公交卡？”
　　秋穗伸手抓住门边一把将其打开，另外一只手直接抱住了杨小薇，亲切的问：“哦，宝贝，你是不是生气了。”
　　杨小薇一点都没动，就那样静静地埋在对方的胸口，甚至让秋穗一度认为自己成功了。
　　“唔唔唔，我~没~办~法~呼~吸~了！”
　　啪叽一声从对方的身前出来，杨小薇锤了锤自己那已经16岁半的老腰，埋怨的看向让自己措不及防簇拥在幸福海洋里的秋穗。
　　“能不能不要那么突然，搞得我都没反应过来，而且你现在应该回去了！”
　　生气倒是不至于生气的，反而是刚才的体验确实不一般，毕竟秋穗的胸怀宽广的很，绵延很多D，也许是F也说不定，反正就是很爽就对了。
　　但是主动和被动是两种体验方式，这种时间紧迫的时刻，同时也有被对方发现自己秘密的可能，是不能随意让她呆在这儿的，是时候该让秋穗离开了。
　　“好吧，既然小薇酱你那么着急让我走，我这就离开。”
　　秋穗落寞着说，就在杨小薇要安慰两句的时候她突然抬起头提出了一个请求。
　　“那在最后，能让我知道你的秘密吗，我相信在我知道你的秘密之后，我们之间的关系会更加友好且和善的。”
　　秋穗内心：‘那一定是某种特殊癖好，比如说抖M或者抖S，要不然她也不会那么排斥被人知道。’
　　杨小薇尴尬笑笑知道自己的秘密是藏不住了，不仅仅是因为这次的询问，还要为以后的同居生活做准备，秘密早晚都藏不住，那为什么不提前说清楚呢。
　　在确定四下无人之后，将秋穗拉到自己的房间里，这才犹犹豫豫的缓缓开口。
　　“好吧，我说实话，其实我拥有种特殊的能力，你仔细看好......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百三十四章  你想都不要想

　　当天晚上秋穗就离开了，从杨小薇说明自己的秘密并看到过之后，她惊讶到合不上嘴。从一个人变成另外一人，看上去还真的相当魔幻，这就和现代社会上一个人突然和你说，世界上有魔法少女一样神奇。
　　杨小薇所表现出来的奇特能力，丝毫不落于魔法少女。秋穗可不像是利洁，有那么大的心，接受能力那么强。同样也与凯莉不一样，她是一个完完全全的普通人，即便是对某些知识了解颇深，但到了真正的盲区时还是会迷茫的。
　　然后在杨小薇的再三叮嘱之下，她答应下来不会说出与此次相关的秘密，而杨小薇也告诉她了不止一个变身形象，让她见到不认识的人在自己房间里能别那么惊讶。
　　一直持续灌输了整整一个小时的时间，秋穗才安定下来，并渐渐接受这个现实。不接受也不行呀，这确确实实是摆在人们面前的事情，难道还能不承认这个现实不成？
　　如此一来事情也变得明了很多，之前的举动也有了解释，似乎已经完全解开心结了。
　　然而秋穗在离开之后，却疯狂给自己发送了很多问题，其中不少话语都是语无伦次的，这可能与她本来就是外国人有关系，但更多的还是因为激动啊！
　　能不激动吗，有了这么一个存在，岂不是说她有了更多的素材，画本子什么的都变得容易很多了，人体身形的比例也有实物可依。
　　杨小薇简直就是最为完美的人体模型，而且还不一定会拒绝，因为她无法阻止。
　　香坂秋穗：‘模特，请成为我的，画本子！’
　　结城明日奈：‘不存在的，你想都不要想，也别以我的形象创作本子，让我知道有你好果子吃！’
　　这件事情不能妥协，自身形象和Fate完全不同，两者是两种概念的。自己又不想打开霓虹市场，那就更加不需要相关的本子登场了，fate才是她们的重点。
　　香坂秋穗：‘那还真是可惜，如果给我机会的话，我会拿自己作为交换，不知道这样可以吗？’
　　结城明日奈：‘不行，我是不会放口的，这辈子都不会放口的。’
　　香坂秋穗：‘那加上版权呢，我只是想创作它，为了自己的兴趣，也想超越母亲！’
　　结城明日奈：‘唉，老老实实画漫画难道不好吗，为什么非要继承你母亲百合巫女的称号，那可不是什么好名气。’
　　香坂秋穗：‘从生物学上讲，那是人类进化的必然趋势，大家最后都会了解其中奥妙。在精神上讲，有了这类漫画能降低相关的犯罪率，减少社会压力和缓解身心，这难道不是好名气吗？’
　　结城明日奈：‘你这话说的，我竟无言以对。’
　　她还真的没有想过相关的问题，也没有在意这些，内心的想法是不排斥也不喜欢是一种平常心，它的最大作用还是在于能够拓展影响力和赚取足够多的利益。
　　香坂秋穗：‘既然你都无言以对了，那是不是能同意呢。’
　　结城明日奈：‘这件事情，等到暑假的时候再讨论，现在更多的还是别说出去这个秘密，很重要的！’
　　香坂秋穗：‘请放心，我从来都是一个守口如瓶的人，这种非常非常重要的秘密，不可能从我的口中说出去的。’
　　对于守信，杨小薇还是很放心秋穗的，她就是那种你不问就绝对不会说的性格，你问了她才可能和你说。而这种神奇的故事，谁又会闲着没事儿问她呢，所以不可能泄露的。
　　结城明日奈：‘这样甚好，那我就安心了。’
　　香坂秋穗：‘那再过半个月的时间，我们是不是就可以去玩大冒险游戏了呢。’
　　杨小薇呵呵一笑，当然不是不愿意去和秋穗玩，只是有些东西必须要先准备好，比如说图文翻译之类的高效软件，以及各种设备录制。
　　下一次一定要将秋穗彻底打败，同时也不能让她得逞，必须是自己为主她为辅！
　　结城明日奈：‘当然，到时候我会做好万全准备和你一起玩游戏，只是有些事情必须要说清楚，我们两个人的位置是必须定好的。’
　　香坂秋穗：‘请放心交给我，一定让你舒服到满意~！’
　　结城明日奈：‘......’
　　秋穗给人的感觉确实很不错，但是过于主动反而引起自己的不适应，有一种对方要骑在自己头上的错觉。人生这一款游戏果然是奇怪的，你不知道究竟会发生什么。
　　小说里的故事还有规律可依，但是现实却是多变又离奇，很多大家觉得不可思议的推理小说剧情，其实很多都是来自现实的作案！
　　就像是曾经的一部动画，剧情太过新奇，竟然说某些学生搞民主自由，大家都觉得没法看太假了现实哪有人那么傻。
　　然而现实却给所有人一个惊喜，原来现实中还真有那种奇葩，电影和动画并非是胡扯的，而是根据离奇的现实改编而来。
　　一度在4分以下的动画评分，瞬间被刷到了9.9分，还有不少人因为误解了编剧的良苦用心纷纷道歉，一个个说着艺术源于生活，而又高于生活。
　　某些人还发过，‘编剧：世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。’
　　秋穗给自己的对比当然没有那么强烈，但是也有不愧是百合巫女家的人的错觉，连杨小薇自己内心那一点点小心思，都在她们的照耀下无比纯洁！
　　彻底安抚住秋穗之后，杨小薇她也终于有时间好好吃饭了，晚上当然要吃一顿好的了。
　　倒不是说每天暴饮暴食，而是认真的做一期周更百元系列，吃一顿最近才找到的串串烧，足足买了666元的串串，666元也是百元嘛。
　　买好变成洛天依，然后优哉游哉的吃了起来，串串的味道真的很美味，只是量上真的不多，一百元多只有一斤而已，总共下来也不过是4斤左右。
　　以前买包子的时候，那可是整整5斤以上的重量，洛天依状态下的胃果然是无底洞，简直和一个特殊能力差不多，光吃不胖。
　　也正因为如此，洛天依这个大吃货的形象才那么容易建立，而且久久流传一点都不过时。
　　包子则是她的每期必备之一，甚至还有不少人觉得包子才是她的本体！
　　关于吃的东西上，涨粉从来就不少，不论是什么时候大家都不可能忘记吃，也正因为如此这个账号的粉丝数量节节攀升，明明并不出名却与游戏区账号【空白】的粉丝数量不相上下。
　　要知道因为本来游戏行业就有着不少玩家，再加上线上比赛的人气，短时间内的增长绝对要比一般的增长快的多，然而吃播的粉丝增长丝毫不弱于游戏，要不了多久甚至能赶超，这便是吃的强大。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百三十五章  下次一定

　　评论区全都是关于百元系列的下一个食材选择，以及洛天依吃播的计算量，那是所有人乐此不疲的讨论方向。
　　甚至还有人为此专门写了一条关于大吃货洛天依的饭量计算式，准备的将其全部的吃饭量都计算在内，用专栏的形式发布出来。
　　‘论洛天依到底有多能吃，根据公式我们可以大致的带入计算，解答是每次她的食用量在4到5斤之间，大概是一头成年猪的吃食范围，而且尚且不知洛天依一天究竟吃几顿，所以我们可以预测到，一只洪荒猛兽的登场！’
　　‘实锤了，洛天依是一头猪！’
　　‘谢谢大家都来看我家的猪，最近跑出来乱吃真是让家人担心，我这就迁回去！’
　　‘商家：等等，请先把账单付一下，光吃不给钱能行吗，请自动转账。’
　　‘二师兄，还不速速回来取经，你在这样磨蹭下去我们什么时候才能到达西天见到如来？！’
　　‘二师兄，师傅又被妖怪抓走了。（贱笑）’
　　然后很快又演变成了二师兄，从大吃货到二师兄总共用了一天的时间，女版二师兄的形象就此确立。
　　简单的将录制的视频用新角色蓝羽浅葱剪辑出来，根本不需要她自己亲自来，简单的利用本身的程序代码修改了底层的程序，轻轻松松获得更快更迅速的剪辑方法，不要太简单。
　　而刚发新的剪辑视频，一个比较火的专栏也被推送到了自己眼前，然后她愣神的看着数数以万计的点赞量，心中也自然有了mmp。
　　洛天依：‘emm，你们有没有考虑我的感受呢，这种称呼真的好么？！’
　　此时的她也就能在嘴上说说，怼是不可能怼的，反正就是一个称呼罢了，以后有的是机会改变他们的看法。
　　发泄是不可能发泄的，因为还需要好好恰饭，所以只能默默忍受着。再说被起外号总比没人气的强，人生嘛，就是笑笑别人，顺便再让别人笑笑。
　　想要让大家都看到改观，还需要足够多的时间才行，现在的她还做不到，而且没有足够的设备支撑，还需要等待半个月的时间才能开始。
　　所以，看看时间还是洗洗睡吧，还不知道什么时候就需要接亲哥呢，早睡早起也能补充今天带来的巨大消耗，以便在需要变身角色的时候，能愉快的使用它。
　　就在当天的晚上，杨小薇再度进入到了梦境世界，搞得她自己都有些不敢想象了。
　　“我好像在11章之前才更新完角色才对，今天就让我有了下一次的机会吗，这是不是太快了点。”
　　本以为会是在明后天才会积攒足够的，没想到仅仅是因为最新发布的吃播视频，就再度有了新角色，那就真的是机不可失了。
　　“那就好好尝试一下，我最近才想到的濑能名津流吧~！”
　　身为一部搞笑的青春动画，总体而言算是一个不错的故事，有类似于魔法少女还有的火球术，也有足够高的颜值。
　　但是更加重要的还是那让杨小薇，朝思暮想的变身回男性的特点，其他的一切都只是浮云，唯有这个是真正重要的。
　　只是对于变身卡的强大修正力，杨小薇还是很担心的，只是不尝试也不行呀，反正都要变成魔法少女，不如直接来一个这种的，如果成功岂不美哉。
　　确定好内心的想法之后，动力也就变得更多了，元气满满的准备着，对于魔法的界限这将是第一次尝试！
　　最先浮现的还是简单又模糊的轮廓，随后是一点点清晰的外貌与一些具体的变化，海蓝色齐肩短发被系成高马尾，淡蓝色的瞳孔炯炯有神，傲人的胸怀一晃一晃和高挑的身材纤细可人。
　　不得不说，动画里有经费的制作组，就没有一个想要把角色做丑的，除非是原画或者原作就是丑角。显然濑能名津流不是一个丑角，而是一部为了本身主角量身定制的女装动画。
　　终于在不停的回忆之中，全部的色彩都被填充了上去，变身角色卡的读条也终于全部耗尽，并重新开始缓缓累积中。
　　“呼，成功了。”
　　杨小薇眼神亮起的看着变身卡，已然开始想成功之后的美好生活。
　　‘有了它，秋穗再也别想跳脱了，直接上正戏！利洁再也不要想占便宜了，分分钟就地正法。其他的全都收入囊中，哇哈哈哈！’
　　然而理想确实丰满，结局很可能是骨感的......
　　简单的调整了时间和削减能耗比后，便又一次开始了羞耻的变身时刻。
　　伴随着一阵白光充斥自己双眼，杨小薇醒了过来，并且已经达到了新角色的状态，那种体验又是一个全新的感觉，身体素质再一次有了质的飞跃，同时也正式进入到了真正的非人类行列。
　　“原来这就是魔法少女的感觉吗，似乎还真的不错呢。”杨小薇自夸地说。
　　170的身高在绝大多数的女性面前，是比较不错的了，轻轻一跃能直接顶到房顶，剩下还有一项专属能力还未开发，简直不要太舒服！
　　“好了，接下来就看看，结束之后会有什么变化，是不是和我想的那样，变成男生呢！”
　　30分钟之后，杨小薇终于了解了能力的释放，如同魔术一般在指尖点起火苗，再吹灭再点起，如此反复也能消耗点。
　　两个小时之后，变身终于结束了，她也自行退出原本的变身状态，然后身体开始朝想象的方向转变，周围也迅速散发柔和的白光。
　　身体变得高大了一点，体格也有了全新的变化，并没有增强但是胸怀没了。
　　“终于，终于马上就要恢复了吗，呜呜呜......”
　　杨小薇热泪盈眶，像是看到了自己亲儿子般。可着变化还没维持三秒，或者说身上的能量才维持了一点，就彻底消散并恢复到自己原本的模样了。
　　杨小薇：“？？？什么鬼情况，难道不应该是和我想的那样，变成，等等！”
　　变身卡有了全新的提醒，伴随着新角色到来的是名为角色自修的功能，能够将一些不合理的设定重新修复，而刚才的那一刻就是必须修改的非正常状态。
　　“果然是我想太多，若是有下一次，我宁愿选择别的人气角色！”
　　杨小薇后悔不已，虽说这个角色也非常特殊且强大，但是持续时间短到发指，估计维持剧烈战斗十几秒就废了，还不如一个正常的角色来的舒心呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百三十六章  书叫什么我搜搜

　　第二天清晨6点左右，杨小薇准时拿出手机查看信息，确定没有任何人发来后，便进行了简单的洗漱和准备。
　　然后不到8点，哥哥的短信就发了过来，似是已经到了县城。
　　杨晓天：‘我已经到县城了，咱家是在哪来着，我给忘了。’
　　杨小薇：‘在金胜小区，我给你发过去地址，你顺着地址找就好啦。’
　　简单的回答完，她就有些好奇的计算了一下，自己那便宜哥哥的行程时间。
　　‘京城到s省省城的时间不过两个小时，但到县城的时间却要花费更久，也就是说他是在凌晨3点启程的吗。’
　　有了大概的了解之后，杨小薇穿衣就更快了，按他的说法来计算，应该要不了多久就能回来。
　　‘不行，必须留下一个好点的印象，去找彦帮忙化化妆。’
　　简单的做了一点脸部的处理之后，时间也来到了8点半，杨晓天也正式踏入了小区。
　　连杨妈也在家中等待着，为了等待杨晓天来准备了不少东西，常年不请假的她竟然头一回请了假期，要知道上一次还是杨小薇生命垂危的时候。
　　几分钟过后，门铃不紧不慢的响起，杨妈亲自去开的门，一个个头不矮的小伙子走了进来，手中提着从京城买来的特产，满脸堆笑。
　　杨小薇仔细看去，那是一个陌生又熟悉的脸，与自己以前的样子有着八分接近，并不算帅气的脸棱角分明，蓬松的黑发被烫的像是韩风，不算胖但也绝对不瘦的体格，至多不过1米8的身高，怎么看都很普通。
　　“妈，我来了！”少年热情的说。
　　杨妈见此也是很高兴，点点头接过他递来的东西，随后看了看有大半年没见的儿子整个人的心情都变得好了很多。
　　“你先坐吧，最近的工作怎么样，还顺利吗？”杨妈问。
　　两人开始了很长时间的交流，而杨小薇自己则是慢慢挪移了位置回到了自己的房间，她们说什么与自己并没有关系，老老实实离开就对了。
　　结果他们说了大概几分钟之后，房间门就被人给打开了，是哥哥杨晓天走了进来，似是有什么话想说。
　　杨小薇依然无动于衷的坐在电脑前，简单的查看了最新一期的漫画，随口说道：“非常抱歉，恕我无法实现您的想法。”
　　“额，我还什么都没说呢，电子竞技真的很不错，难道你就没有一点兴趣？”他问。
　　“并非是兴趣的缘故，我的时间真的并不允许我去当电竞选手，您应该找更加适合的人，去胜任这一项工作。”
　　杨晓天一呆，随后明悟过来，自家妹妹完全没有将电子竞技看做游戏，而是一次需要全身心投入其中的工作，那为什么要选择它呢，成绩优秀的自己有更多的选择。
　　电竞选手终其一生也不过是几年青春而已，成绩优秀之后找到的工作，完全有足够的时间去努力升职，最终或许会取得比电子竞技还要好的工作岗位。
　　“也不一定非要你参加全部的赛事，今年的夏季赛你不是有暑假的时间嘛，过来进行训练参加一次世界比赛证明自己，难道不好吗？”
　　杨小薇沉默没有说话，似是在思考其中利弊，实际上她在想的并非是对方认为的。
　　“是不是很动心，短期签约我们也不是不同意，只需要浪费你一点点时间就好了。”
　　‘好烦呀，谁能把这个人给我带走，我暑假难道没有安排的吗，刚才的思路全被打乱了，真想锤爆他的狗头，让他喊爸爸！’杨小薇真实内心写照。
　　“这事情，请你亲自和母亲说吧，我自己做不了主。”
　　一个皮球直接踢回到了杨妈手里，这种事情当然要家长来了，自己都没有成年就连签约都很麻烦，不问她的想法也不行。
　　“可是老妈刚才才去做饭，我这时候过去只会打扰她，你就不能给个准确的话吗？”
　　“没必要问我，请直接询问母亲，她说得比谁都有用。”
　　杨晓天又重新来到杨妈身边，一边帮忙一边说着相关的话题，想要从中探探口风。
　　“妈，你知道我的工作对吧，职业电竞选手年收入也有百万以上，你觉得这种职业怎么样？”
　　如此上来询问，当然是想看看她对电子竞技的看法和认知，是不是如同普通家长一样顽固，认为那只不过是一个浪费学业的事情呢。
　　“哦，你说的是那个打枪的游戏吗，我知道。”杨妈停下手中的动作，看向杨晓天问：“你想做什么？”
　　“没没什么，我就是想看看您觉得这种赚钱的方式怎样？”他挠头说。
　　杨妈恍然，随后再度做菜，边做边说道：“哦，还行吧。”
　　“那你觉得我妹妹是不是也适合这类的游戏呢，她的天赋不错。”
　　“小薇？不行不行，她肯定不行的，我第一个不答应，成绩那么好不好好学习，为什么要去打游戏，简直就是玩物丧志！”
　　“可她确实有那天赋，而且年收入百万以上啊妈，您真的不考虑一下？”
　　“考虑？根本不用考虑，你妹妹又不是不能年入百万，上个月才打了一百多万呢，不用非要去玩什么游戏赚钱。”杨妈淡然的说。
　　杨晓天：“？？？？？”
　　他是满头问号的，什么时候自家妹妹还有月入百万的能力了，才大半年没见就那么厉害了吗，那我还打屁游戏，跟着她一起干不就可以月月百万，年年千万！
　　“她是做什么的，我能做吗？”杨晓天好奇的问。
　　月入百万的工作，如果合适自己也可以尝试做做，到时候再迎娶白富美走上人生巅峰，岂不美哉！
　　“我也不知道你能不能做，就是一个写小说的作者，在那什么叫聚书会的公司工作。具体什么情况我也不知道，但就是钱不少就对了。”
　　“书名叫什么，我在网上搜搜！”
　　杨晓天拿出手机，点击搜索之后第一时间得到的是这部小说的介绍，《刀剑神域》是由结城明日奈著作，樱花社团负责插画的轻小说作品，现由聚书会书页连载加网络付费发售。
　　该小说讲述了2022年人类终于实现了完全的虚拟实境，主角同人因为带上NERVGEAR，来到虚拟世界并困在其中，为了逃出而投入到看不清终点的战斗的故事。
　　去年10月份发布，1月份获得最佳游戏轻小说提名排名第2，2月份发布单行本销售，3月份正式在海外销售并连载，至今销售量已经超过200万本，创造千万以上的经济价值。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百三十七章  fate游戏初设

　　杨小薇优哉游哉的在自己房间里码着字，用的是薇尔莉特的角色，所以语气才会那么奇怪，明明是家人还说请之类的词。
　　倒不是说她不虚，她真的挺需要这样做的，两人身高本来就差距不大，自然不会产生视线上的不统一。更重要的是，最近又要到了交稿时间了，不是刀剑神域也不是龙族，这两个稿子至少要到年底，才会用的差不多，尤其是龙族根本丝毫不慌，就算是用一年也不可能耗尽的。
　　现在最重要的还是fate，先不说一些重置的线，单单是相关的小说整理出来，也需要不少时间。最重要的还是对游戏的编剧，游戏故事的发展和剧情创作。
　　与正常的小说和漫画不同，游戏相关的剧情要更加简单一点，却也需要足够的经验和操作，还好杨小薇本身就玩过这游戏，不少剧情上的流程都非常清楚。
　　首先将这做好，然后再简单的勾画一些重要角色立绘，至于具体的画面和动作，则需要之后在慢慢处理，自己必须要开始准备这款游戏的设计了。
　　动漫游戏社动漫游戏社，有了漫画和动画电影，怎么可能少了游戏，而fate则是这两个阶段的重要游戏开发。
　　若不是因为杨晓天的到来，现在的她已经开始相关的设计了，毕竟现在可是周末。
　　此时的她却只能用最低效的变身角色，慢慢吞吞的进行相关的初设，做一些基础流程工作，让之后更方便。
　　只是杨小薇完全不担心，她的眼里只有fate游戏，这游戏的设计和立绘一定要稳扎稳打，让它在市场发布的时候，能够轻松站稳脚跟。
　　卡片游戏本身就需要一个知名度，本子带来的影响力会让它快速被人认识，再通过故事的衔接，得到一个完美的开局。
　　当然这些都只是预测，铺垫做好后只要没出现重大漏洞，就不会有太大的问题，除非市场无法接受这种卡牌类型的游戏。
　　杨小薇并不觉得会无法接受，毕竟相关的游戏又不是没有，那些可都是除了大概几年的游戏了，运营的很稳定市场反应一直稳扎稳打。
　　现在做的丰富背景故事，可不是无用功，这些可都是为了以后的人设做准备的，当一切人都有了背后的故事之后，所组建的将是一个全新的认知体系。
　　就好比漫威世界，抛去对这电影的偏见，那一个个超级英雄组建起的体系，毋庸置疑的强，除了力量体系并不明确之外，故事明了清晰架构完整，这何尝不是一个世界呢。
　　fate也有不错的潜力，只要好好经营尽可能的扩大市场，创建足够多的故事背景，允许同人作品的出现，很容易便能打造一个类似的世界。
　　小说故事框架是第一步，本子漫画是第二步，而游戏则是重要的第三步，再往后挖掘可能就是动画了。真人杨小薇并没有想过，至少现在肯定不行，经费烧不起也做不到那么热血的场景，动画不赔本做就不错了。
　　“真的很希望能看到将来的游戏呢，只可惜现在还不是时间。”她轻声细语。
　　对于fate游戏的初设，大概也就那么些，需要用好几个星期的周末慢慢磨，反正游戏视频和吃播视频也不需要太久，时间肯定是够的。
　　‘问题还是在于我哥，杨晓天身上，如果他能不打搅我，或许我还能轻松些。不知道妈妈和他谈得怎样了？’
　　她完全不清楚外面究竟正在发生什么，也不知道杨晓天原本对待自己的态度，会有哪样的改变，他显然已经震惊到不能言语。
　　创造收入千万是什么概念，即便是被分走一大半她也有至少数百万的稿费，这还仅仅用了不到一年的时间。
　　要知道他，为了成为战队内的主力，花费了多少时间和精力，月收入从一开始的一两千，到现在也不过是几万而已，真正百万以上的收入指的是冠军队伍！
　　杨晓天所在的战队，以前确实有过两届冠军，但是那已经是过去的荣耀。现在的战队最多不过是待遇好一点，根本没有机会争夺冠军，更加不要说百万以上，他都是吹嘘以前的前辈们。
　　他还真有种冲动，甩手不干了回来写小说，一边写一边用自己的直播账号继续创造价值，每个月应该也会有几十万吧，再不行直播十万写小说十万，给我20万也好呀。
　　“妈，我也想写小说，让妹妹教教我吧~！”
　　“随便，不过你别打扰到你妹妹学习，写小说和社团浪费了她大部分的时间，要是因为教你累坏了，我可不轻饶！”杨妈霸气道。
　　“没问题。你就放心吧，以我对游戏的了解写一个和游戏相关的小说，肯定是轻而易举，不会浪费妹妹太多时间的。”
　　杨晓天自信满满，甚至已经做好月入百万的美梦，心里暗想自己是不是也能做到那种地步，毕竟都是一家人，妹妹能做到的哥哥也不会差吧，
　　现实却根本不是他想的那般，以杨晓天技术学院还没毕业的语文水平，写一本小说出来在没人带的情况下，估计月入连一千都难，完完全全就是一个辣鸡（自我暗示）。
　　至于直播这条道路倒是并不错，本身就有着良好的环境帮助下，直播天然能带来不少收入。
　　只是直播不够稳定，而且没有前期职业生涯的铺垫，成为主播之后显然是不够吸引力的。
　　为什么大部分主播都是退役或者是与战队联合出品的原因，就在于本身流量就不够，还不如慢慢积累。等以后真的退出了，账号与之后收入都是自己的，这种方式显然更加符合选手们的理想。
　　毕竟退役就是退休，如果没有稳定的直播平台协助，那岂不是要凉凉。
　　借助职业时期的渠道，获得大量推广之后，退役之后的游戏直播也就能继续维持下去了，有了其他的收入来源大家也能都安心，战队也不需要为退役选手找其他工作，皆大欢喜可喜可贺。
　　杨晓天是想直接退休的，毕竟有着杨小薇这个人气up主打底，直播肯定不愁没人看，大不了时不时拉自家妹妹一起来玩，借此吸引一波关注炒炒热度嘛。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百三十八章  三分钟热度

　　思索了半天时间，杨晓天终于决定去问问妹妹的情况，并且还想直接进到自家妹妹的房间内，却发现房间门已经被反锁了。
　　他尴尬的挠挠头，这才礼貌的敲了敲门，并大声说道：“小薇，开开门让我进去，我有事情要和你说。”
　　杨小薇恢复到正常状态，打开门用合适的语气说道：“有什么事？”
　　“很重要的事情，我想和你一起写小说~！游戏类型的就可以，你哥哥我可是一位职业电竞选手，游戏类型的小说写起来肯定轻轻松松。”
　　杨晓天自信满满，别的他可能不够恭维，但是游戏这方面绝对不赖，丰富的经验也让他有了绝对的把握成为游戏类作者。
　　然而杨小薇完全不看好他，实在是小说需要的并不仅仅是丰富的经验，更重要的还有持之以恒的毅力和手速，有了毅力就算是菜鸟练个几年也会有点成就，而有了手速则保证了作品的持续更新数量，网文也能轻松很多。
　　但是杨小薇并不觉得杨晓天真的会那么努力的去写小说，因为他根本就没有足够的时间与耐心。
　　不过有时候你去劝解只会让那些羡慕的人，以为不想要告诉他方法，反而会引起别人的误解。所以直白一点，好好教他一点有用的技巧，然后再让他自己去写觉得不错的小说。
　　大致了解到小说的全部要素之后，杨晓天就开始口述了自己心目中的小说，蛮有作家风范的。
　　“让我想想，首先是一个比较有意思的标题，肯定不能和现在网文圈子里的那些作家一样，直接写正常的电竞小说肯定没意思，但我可以写以前电竞圈子成型之前的网游时代，那时候可是技能满天下，就算是现在也还占据一席之地。”
　　杨晓天思索了半天，便道：“不如就叫网游之近战法师？不行不行，逼格不够还是搞一个高大上的名字吧，最好是涉及到全职业的，那就叫全职高手好了。”
　　杨小薇一愣，差点没有惊掉下巴，这这这书名怎么感觉，是前世看过的小说改编动画呢，要不要那么假？！
　　那部小说的人气还颇高，有着较为优秀的设定和沉淀已久的架构，在前世之中也是颇有人气的作品之一，只可惜杨小薇并没有看过原著，也就没准备将这部作品拿出来，而且当前游戏大环境并不适合这部小说。
　　‘怎么会突然蹦到他的嘴里了，即便是一个喜欢玩游戏的玩家，也不应该会有这部小说的架构才对，难道他也是穿越者？’
　　杨小薇来了兴趣，认真盯着杨晓天问：“那主角叫什么，战队叫什么，队员有几位。”
　　“你这问题问的我脑袋都大了，名字嘛就叫叶修好了，战队的话我记得俱乐部附近有一个独立网吧叫兴欣，那就叫兴欣战队，至于队员肯定有很多啦。”杨晓天笑嘻嘻着说。
　　“你想写的故事是不是顶尖高手叶秋，因为种种原因遭到俱乐部的驱逐，被迫宣布退役，其创造的传说角色【斗神一叶之秋】也被留下，交给新来的队长使用。
　　离开职业圈的他寄身于一家网吧成了一个小小的网管，拥有十年游戏经验的他，带着对往昔的回忆，在荣耀新开的第十区重新投入了游戏，以全新的角色【君莫笑】和一把未完成的自制武器【千机】，开始了重返巅峰之路。”
　　“额，我就是说了个名字，你竟然想了那么多，不愧是一位有着百万销量的作者！”
　　杨晓天挠挠头为自家妹妹点赞，事实上他没那么厉害，叶修是曾经网游界的一届大神，而且跟很多网游职业有关系，他才会想到全职高手和这个名字的。而兴欣则确实是一家网吧，还没开始打职业电竞的时候，他就在那边打游戏，后来才被挖掘出来的。
　　“有了剧情，那你就应该开始简单的写小说了，我记得你有拿电脑对吗，用电脑简单的写写试试。”杨小薇说。
　　小说这种作品，其实只要有基础的文笔和足够好的剧情，还是很容易受到关注的。
　　既然杨晓天内心有类似的想法，那就让他去写好了，或许还真会写出一个不错的故事呢。这个世界版本的全职高手，会是什么样子的，还真令人期待。
　　然而十分钟过后，杨晓天将自己手中的键盘放下，生无可恋的看向天花板。
　　想是有想好了，但真正去写的时候完全写不出来，更加不要说打出字来了。况且，在这种打字的时候，磕磕碰碰简直太难了。
　　真正要写出几百字，那得需要多少时间，千字又需要多久，自己根本没那个功夫呀！
　　这时候的他才察觉到，自己根本就不适合写小说，或者应该说码字的痛苦经历就足够让自己放弃的了，那还写什么呀。
　　写小说的不一定玩游戏好，玩游戏的不一定码字就利索，两者不能同日而语。
　　“呵呵，果然还是三分钟热度呀，小说什么的要是没有持之以恒的毅力最好不要写，这是对小说不负责也是对读者不负责。”杨小薇得意洋洋的教育道。
　　实际上她不也一样嘛，完全没有准备想写续作，也是对读者的不负责。只是这种不负责和他的不负责不一样，杨小薇的不负责更甚，因为已经有了不少粘性的读者们希望看到后续，然而这却成了有生之年。
　　“你说的是，确实太难了，不过我倒是可以帮你宣传一下小说，在直播的时候！”
　　杨晓天想到了一个好点子，与其找什么金主爸爸，不如给自己妹妹增加读者量，从而获取更多的人气，让她赚得盆满钵满岂不是更好？
　　“哦？倒也是一个不错的方法，也许真的会带来销量上的提升，只要不露脸便都好说。”
　　“肯定不露，只不过想要借助俱乐部的渠道，得损失点东西。”杨晓天说。
　　除了宣传小说之外，更重要的原因便是借机再度暗示，小说其实可以通过其他办法带货。也许会因此和荣耀俱乐部熟悉，最终产生不一样的看法，甚至还可能参加职业比赛。
　　杨晓天对自家妹妹当职业选手没什么希望，但还是可以让她来稍稍帮忙的，就算是当个替补也行，总比没高手要强吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百三十九章  这漫画我看过

　　“谈条件吗？那还是不用了吧，反正小说销量已经很稳定了，要看还是其他区域的市场。”杨小薇说。
　　“那么绝情，给个机会吧，大不了我帮你和他们谈谈，让你能更随意一点，”
　　面对杨晓天的鬼话，杨小薇才不会真的去相信，还好此时也不是变身状态，如果真的是【空白】或许情况就真的糟糕了，可能会义无反顾的答应下来。
　　只是现在的她完全不会有这种想法，虽说也会犹豫但在电竞选手这一方面，她永远都不会改变，毕竟那可是有可能暴露的公共场合，太危险了。
　　“真的不行，抛头露面什么的不适合我，而且宣传小说也不一定非需要帮忙，我自己来就可以了，毕竟还有一个游戏up主账号呢。”杨小薇一脸坚决的说。
　　“那好吧。”杨晓天尴尬的笑着说。
　　杨晓天对于小说其实并不那么感兴趣，这么做完全是为了让妹妹参加俱乐部，没想到一提与俱乐部有关的事情，她就非常排斥。
　　明明电竞选手也不是一个坏工作，再加上只要有了名气，依靠她职业电竞比赛中少有的女选手特点，肯定有着不少的关注度，以后开直播赚钱也很轻松，只可惜她就是不同意，
　　‘没得玩，看来只能换个方式了，死缠烂打！’
　　可不仅仅是妹子会一哭二闹三上吊，男生也有自己的策略的，死缠烂打就是最佳的手段之一，烦都烦死你！
　　杨晓天别的能力肯定没有，但是时间是最多的，耐心也足，什么都阻挡不了他的步伐。
　　吃饭的时候杨晓天的目光大部分都在杨小薇身上，休息也是如此，就连杨小薇回到自己房间准备锁门时，都被他一把拉开，就是一脸蛮不讲理。
　　“我真的没时间，也没有精力去当电竞选手，等以后我有时间了，有时间一定第一时间告诉你，下次一定。”
　　“是吗，我可不信你的话，要是你咕咕了怎么办？”
　　杨小薇有点不耐烦，但还是承诺道：“咕咕我就是条狗，这下可以了吧！”
　　杨晓天见此也不再阻拦，任由对方将房门关上，毕竟这种毒誓都发出来了，她总不能不讲诚信吧。只是才锁死不到一分钟的时间，杨小薇就打电话过来。
　　他拿起手机接听道：“喂，什么事儿，同意了？”
　　“没事儿，我就是突然想对你说，祝你财旺气旺身体旺！旺旺！嘿嘿~！”
　　杨晓天满头黑线，从来没有想过自家妹妹竟然耍赖，还是明目张胆得意洋洋的语气说出口，简直不把自己这个当哥哥的放在眼里，也完全忘记这道门只是暂时的，早晚都会打开，
　　“你给我等着，要是让你好过了，我就不姓杨！”杨晓天恶狠狠的说。
　　他倒也没太过分，只是在客厅等着杨小薇开门，她的房间里可没有厕所，早晚都会开门的，到时候自然能一天24小时盯着她了。
　　最多不过浪费点时间罢了，拿出手机随便刷两个游戏视频打发时间，也不失是一种放松的方式。
　　两小时过后，杨晓天轻松的进入到了妹妹的房间，还自觉的坐在电脑前，就那么随意的点击着界面，看看她有没有不可告人的东西。
　　“别乱动我的电脑！”
　　杨小薇气鼓鼓的从厕所回到房间，心中一万个不愿意，却也已经于事无补。谁让她自己憋不住呢，也完全忘记刚才是谁先耍赖的。
　　“没事啦，你又没有什么不可告人的秘密，难不成电脑里有奇怪的视频？”
　　杨晓天点击了正在运行的一个软件，里面的东西展现出来之后，令他都没有预料到。
　　“你还会画画，这是漫画吗？”他说。
　　“当然不是漫画，这只是最近要做的一些接单，漫画是另外一个。”
　　“是吗，小薇你还会画漫画么，让我看看呗，以我多年看漫画的经验，也能给你把把关！”杨晓天露出那蜜汁自信的说。
　　杨小薇点点头将画图软件收起，重新打开了一个网络云盘，将里面保存的漫画打开，给自己那准备一观的哥哥看。
　　他其他东西都不怎么感兴趣，但是漫画可以说是有一定的了解的，尤其是机甲类型的漫画，以及仙侠武侠风格，颇有读者的心得，究竟是好是坏他一眼就能看出来。
　　再者，如果能打消自己妹妹画漫画的梦想，是不是就有多余的时间进行游戏训练了，让她参加电竞俱乐部也不再是梦。
　　然后他盯着电脑中显示出来的画面，一时间没反应过来，几次揉眼确定画面。
　　那个名字他可以说是最近一直在看的，一部非常新奇的漫画了，可这么一个漫画为什么是她做的？
　　“这漫画我好像看过。”杨晓天指了指兄坑，随后有转头看向身后的杨小薇，问：“这是你画的？”
　　“当然不是。”杨小薇说。
　　他一阵安心，只要不是就不必那么惊讶了，自己可是这部漫画的粉丝。可杨小薇接下来的话，却让他愣在当场。
　　“这是我们社团通力合作的结果，你看看符不符合你的口味，点评一下呗。”
　　‘emm，点评个锤子，我已经点评过了，五星满分加几百字的长评，打赏了不知道多少钱，你还让我点评什么。’
　　杨晓天内心翻滚，但是面子上还是要过得去的，随口说了句还行吧，就把漫画给关闭了。头也不回的直接离开，完全没有刚才死皮赖脸的作态。
　　因为已经没意义了呀，若是在知道这漫画之前，那还有的说。毕竟小说他是真不关注，但是漫画可不行坚决不允许断更，就算是提前退役也不可能让她断更的，因为自己也再看呀！
　　杨晓天别的爱好还真不多，除了游戏就是漫画，他自己真的非常喜欢兄坑，来之前可是靠它维持清醒的，特别搞笑。
　　作为一部对于他而言都算是非常喜欢的作品，就为了所谓的电竞生涯耽误人家画漫画？不存在的！至少要让她画完再说。
　　杨小薇也是一脸茫然，刚才不还是死皮赖脸的不愿走吗，怎么突然就出去了，不需要自己成为电竞选手了？
　　如此反常的举动，虽然引起杨小薇的一点好奇，但也并没有让她真的很在意。房间只剩下她一人的时候，便又是愉快的变身时间。
　　自己设置的房间门只有自己能打开，别人休想进来，密码谁也想不到，除非她和自己在同一天来到这个世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百四十章  一代学霸一代神

　　没了哥哥杨晓天的骚扰，生活再度有了规律，只不过多出一人之后，总有诸多不便。
　　时间飞速流逝，很快又过去了好几天，因为有杨晓天在的缘故，任何与变身相关的事情杨小薇都不敢去做，变得畏手畏脚。
　　同样视频更新也慢了下来，因为如果选择吃播送外卖的过来，最先接手的会是杨晓天，他肯定会问自己为什么买那么多，解释自然就变成了一项繁琐的事情。
　　游戏视频倒是不会受到多少影响，除此之外就只剩下画漫画最为安静了，她现在就直接用安静的变身角色，才能不会让杨晓天起疑，相当煎熬。
　　不过这种接近于封锁的环境，让杨小薇也有了足够的时间学习，还有不到半个月的时间就要考试了，不抓紧时间复习，难不成还吊儿郎当吗。
　　学校内也因为快要暑假而情绪高涨，但始终没办法抚平中二的心情，自从那天之后他没有在好过，见到自己也完全不打招呼。
　　对此倒也没什么，不说话也不过是少了交流，反而让自己的学习时间更多，有了更好的学习空闲和机会。
　　就在今天7月2号，原定11号考试的计划被挪移到了明天，这显然打破了不少人的小九九。甚至让不少临时抱佛脚，耍小聪明的同学都愣在当场。
　　班主任王倩倩当然知道有些人的心思，但还是如实通知了所有学生，这种事情也不是她能改的。
　　“大家不要太难过，因为学校搬迁的缘故，提前也很正常。为此学校将及格成绩拉低了几分，所以就不要太抱怨了。等考试结束之后，学校会安排免费的大巴和厢式货车，给大家免费运送行李到省城，腾出的时间大部分都用在这上面了。”
　　听完解释之后，众人纷纷欢呼，只要有人愿意付钱那他们就是赚的，总比他们自己浪费时间和精力处理要强得多。
　　而且要求的及格分数降低，就代表着一些早就有所复习的学生，以及那一直努力但平平无奇的学生有一点机会，至少有可能因此及格。
　　对于大部分人而言，这种影响是小事儿，但是对于另外一个教室里的超级学霸何小川而言，这次的日期更改打乱了复习计划，直接损失了7天复习的时间，这7天自己要做的事情可是很多的。
　　何小川听完老师说的话后懵了，虽说后面还有一些好处，但身为一名学生当然以学习为重了，父母以前的时候就一直于此教育自己。
　　现在的自己用去很大一部分的时间在工作上，正常学习的时间远没有之前多，本想着7天的时间内突击学习应该没问题，可没成想这7天时间直接没了，对于何小川的成绩而言便有了很大的影响。
　　只是他依然默不作声，静静地拿出笔记复习那些已经学过但有些遗忘的知识点，争取在一天之内解决完大部分的难题。
　　对于他而言，每当进入到了学习的状态时，时间过去的就越快，一天的时间悄然过去，第二天开始全校就已经进行了全新一轮的考试，大部分的学生早就已经准备就绪。
　　为了赶进度，时间被安排的满满当当，就连老师都在一边修改卷子一边监考，时间似乎真的变得非常紧凑。
　　这种情况只出现在小考试中，正常的高考依然严苛，只是她们这些小考试就没那么严谨。
　　何小川睡眼朦胧，一晚上的通宵复习让他身体疲惫，若不是今天早晨下了血本买了一大瓶的咖啡，这时候可能已经睡下了。
　　相比何小川那种，因为工作而需要更努力地人而言，杨小薇的学习经历则要简单很多，反而是在这段时间里，因为杨晓天的出现而不得不学习，成绩也在稳固之中。
　　考试成绩是在考完试的第二天便发布了，一代第一的学霸第一次跌落神坛，考试成绩比起上一次还低了至少8分，而杨小薇则是证明了自己不再是万年老二，提高了12分的成绩，与何小川的分数一模一样。
　　大家都没想到会是这样，何小川保持的高分来讲，一般情况下是不可能掉的。就算是因为提前考试，但提前了人家第二名怎么还提升分数了？
　　平均分数上的他们确实相较上一次差了5分，平均下来相当于每个人倒退了5分的成绩，而学神何小川的成绩下降的显然过快了，都超过了平均值。
　　何小川见到总成绩依然是第一，但却与第二名完全一样时，他还是有点小难过。不过想想自己用这几分的成绩，换来每个月两千多的生活费，甚至还能再度减轻一部分的家庭压力，他便觉得很划算了。
　　又不是非要去真正的名牌大学，继续读下去然后去学点不错的专业，难道不好吗。
　　毕竟再怎么学习好也需要去工作的，他自己根本没有足够的钱继续读下去，而现在却有了一个方法，那便是利用社团的工资继续边读边工作，还能多一份技能。
　　杨小薇自己也是没想到会是这样，突然就并列第一了，老师都说整个班级之中进步最大的就是自己，能在这种情况下努力前进12分，可见她这段时间用功的程度。
　　“今天是学校搬迁的最后几天，大家都准备准备，差不多清理干净之后，学校会召开闭幕仪式，然后大家就可以搬运各种东西前去啦！”班主任说。
　　中二兴奋的低声说道：“耶，终于要放假喽~！”
　　对此杨小薇也是蛮期待的，毕竟那是从一个城市到了另外一个城市，风土人情虽然变化不大但肯定有所不同，到时候的生活会不会不同呢。
　　必然是不同的，一起生活的人改变了，自然有了全新的发展机会，同时也会认识更多的学生。尤其是那名为赵幽月的学生会副会长，总感觉她也是一个神秘的家伙，认识认识她对自己也必然有好处。
　　况且与动画电影的制作团队交涉的公司，就是在这个城市内，通过他们之手也能了解到足够多的动画电影实际情况，这远比摸瞎要好得多。
　　自己可是在上面砸上了好几个月的辛苦费，如果没有足够的回报，倒时可就真的没地方说了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第二百四十一章  一辈子那么长

　　至今为止，杨小薇都不了解动画电影，甚至不知道导演是谁，团队叫什么名字，音乐也不知道有没有，更加不清楚他们会不会将剧情魔改，或者人物设定的重新设计。
　　这些不是她不想知道，而是没时间去也没精力管，如果是一个称职的动画导演，就算只是一个编剧，也比仅仅准备了几个人设立绘，分镜和动画背景之后，什么都不管了要强。
　　电影和漫画不一样，繁琐的工作多了去了，一个不小心可能就要重新调试，颜色上的一致性和画面阴影的立体感，都需要一步步来慢慢实现。
　　他们不可能和杨小薇一样，大脑里有前世的东西，不去看看究竟怎样其实也是对动画公司不负责。
　　‘动画是已经开始制作了，但主题曲和插曲以及片尾曲，到底该怎么办。我现在也没有任何关于谱曲的办法呀，这就有点难办了。’
　　动画电影虽然赚钱，但烧钱同样不少，曲目就是其中一部分。想找到好的曲目，也不是短时间的事情。反正是要考虑的事情很多，借此产生相应的持续热度，也是要考虑在内的想法之一。
　　如果单单去做动画电影，显然是没办法赚到足够钱和名气的，所以才想到曲目。
　　洛天依的形象运营的挺好，但是她真正的长处却没发挥出来，音乐才是这个角色真正的长项啊！
　　电影歌曲完全可以在她会的里选，当然肯定是没有曾经的好，但也不会很差就是了。主题曲最为简单，因为那是曾经杨小薇死记硬背的歌曲，毕竟那时候大家都在听前前前世。
　　那也是电影之中最具有代表性的歌曲，在电影发布之后，形成了不短时间的传唱度。
　　本身就有记得歌曲的调调，那一切就变得好说很多，只要找到对音律极其精准且懂得谱曲的人就好了，相信多才多艺的欣兰学院肯定有，就算是高中部没有，以后的大学部也一定会有。
　　“想什么呢，赶紧收拾收拾回家吧，今天之前可是要基本收拾好的。”中二好心提醒。
　　这可能是他这段时间里第一次与自己说话，虽说冷冰冰的，但总算是说了两句。
　　“我为什么要着急，这是你们需要担心的吧。”
　　杨小薇当然不会着急了，因为她家就在附近收拾东西并不那么麻烦，而且不还有凯莉叫的人嘛，带这么一点点行李问题不大。
　　闭幕式很快就开始了，因为学院限制了很多关于偶像的招收条件，所以这次奇葩的团体只出来了两个，或似准备只让他们两人进行演出。
　　少了一个个样式奇怪和歌喉不错的队员之后，剩下两人的歌曲表演并不好，肢体动作也像是才排练没多久的样子，显然这次的冲击对她们还是很有影响的。
　　除了这之外，校长会上台讲话，学生代表也会上台，这一次轮到了高二生，所以高一中学习唯二好的杨小薇同学逃过一命，不上台就一切大吉。
　　噼里啪啦说了一通之后，学校正式封闭，学生们回到宿舍里度过这最后一晚后，就能般各自的物品去省城了。
　　去的目的当然是准备收拾新的宿舍入驻，带到暑假过去之后也能知道在哪，省去之后的入学麻烦，同时也为了让学生们简单了解新的欣兰学院。
　　杨小薇并没有跟着他们走，而是如约来到了学校的社团内，此时香坂秋穗、利洁·希尔芬、江雪彦以及凯莉都已经到了，甚至已经开始收拾社团内她们自己的物品。
　　如电脑、纸张以及私藏的本子之类，能翻出来的东西都掏了出来，只要是她们的就会被带走，留在这儿能干嘛，吃灰吗？
　　“还记得之前我们进来时候，这里的样子吗？”杨小薇突然问。
　　“当然啦，积了一层灰还有各种各样的垃圾，就是一个杂物间的感觉，可现在却是连空调这类设备都安装上了，还有微波炉，简直就和小型工作室没区别嘛！”
　　利洁抬头望向周围，虽说挺感慨的，但是还是一点点拿走设备抹除熟悉感。这倒不是她养成的某些习惯，而是一群社团们共同认为就应该带走，不然她早就两手空空的离开了。
　　“我们从无到有精力的蛮多的，时不时还有一点有趣的小闹剧，对于秋穗曾经做出的事情，我至今为止还记忆犹新。”江雪彦幽怨的看向秋穗，惹得她一颤缩在角落。
　　那一次不仅仅是让她们记忆犹新，也让香坂秋穗感受了一把痛一样的领悟，虽说其实都没真动手，但是那感受也是真的难受，笑到腿抽筋的那种。
　　这里确实聚集了不少欢声笑语，也有压力与努力，漫画的发布也完全靠着她们不停努力，才有了如此的成绩。
　　这里寄托了她们的生活，每一个下午的点点滴滴。但是人生嘛，总要经历悲欢离合，也不能永远停留在这，人与物都是如此。
　　一辈子那么长，一天没走到终点，你就一天不知道哪一个才是陪你走到最后的。有时你遇到了一个，以为就是他了，后来回头看，其实他也不过是这一段路给了你想要的东西。
　　小说如此、漫画如此、社团的教室亦是如此，只是它们不会说话没有思想，带给你的可能更多还是美好的回忆。
　　“此时应当诗一首，奈何自己没文化，只带卧槽走天下。”
　　杨小薇突然胡扯了一句，随后笑嘻嘻的第一个开溜，其他人也仅仅是多看了几遍，便离开了已经空荡荡的社团教室，带着一堆东西去楼下和学生会打招呼。
　　清点这几件物品的时候，学生会相当认真，但其实并没什么用的，毕竟这个学校已经不是他们的了，管那么多干嘛。
　　“好了，没有任何学校里的电气设备，你们可以走了。”学生会看着那一大堆东西，不由多看了她们一眼，并疑惑道。
　　“什么时候搬进去那么多外带的物品的，怎么我完全不知情？”
　　“她们呀，就不必管了，人家和校长关系不错，而且确实没有被拿走任何物品。”一人有些敷衍地说。
　　那人点点头，随后又开始无用的忙碌，这些活儿至少要干3个小时才可能停。


　　群60⑥7九3 40六
　　上周周日好像没多加一更，补一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百四十二章  新的住所

　　第二天早晨，再度忙碌了大概一个小时过后，杨小薇终于出发了。身后杨妈和杨晓天挥手告别。杨小薇装着样子依恋不舍，实际上内心相当窃喜，终于摆脱了家里人的束缚，可以从小地方出来到外面看看了。
　　“耶，终于可以到外面住了。”杨小薇乐呵呵的说。
　　“没错没错，再过两个小时左右就能到了，之前去时根本就没太了解，现在终于可以好好体会这个城市了！”利洁说。
　　其他几人则坐在凯莉准备的保姆车上，对杨小薇的高兴表情不一，利洁当然是认可的，她也是早就想出来单独生活了，有了体验之后更加觉得这样做没错。
　　“其实，到哪都一样。”
　　秋穗是摇头的，别看她外表冷淡内心龌龊，实际上也是一个较为保守的女生，在她看来换个地方无非是换一个环境而已，不还是要工作吗。
　　杨小薇所在的县城也不算小，在县级城市之中的发展算是最前列的了，再加上本身就有着欣兰学院背后的赵氏集团提供工作岗位，人均水平也算是上上之选，但距离真正的大城市还是有很大差距。
　　因为已经来过一次，这次到完全没有第一次时那么好奇，除了利洁依然喜欢看看周围的风景建筑之外，其他几人都在说着别的事情。
　　“对了，之前不是说要投资动画电影吗，这次是不是有机会看看动画公司呀！”
　　“应该不是，那家动画公司在京城，我们去的是省城，两者等级都不一样。”杨小薇找了找手机，这才翻出那家公司的大体情况。
　　“那动画电影你一点都不过问吗，至少要去实地考察一下吧，如果做的电影出现差错，到时候也能及时改正。”江雪彦关心的说。
　　“没错，请一定要认真对待，毕竟那是小薇酱你的心血，若是赔本损失就太大了，对你又会是一次不小的打击。”秋穗附议。
　　杨小薇点点头自然清楚，只是暂时还不会过去，因为自己还有很多事情要做，想法和能实现的办法都已经在手中了，时机也正好所以先要完成这些，看时间再见。
　　再说了，利洁其实一直有关注情况，虽说她不了解投资但是对管理方面还是非常清楚的，尤其是在真正接触并认知到二次元之后，动画片段究竟做的好不好，她一眼就能看出来。
　　没有达到她的理想范畴，也自然达不到杨小薇的，所以她的指标基本上就是一层保障。
　　时间飞速流逝，几人聊了好久，但话题总有说完的时候，江雪彦独自一人戴上耳机玩起手游，秋穗也在用手机看漫画，大家都有自己要做的事情。
　　终于在长达两个多小时的漫长等待之后，几人终于来到了属于她们的新家，也就是省城内的紧邻市中心的繁华区的别墅群内。
　　与之前薇尔莉特准备的房子不同，这里距离欣兰学院非常近，刚路过学校时她们还多看了两眼，规模上确实非常大，至少比以前的欣兰高中大好几倍。
　　不过这都不是主要的，最重要的还是新住处，进入这片别墅区来到其中一栋面前停下，刚进门就有一大片的草坪与花园，水池里有这几条金灿灿的憋嘴鱼，看上去除了体型大之外就没什么好看的了。
　　凯莉见杨小薇很好奇，便介绍道：“那是金龙鱼，比金鱼要贵很多，是前任主人送的礼物之一。”
　　别墅外的正门是一个看上去并不起眼的门，风格就是非常普通的朴质双面门朴实无华。
　　走进屋内则有已经摆放好的储物柜，里面是各种型号的拖鞋，以及前一天到的一些鞋子。在往里走则是一间由大理石地板砖铺成的客厅，原型的檀木茶几摆在其中，周围则是舒适的真皮沙发，采光的朝阳面映照进金光，折射在那80寸电视上把她们都给照在其上，跟个镜子般。
　　因为都是别墅群的缘故空间范围很大，除此之外还有两间房，其中一间内置檀木书桌，周围根本没有一个窗户，像是一间谈合同之类重要文案的私密房间，另外一间则简单很多，仅仅使用上好木材搭建了一个隔断，里面种着植物还有一张已经准备好的工作桌。
　　其上是昨天她们收拾的电脑等设备，现在已经整齐的摆在这儿，两旁摆放着架子，一个中全是画好的稿件以及买的单行本，另外一个则是各种手办模型和人偶模型，用于人体结构的修改。
　　再往上走，凯莉开始介绍起二楼的房间布置，相比于一楼的公共空间，二楼则相对舒适轻松些。
　　洗浴间、厨房都在这儿，还有两个看上去不错的房间，其中一间与阳台相连能在这儿看到外面的风景，采光度极好。
　　物品同样是早就已经放好的，房门上也标好了使用人，一个是给秋穗一个是江雪彦的，两人对自己的房间都非常满意，秋穗是采光极好的霓虹风格房间，江雪彦则是更加黑暗的单窗小黑屋，里面摆放着各种电脑设备，甚至新添置了大量的游戏碟。
　　“这里每一个房间都经过了特殊设计，用的全都是你们喜欢的元素，贴合每一人的使用环境。”眼镜娘凯莉解释着，防止众人太过惊讶。
　　继续往上逛，这时来到了只有三间房的第三层，最大的一间直接占据旁边房间的总和，内部是什么都有，浴池、书架、电脑以及一个跑步机，床则是一个超大号的双人床，软软的舒服又有弹性。
　　别问为什么知道，因为杨小薇已经在上面跳着了，床是利洁在县城里的同款，房间规模则比县城那儿大了很多，毕竟都能多放一个跑步机了。
　　剩下杨小薇的房间则简单很多，同样是采光极好的房间，因为面朝南的缘故，这时候的阳光很刺眼，屋内很简单只有几件衣服和床铺，洁净雅致如果再配上薇尔莉特，就更有画面感了。
　　“因为杨小薇小姐并没有说过要求，所以暂时就只能准备成这样，如有需要随时都可以和我们提。”棕黑发的眼镜娘凯莉说。
　　“不用，帮我换到另外一个封闭一点的房间就好，这里的采光太刺眼了，我还是喜欢比较暗一点的房间。”
　　眼镜娘凯莉一愣，轻轻推了一下眼眶后，这才点头应道：“我明白了，待会儿会让工作人员将东西都搬到隔壁房间的。”
　　随后她又领所有人回到一楼，这才说道：“参观就此结束，这里的环境就是如此，如果有什么不满意尽管提。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百四十三章  购置工作站

　　众人并没有什么不满意，这里每一间房子都是精心设计的，甚至连客厅和办公区，也为了环境而特意做的很严肃。
　　人们通常会因为过度舒适的环境而变得不再有效率，这就和家里办公与网上办公是一个道理，想要跳出舒适圈就必须抛弃原本的设计，而现在的风格就非常合适。
　　客厅虽然也是相同风格，但是摆设完全不同，也有进行认真的处理。毕竟两者是连通的，客厅最大的用处也不是玩，更多是用来讨论工作的，所以才采用了圆桌的方式，也是为了看电视机显示的一些画面，这都对工作有很大的帮助。
　　至少杨小薇觉得，这些设计都非常有效，而且很可能是为了提高效率的。至于最后究竟是生产力工具，还是打游戏的显示器，那就不得而知了。
　　说到生产力工具，就不得不说电脑了。杨小薇并没有把家里的电脑设备拿过来，而是准备重新再组装两台，作为以后使用的生产力工具。
　　但她还没有买，所以第一时间看向了，正准备回到自己房间，好好娱乐放松一把的江雪彦。
　　此时的江雪彦相当兴奋，刚才在看自己房间的时候，竟然发现了新增的好几个自己都没舍得买的游戏光碟。当然要回去好好玩玩了，暑假还不好好玩玩电脑，岂不是很可惜。
　　虽说她从来就没有停过玩游戏吧，但是新鲜的单机力作可比其他游戏更有吸引力的多，打会儿价值几百块的游戏，难道不好吗。
　　就算是剧情不合理，但画面一定不会差的，因为那做游戏光盘的公司，可是一直只出高质量游戏的，仅仅是风景就足够自己花上一个小时的时间，慢慢欣赏了。
　　“等等彦，我找你有点事情，过来帮帮我！”
　　原本已经抬脚的江雪彦，将脚收回一脸茫然的看向身后，那一脸哀求模样的杨小薇，不由叹了口气甩了甩杂乱的思绪和棕黑色的齐耳短发，便直接来到了杨小薇旁，询问事情。
　　“你难道有事儿？如果是这样的话，就不麻烦你了，我自己慢慢来就好。”
　　“没事没事，不着急的，等帮你做完再回去也不迟。”江雪彦说。
　　“那就好，是这样的，我想重新搭建两台工作电脑，想找你帮忙。”
　　江雪彦恍然，但还是疑惑道：“这样啊，你直接买之前我配置的不就好了吗，就算想要再高一点，最多也不过是加一点钱罢了。”
　　“可我实在是怕遇到不靠谱的人，所以找你来配置电脑。”
　　“预算多少？”江雪彦问。
　　“15万。”
　　“多少？！”
　　江雪彦愣神望向杨小薇，差点被惊掉下巴，普通的台式机最贵也就到3万左右就差不多了，拿出15万究竟是要组建什么平台？
　　杨小薇不淡定了，疑惑不解道：“难道不够吗，如果不够还可以再加五万的，毕竟我听说工作站级别的电脑非常贵！”
　　“你确定你搭建的是工作站吗，要知道工作站可不像普通电脑那样简单，而且要求的设备极高，你准备拿来做什么？”
　　“前期简单的进行3D设计，以及一些程序编辑，后期可能要做更加复杂的设计，我实在是拿不稳究竟该买什么电脑，不然我也不会找你帮忙了。”
　　了解到大概需求和预算之后，江雪彦快速计算价格，并很快给出了两套方案。方案一是两台差不多的中端工作站级别的电脑，每台都是32G内存加1T固态10T硬盘。
　　方案二则是主攻一台，直接上128G加20T硬盘，而另外一台则作为辅助机器，也可以用于打打游戏，两者的显卡完全不是一个档次。
　　“方案二吧，集中在一台上操作也能方便一点。”
　　“我也是这样觉得，另外一台作为一个推流和测试平台完全足够，闲着的时候还能打游戏，一举两得。”
　　大概花费了4个小时的时间，新的设备才正式建立起来，对于江雪彦而言也超级有成就感，因为其中的工作站平台她也是第一次碰，单单一个U就要3万多，再加上板子好几千以及一张显卡也要3万，全都加起来差不多要到10万了。
　　剩下的钱组装一台3万的游戏主机，简直香得不得了，其中大部分都是江雪彦想都不敢想的设备，看的她都想上手一试了。
　　电脑的魅力在她的眼中，不下于游戏的地位，毕竟有了硬件才能支撑起软件嘛。
　　至于一开始的心疼？哪有装机时候的撕膜重要，对此杨小薇还进行了简单的录制，两台摄像机轮换拍摄了一个多小时的时间，才彻底完工。
　　当开机的那一刻，江雪彦兴奋了，专业剪辑设计的工作站果然快到飞起，多任务开一堆也不会有任何卡顿现象，最重要的还是新机用起来舒服！
　　“呲溜，看的我都想买一台了，不用10万的那个，3万的也行呀。必须要给我的设备升升级才行，不然要跟不上时代了。”江雪彦兴奋地说。
　　杨小薇也简单的试了试，确实感觉上就不一样，电脑的所有设备都是刚刚买回来的，显示器直接是超宽的屏幕，同时在上面还有一个副屏以及一台另外一个机子的显示器。
　　坐在那看的时候，感觉几乎是全部视野都是屏幕，显示的冲击力非常强烈。
　　单单是这种环境，对于杨小薇而言就是一种全新的体验，真正操作的时候却又手忙脚乱，不知究竟该看哪。
　　“能行吗，是不是感觉太难受，我替你承受眩晕的感觉，电脑拿我那屋里就行！”
　　江雪彦如此说话脸不红心不跳，当然更多的还是用玩笑的语气，肯定也有羡慕的意思就是了。
　　“那怎么行，如果帮到你的屋子里，我岂不是要每天都去你那，还怎么工作。”杨小薇一板正经的说。
　　江雪彦随之一愣，笑眯眯的点点头道：“自然，只是你也可以到我房间里写嘛。”
　　“那你怎么不来我房间里玩电脑？”杨小薇说。
　　江雪彦觉得也是，便道：“也对哦，那我以后就到你这儿打游戏~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十四章  又来玩大冒险？

　　江雪彦并没有真的来，工作站本身就不适合玩游戏，即便有一台最新配置的台式机，可她自己买的也不差，再说攒攒钱不一样能换一台嘛，反正现在已经不用在担心游戏盘了，都已经被凯莉凑齐，剩下的钱全都砸在主机上就好。
　　将电脑处理好，时间已经来到了下午4点左右，中午时大家统一都没有去吃饭，到了此时一个个也都有些饿了。
　　大家围坐在客厅的茶几前，完全不在意周围环境带来的严肃，大大咧咧的开始了聚餐与游戏环节！
　　“大家一起来玩大冒险，我记得小薇手里是有地图的。”
　　面对秋穗的提议，杨小薇还未来得及反应，就被利洁先一步答应下来。
　　“好呀好呀好呀，飞行棋大冒险对吧，我小时候经常玩的，跟我玩你们输定了！”
　　江雪彦见两人都同意了，本身就是一个喜欢游戏的玩家，当然也比较赞同用游戏拉近距离的方法了，所以很快便附议。
　　杨小薇：‘好不容易暂时推脱掉了，你们又要搞事情，有没有搞错？！’
　　这之中唯有杨小薇知道秋穗说的地图是什么，那是一款非常有个性的大冒险游戏，出门第一件事就相当刺激，后面肯定更加牛逼，这些家伙根本不了解。
　　将头转向身后正在观望的凯莉，不停挤眉弄眼使眼色，这才让她大概了解到了情况，悄悄比划出一个ok的手势之后，悄然离开。
　　“既然大家都同意，那我就去准备那地图，只是那地图好像是两人版的吧。”杨小薇说。
　　“安心，反过来就是三人或者四人版本，游戏互动非常丰富，绝对优秀！”
　　秋穗伸出大拇指，平淡的脸蛋下那双眼睛闪烁，蜜汁自信心不知从何而来。
　　无奈，杨小薇只得去拿秋穗准备的地图，她到现在都没有扔呢，留着以后可以再和秋穗来一盘，，这便是她自己内心的一点小心思。
　　然而本以为会被凯莉掉包的地图并没有成功，因为她从未给自己卧室里加装监视器和监听器，所以一切都只是杨小薇一厢情愿的以为，会被完美隐藏或者改成别的地图，但还是失望了。
　　“难道光玩吗，不加点彩头？”利洁好奇的问。
　　秋穗点点头，便连杨小薇一起限制道：“先说一下规矩，不准使用任何作弊手段，就只能用运气来扔，游戏结束后赢得一方获得另外一方，一天之内无条件服从的权力。”
　　“游戏怎么可能不作弊，而且作弊的定性你根本就不了解，真正的作弊并不是表面上的作弊，而是记忆力、语言诱导以及多方面的结合，如果这些都算作弊，那是不是要玩一个不动脑的游戏？”
　　秋穗对杨小薇的话无可奈何，只能叹了口气说：“这样吧，只要是不对物品进行操控，如骰子里放磁铁等，都可以定为不作弊。”
　　杨小薇就等秋穗这句话，因为她现在就非常需要角色带来的增幅，同时也早就准备好了【空白】，不然也不会那么说话。
　　只是外表看，依然是黑色长发及腰，肤色白如雪，只是气质与之前有很大不同。一开始的时候二郎腿背贴沙发，一股子懒惰气息。
　　现在则是双腿夹紧，双手按在膝盖上像是初见家长的女婿，又或者是古代时的女子般，静如处子。
　　和上次一样，众人猜拳决定棋子，只是这次变成一蓝一红一绿一粉。蓝的肯定是最稳的，绿色极有可能是隐藏着某些含义，所以杨小薇这回志在必得蓝棋！
　　还是老套路，只是方式方法有了改变，杨小薇使用的是另类思考的办法，直接淘汰了两人，随后并用之前的方式淘汰掉了秋穗。
　　“果然我应该听你的话，可惜还是输了。”
　　杨小薇蓝棋，秋穗红棋，江雪彦绿棋，利洁粉棋，好友版情侣大冒险正是开始。
　　游戏的开局非常简单，就是骰出6点出家门，杨小薇依然是第一个骰出的，出门的好礼也不再是以前那么奇葩的了，而是正常的游戏奖励。
　　首先基础所得是一份工作，建立好完成的人设才能继续游戏，分类有很多种衍生出来的选择也各有不同，她们还不能看到后面，只能一张张拿出来对比。
　　“我选正常的上班族吧，看上去很安全。”杨小薇说。
　　同时获得二度投掷的机会，直接可以选择结婚对象，能够帮助处于基础阶段的一个玩家出场，同时主动与该玩家联合。
　　选项之中并没有利洁，只有江雪彦和秋穗，抬眼看去秋穗和江雪彦都一脸期待，其中秋穗最为明显好像是已经做好准备了般。
　　想想也是，毕竟她们之间已经有了说不清道不明的关系，秋穗觉得杨小薇一定会先选自己，如果不选，呵呵，她那迷人的微笑正等待洗礼杨小薇。
　　“可惜，我得到的棋子既然没办法被带吗，那岂不是要投掷很久！”
　　利洁是最伤心的，但也只能闷着气拿起刚刚凯莉带来的果汁，一边喝着一边默默等待。
　　就这样秋穗成为第二个出门的玩家，同时也有了一次投掷的机会，但就没有杨小薇那么好的手气了，只是普通的站在原地罢了。
　　一开始大家都觉得没什么问题，可是越往后味道越不对了，杨小薇控制的蓝棋顺风顺水，甚至一度有了很高的资产，除此之外还与秋穗进行了多次亲密动作，这是游戏必须完成的。
　　“小薇，你获得了和老婆一起拥抱度假的机会，请进行相应的动作。”秋穗说。
　　“小薇，你现在可以获得一次选择，其一是生儿育女做相应的动作，其二是绑定粉棋彦。”
　　这可把凯莉看懵逼了，一开始还好说只是普通的接触，可越往后越奇葩，要不是还没有影响到大小姐，她可能这时候已经叫停。
　　同时她也明白杨小薇的意思，不由后悔为什么没反应过来，现在完全时骑虎难下了。
　　杨小薇同样不好过，因为实在是太难了，第一项肯定不能选，难不成要在众目睽睽之下做出那种事情，思来想去似乎只有选择二才能逃过一劫。
　　而刚刚起步的秋穗，则是戴上了一顶大大的帽子，和江雪彦成功勾搭并将其升为女秘书，可谓是舒服又有趣。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢芙兰和黄米大大的刀片与辣条，呜呜呜， 终于有人打赏了，我太难了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十五章  渐入佳境

　　但是秋穗的表情并非是像杨小薇那般偷笑，没错就是偷笑，是那种没有表情但带着笑腔的笑，有点虚假且很敷衍。她是那种双眼死死盯着杨小薇的狞笑，看到杨小薇的选择她有了全新的打算。
　　最后的利洁还在挣扎，但其他人已经非常领先，而且她根本摇不到好的步数，每一次不是正好差距一格就是直接跳过，搞得她都不知该如何是好了。
　　“哎呀，为什么你们一个个活跃的那么好，就我一个孤零零的在后面一步步走，就不能有什么别的方法，瞬间略过一大段的吗。”
　　“当然有，你看到眼前的岔口了吗，那是贷款暴涨身价的方法，只要踩中就能通过筛子的形式，越过蜿蜒的一大段，直接赶超其他玩家。”秋穗说。
　　利洁立马明白，随后运气也终于靠近了她一次，竟然真的中了那么格。
　　杨小薇则一愣，刚才为了规避一些不必要的麻烦，故意略过好几个关卡，没想到那竟然是快速通过的捷径。
　　“不是，上面没有任何标识啊，你也没说过有类似的方法啊，秋穗！”
　　面对杨小薇的询问，香坂秋穗一脸平静道：“你并没有问过，所以便错过了一个机会。”
　　其实是从那边过去之后，就不在需要前期的协助了，也自然不会有现在三人，你追我赶的局面。
　　有时候秋穗骰出来奇怪的东西之后，还要认真配合，在这种环境下总有点违和感。像是在炫耀两人的关系亲密，如果她们真的怀疑起来可就真的糟了，这又要如何解释呢。
　　游戏依然要进行，但是气氛却已经改变了，秋穗开始不再与杨小薇合作，而是疯狂使绊子。
　　“干嘛，我们要不要吃饭了，再这样玩下去肚子不饿吗？！”
　　“非常抱歉，我并不是很饿，所以想要多玩一会儿，而且如果你再不阻止我的话，你的秘密就要暴露了，那时候我们可能还要因此冻结3个回合。”
　　杨小薇一脸无语，明明自己什么事情都没做，搞得和有外遇似的。你怕是太高看我了吧，我只是觉得尺度太大，怕放不出去而已呀！
　　深呼吸一口气，那一刻的她终于不再随意玩了，而是重新开始掌控自己的游戏节奏，将整个游戏棋盘掌握在自己手中，是时候该终结这场大冒险了。
　　最新一次中，杨小薇获得了外派任务让江雪彦去做，她停止了一切两回合，回来的时候才会有三次投掷机会。同时相关的证据全都暂停，并开始了继续朝前走。
　　第二步则是重新回暖自己与秋穗的关系，两次亲密动作半推半就之后，这才重新恢复了点。当然这里的亲密，指的只是拥抱或者亲脸颊之类的，这一面终归是比另外一面差了很多。
　　只是杨小薇刚刚开始重展旗鼓，利洁却又厉害起来了，借助资产的投资和重整之后，地位提升很多同时步数也在快速飙升，所过之处皆是神挡杀神佛挡杀佛。
　　“恭喜利洁酱，通过自己的财力知道被绿，加两次投掷机会同时解除与彦的关系。”
　　“恭喜利洁酱，成功获得吞并小薇的能力，获得她产业下的2/5，获得两次投掷机会，你已经超过我和小薇成为第一名。”
　　“小薇，你被剥夺了原本投掷可以双倍增加的机会，同时获得财产危机的名称，投掷结果自动扣除一点。”
　　杨小薇眉头紧皱，简单看了看就发现了同样的直通车插口，特地问道：“这里应该也可以直通对吧。”
　　“没问题，不过可能会失去一些东西，比如链接关系等等。”
　　“问题并不大，看我的投掷技术！”
　　轻轻晃悠了两下之后，骰子落在地上投掷了6点，去掉其中一点正好道插口处。
　　“选项一，继续朝前进发，稳定通关。选项二，冒险一试，可能会人财两空。”
　　在杨小薇执意之下，她继续朝危险的直通道路进发，只要成功通过就能享受原本属于她的地位同时领先利洁一大截。
　　然而人算不如天算，在最后一次投掷的时候，她失误了没有成功瞬间崩盘，直接从接近最开始的时候重新玩，简直要了老命了！
　　“额，竟然竟然失误了，我竟然失误了。不对，明明刚才马上就要出去的，为什么会有减一点的规矩！”
　　“事实就是这样，但还好你还有我在，绑定的好处就在于我能拉你一把，你我将同时前进，且拥有两次投掷的机会。”随后秋穗一脸不屑的看向杨小薇，道：“还不快跪舔本王。”
　　杨小薇一愣，随后撇过头不屑的道：“切。”
　　“难道我的方法不对？垃圾，快点好好接受我的恩赐。”
　　憋不住的杨小薇站起身，没有忍住的吐槽道：“你特喵的当我是抖M吗，能不能正常一点，我们还在玩游戏呢！”
　　“这样啊，那就宝贝快点到我身边来，让我好好疼你~！”
　　“请不要随便发出那种尾音，我们还是快点结束游戏，好好吃饭。”
　　有个两人的通力合作，最终输的当然是利洁和江雪彦，只是利洁最终的位置远高于江雪彦，这也使得最终还是江雪彦最菜。
　　“为什么是我，明明我也很努力的，搞得我在游戏里像是坏人似的，最后还是我背锅。”
　　“没办法呀，菜就是原罪。”利洁笑嘻嘻说。
　　那一声嘲讽把江雪彦气炸了，尤其是利洁还得意，明明她自己也很菜，若不是当时的提醒加上运气不错，她能和杨小薇打的有来有回？
　　“好了好了，这事情也就结束了，彦你之后可是要成为我和秋穗的女仆一天，我们也不让你多穿多久，只要一天就好。”
　　秋穗点点头，说：“没错，成为女仆就可以了，而且只要一天。”
　　“好好吧。”江雪彦有些不悦的答应下来，随后又想到一件事情问：“你们两个刚才的表现很亲密，什么时候变得那么好了。”
　　“我们一直都很好，而且经常深聊到半夜，让我深刻明白了小薇的强大。”秋穗脸色泛红的说。
　　“别听她胡说八道，我们只是深入交流了一段时间，了解双方的所需所求之后，才慢慢接入佳境的。”杨小薇举着很棒的手势，一脸得意。
　　这种操作却将秋穗看懵了，微红的脸转为羞涩，似乎真的如她们所说的那样，事实上只是聊了一段时间的天而已，并未做任何出格的事情，两人都还是只有基础知识的小屁孩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十六章  先下手一步

　　简单的吃过饭之后，杨小薇回到了自己的房间内，总算是松了一口气的她，又一次开始想fate的游戏创作，这绝对是迫在眉睫的，如果被其他公司在自己之前做出来，岂不是好好的IP将会付之东流。
　　今天正好借助新机凑好的时候，把要编写的程序，以及一些简单的画面动作都处理个差不多，实在不行也可以让社团人帮忙作，最后再加一些动作的改变就好了。
　　杨小薇相信，如果是快速做出来的话，大概两个星期就能差不多做好，这还是每天按照8小时工作量计算的，要是安排两个季度的更新频率和总量，则需要一个月的时间，才能大致完工。
　　‘自行计算下来，还是能剩下一点时间的，到时候再去看看动画电影就好了。’
　　如此决定下来的她刚想变身角色，认真的操作一番时，听到门外的敲门声，也不知是谁在门口。
　　“还好我保留了经常锁门的习惯，不然可能要在不知是谁面前表演一次了。”
　　打开门后，一个文文静静沉默寡言的银白发色的美少女，扭扭捏捏的在门外等待着。
　　“秋穗？你怎么过来了，难道有什么事情吗。”
　　刚才的游戏结束之后，就一直见她表情有点奇怪，像是故意躲避自己的视线，现在来此肯定是有什么话要说。
　　“那个，请问可以进去说吗，在在外面太招摇了。”
　　杨小薇：“？？？”
　　‘招摇什么，你究竟想干嘛，带着那么大的凶器是不是想要谋杀我，难道又是窒息？咳咳我得准备准备，深呼吸调节一下再好好感受一番！’
　　杨小薇从疑惑到兴奋用了3秒的时间，随后热情地邀请香坂秋穗进屋，脸上堆满了笑容。
　　“现在可以说了吧。”
　　“嗯，为了维持你我之间的感情，以及防止你出现任何让我带帽子的情节，我决定先一步下手，把事情变得干净利落。”
　　香坂秋穗再度露出狰狞的笑容，癫狂中带着狂暴，再加上那话语中最后一句干净利落，更给杨小薇一种要被灭口的真实感。
　　杨小薇连忙摆手叫停，“等等等等，我不会那样做的，你千万别冲动呀，你想想我那么怂的一个人，虽然表面上各种乱认，但我一直都是一个专一的男生，哦不，女生。”
　　“也就是说，你不需要吗，明明我已经准备好了。”
　　香坂秋穗说着，还将自己的裙子掀起，露出里面光滑的肌肤，把杨小薇都看愣神了。刚才的惊吓还没过去呢，又来这么刺激的画面，不要这样吧。
　　她心里说着不要实际上并没有将眼睛捂住，露出两个大大的眼睛一眨不眨的盯着看，生怕漏掉任何一点细节，那可是一辈子都遗憾的事情。
　　“啊咧，为什么还是穿着的，难道不应该是坦然相见吗，白让我高兴一场。”
　　秋穗露出久违的小女生的红润脸庞，扭捏紧张的说：“内个，虽然我也想过那样做，可是我还是没有勇气，你能帮我吗。”
　　“我我我，我没有经验，你在搞黄色，我要举报你！”
　　杨小薇慌了神，手舞足蹈的样子几乎快要炸了，甚至都不知道该如何是好。这车开的那么快，究竟是要干什么！
　　“你去拿就好了，肯定会让你意想不到，而且非常喜欢的~！”秋穗自信地说。
　　最后杨小薇忍着内心复杂的心情，睁大眼睛慢慢靠近.....
　　然而得到的却只是一个正在不断融化的棒棒冰，而自己就那么拿着它看向秋穗，一脸你在逗我玩的眯眼表情包。
　　搞了半天是棒棒冰，还是一根要掰成两半的，这哪能够啊，至少要两根才行！
　　“好了好了，我这就吃！”
　　杨小薇一下子把棒棒冰掰断，一半给秋穗一半自己吃，看的秋穗也一脸茫然，情况好像不应该是这样的才对，不都是看到这个后联想到别的吗。
　　“为什么会这样，我记得母亲最新一画粗点心战争里，不是有过类似的场景吗，可是和现在完全不同。”秋穗仔细思考一番，突然明悟过来道：“我知道了，一定是提醒不够明显，这时候应该再拿一个滑滑的薄薄的还带着颗粒的物品！”
　　“请不要在开车了，车速已经200码以上，一不小心可能就会车毁人亡。”
　　“我的意思是， 泡泡冰欺凌最近新出的颗粒外包装，吃起来的味道极佳而且奶油味道很浓！”秋穗立刻狡辩，还一脸不怀好意的看向自己。
　　“好吧，是我想污了，不过我也不需要那种冰激凌，楼下冰箱里不是有哈根达斯吗，味道一样非常棒，我们可以去吃那个。”
　　“额，我有件事情要和你说，哈根达斯被我用来做泡泡冰激凌了。”
　　杨小薇满头雾水，随后立马明白了大概的过程，所谓全新的泡泡冰激凌，其实就是用特殊包装制成的。
　　‘emm，秋穗酱你也是厉害了，这种操作是怎么想出来的。泡泡冰激凌的外包装和那个东西，能一样吗？！额，好像差不多唉。’
　　杨小薇沉默着没有反驳，实在是没机会反驳呀，难不成还要斥责她？先不说究竟有没有这个机会，单单是用那种东西做泡泡冰激凌就没得说，毕竟都差不多。
　　“好了，我吃了，还有什么事情吗？”杨小薇问。
　　“好好好像没什么事情了，那我先回去，以以后再决定究竟要怎么一次成功。”说完转身离开，灰溜溜的走了。
　　从一开始的脸红，到最后红到耳根。说她涉嫌黄色吧，看上去又很单纯的样子，一旦真的要动起手又下不了决心，就像刚才还是没能出手，只拿出了一个棒棒冰，那显然不是简单的粗点心。
　　“不愧是百合巫女家的人，虽然没经验但是嘴上的技术还真不赖。”杨小薇老气横秋的说了一句，看了一眼慌乱出去的秋穗，不由叹了口气说：“多好的一个姑娘啊，搞成这样如果没有一个好的环境，怕是以后要遭殃。”
　　这倒不是假的，如果没有良好的环境，而是继续那样下去，最后极有可能造成无法挽回的后果，最终彻底毁掉人生。


　　群60⑥7九3 40六
　　晚了晚了，抱歉抱歉，事情有点多忘记设定时了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十七章  敲代码

　　锁上门坐回到自己的工作台前，终于可以踏踏实实的开始游戏设计，加上之前数个月的立绘累积，绝对能快速布置好很多前期工作。
　　至于代码，在电脑天才少女蓝羽浅葱面前，都只不过是程序的基础而已，她的脑中有着一大堆与时代完全不同的基础代码编程，真正做出来之后，绝对能震撼不少程序员。
　　她敲击起代码的时候快如闪电，但这并不是直接开始，而是进行一些简单的设定，为之后的更快编程做准备，当这一切都完成后时间已经过去了三分钟。
　　这时候她才正式开始，敲击键盘的声音四毫不逊色薇尔莉特，眼前出的编码排序眼花缭乱，竖直摆放的副屏上黑色的界面中各种数字浮现又改变。宛如一排排不断排下的幻灯片。
　　机械键盘的敲击声连贯入耳，每一次的声音都宛如音乐在跳动，只是少了一首背景音乐，不然就更像了。
　　主屏上显示着进度和一些重要的文件需求，她也需要一点点按照要求来，如果无法按照设计之初的方式展示画面，那就只能再改。
　　一个小时的时间快速过去，一个初步的游戏界面和功能大致做好，简单的使用一遍之后，她满意的点点头，说道。
　　“可惜很多辅助的驱动和软件都没有，不然速度至少能快2倍的，而且电脑配置不行呀，运行起来还是太慢，读一个文件都需要1分钟。”
　　对于现在的她而言，这种电脑还是很慢，屏幕上则是在运行至少六个软件，同时还有两个需要吃掉大量的3D渲染，对于显卡和cpu的要求极高，即便是10万元的电脑，实际使用起来依然很慢。
　　要知道蓝羽浅葱以前使用的电脑，可是直连整个弦神岛的超计算机，只有在运行大程序和筛选复杂数据的时候，才会缓慢运行，其他时间加载任何东西，哪一次不是秒开的。
　　“要是有摩怪就好了，像这种太费事但又没什么意义的处理，直接交给它。我还能专心对付动态处理上，现在全都要我自己亲自来做。”
　　她一直在抱怨着，但是手中的动作依然不慢，直接把运行演示都仍在了另外一台机器让它运转，工作站则是全力处理接下来的工作，一个游戏需要顾及的方面太杂了，不是一时半会儿能做出来的。
　　如果能借鉴其他游戏里的处理办法还好说，但她根本懒得抄，因为抄袭的时间完全够她做两次不一样的编码程序了，为什么要浪费时间在那上面。
　　“阴影这种东西都要我亲自处理，这也太累了。”
　　处于蓝羽浅葱状态下的她，直接打开了新的界面，并使用程序直接进行了相关的处理，变成只需要简单的对比原本阴影之后，进行加重和呈现立体化的程序。
　　做了这个之后，人物的构造变得简单了很多，不一会儿的时间那些老婆们都动了起来，至少让眼睛和嘴巴能简单的行动，身体则还是处于原状。
　　更多的还是对这些英雄的稀有度设定，星级高的就有更加华丽的设计，以及能够流动和睁眼闭眼的能力，其他的一概不动，算是一种差异化的设计。
　　将一大堆设定全部做完，也消耗了她大量时间和脑力，然而得到了却仅仅是一个游戏雏形，关卡等设定都还没建立好，连一些基础的故事结构都没处理全面。
　　但是时间已经来到了10点，单单是游戏方面的初建，就花费了整整5个小时的时间。对于一般程序员而言，五个小时建立起游戏一些设定，是一件绝对值得高兴的事情，毕竟这一切都是从零开始，能那么快已经赶上三个人花费一个星期的工作量了。
　　然而她并不满意，因为速度和回报不对等，最主要的原因还是很多驱动软件都没有。
　　“看来在做游戏之前，先要把一些该筛选的东西都筛选好，然后再开始游戏设计。”
　　确定好一切之后，她并没有开始，而是停下来准备吃点东西。待会儿在好好进行下去，徐徐渐进嘛。
　　还没等她开始，利洁和江雪彦就发送了信息，是关于游戏的那些事儿、
　　江雪彦：‘快上游戏，玩玩你那台电脑，买电脑不先玩会儿，简直就是浪费资源。’
　　利洁：‘快快快，吃鸡三缺一就等你了跌死哇！’
　　“额，我还要做游戏呢，哪有时间玩。”
　　她考虑了一会儿后，最后还是愉快的打开了游戏界面，与她们一起登陆了游戏，开始了两个多小时对战。
　　人类的本质就是这样，要么改变环境让她们都有自己的事情做，不然只有真香警告。
　　她也没有换角色，直接使用蓝羽浅葱玩游戏，不得不说高智商玩游戏就是不一样，虽说与白还有点差距，但是本身大脑也是极度发达，有着超高的计算量的她，对于游戏战局的分析也是头头是道。
　　唯一不行的便是，无法计算游戏内的弹道轨迹，那需要长时间的游戏了解，以及如同白那般的枪械基础。但她根本就没开过枪，所以更多的还是指挥。
　　在她的方案下，游戏玩了三把，除了一开始的实力不济之外，其他时候都是稳操胜券，毕竟利洁和江雪彦的游戏操作实力不赖，而新角色蓝羽浅葱也不是一个菜鸟，很快就了解了游戏的机制，后期甚至比她两个还要强。
　　凌晨12点整，游戏正式结束大家也都有些困了，一个个纷纷说要睡了。
　　蓝羽浅葱却没有睡下，而是继续软件的编程，通过一些简单的底层代码，做出几个使用的附带软件，能有效的帮助她进行游戏的创作和修改。
　　自己没有一点睡意，还是要多谢变身卡带来的精神增强，一天只要睡个4到5小时，现在睡眠的时间就更少了，在工作个两小时也不是问题。
　　“对了，顺便给利洁她们准备一个阴影软件，那样对整体漫画的立体感也有提升。”
　　简单的修改其中的几个代码之后，软件就轻松的被完成了，并传送到了小组的云空间内，等明后天工作开始时就可以使用。
　　她们定在明后天开工，毕竟不是真正完全的学生，该做的漫画还要完成，甚至剩下的时间还有可能做别的漫画作品，都不一定。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十八章  我去找薇尔莉特

　　时间来到第二天，一众樱花社团成员如约而至，一起聚在客厅内聊着。
　　“才第二天而已，我们一起去外面逛逛吧，全都当放假了。”江雪彦提议。
　　她还是第一次来北方较大的城市，对于这里很好奇，不论是外面哪儿都比较在意，尤其是她还想买点东西呢，必须要采购了。
　　“不是有某宝吗，买东西就上某宝买就好了，干嘛非要出去。”
　　杨小薇并不是很乐意，她还想让她们试试自己的软件呢，没想到又变成出去买东西了。
　　“昨天不也陪你买了设备了吗，最近我想重做很多硬件，还有一些用的很快的护肤霜等，这些都是和你一起用的嘛。你还不想出去，难道真的想要当宅女？”
　　江雪彦喜欢游戏归喜欢游戏，但她真的不是一个宅，同样也很在意自己的妆容。一开始的时候很拘谨，聊多了也变得熟悉了，便逐渐露出了本性。
　　“嗯嗯，我也需要准备更多的工具，手中现有的东西，还不能满足以后的生活。请带上我一起！”秋穗说。
　　最后的利洁一脸得意的看向杨小薇，不用说都知道应该是早就有所预谋了，不然也不会如此对付自己。
　　叹了口气，知道这次躲不了了，便看向她们开口道：“其实我是有点事情要出去，所以才一直想要让你们看门的，没想到都准备出门吗，那就锁上吧。”
　　“去哪？这儿又没有你的朋友。”利洁焦急的问。
　　“有呀，就是在省城的薇尔莉特，她昨天晚上邀请我去她家的。”
　　杨小薇一本正经的胡扯，利洁明明知道却么得反驳，这时候说出口只会戳穿她的秘密，对于她可不是什么好事儿，甚至有害死她的风险。
　　毕竟你不知道这个世界多黑暗，就算是和平的世界也有阴暗的一面。就和世界上不是所有人都是好人，总有一些坏人用那沾满鲜血的手，压榨劳动力赚取暴利。
　　利洁：‘好吧，算你厉害。’
　　江雪彦想要说些什么，但为了与自己的队友们站在同一战线上，同时也是为了她自己的货物补充，就必须出门逛一天。
　　就这样她美滋滋的离开了别墅，朝薇尔莉特房子走去，这时候自己的身份就是薇尔莉特了，这事儿除了利洁和凯莉两人知道之外，其他人每一个是真正清楚的。
　　杨小薇当然不用担心这种事情被发现，除非她们真的不想再维持现状。
　　最后利洁果然什么都没说，薇尔莉特是她们之间的秘密，说出口就不再是秘密了。
　　离开之后，杨小薇点了点儿餐，准备过去的时候在慢慢吃。吃播相关的视频，已经录制的很少了，不快点做岂不是要咕咕。
　　她都想好了，等以后每天或者一星期吃两到三次，然后播放两次视频，剩下的留下来作为备用的素材，等实在是没时间到时候再拿出来。
　　至于游戏则不挑房间，反正也不需要多少时间，而且完全可以用和其他人一起晚上打游戏的画面，做成相关的游戏视频嘛。
　　反正视频方式是完全不需要担心的，只是必须要更新就是了，8小时要用来写代码和做游戏，剩下的时间倒是可以用来吃东西玩游戏。
　　等自己倒了小区外时，送餐的快递小哥已经到了，他刚刚拎着一大袋子的单子走到门外，一脸茫然的看向这片小区。
　　门卫根本不让他进，小区内业主要么自己下来拿快递和外卖，要么就只能退掉。
　　他还是第一次送如此奇怪的小区，就像是某些学校似得封闭式管理，这种很少见但其实也很轻松的，只要在外面等着就好了。
　　他刚想拨打电话，就看到了一个女孩走了过来，问：“非常抱歉打扰您了。请问是我的外卖吗。”
　　少女轻声细语的话，让他立刻回神望去，微风拂过她的脸庞吹起发梢，却又被她缕到耳后，平淡文静的脸上不带有一丝波澜，给人种仙入凡尘的错觉。
　　电话正好拨通了过去，少女指了指自己的手机，说道：“是不是可以把东西给我了呢？”
　　“当当然，请拿好您点的餐，祝您用餐愉快。”
　　接过好几斤重的东西时，她没有一点不适，反而轻松提起随后礼貌的感谢。
　　“非常感谢您能帮忙送餐，之后我会给您五星好评。”
　　“哦，我刚想说五星好评来着，只要别差评就好，再见~！”
　　待外卖小哥离开之后，她来到看门的门卫面前，拿出上一次获得的出入证件之后，对方就让她进去了。
　　门卫望着那渐渐远去的背影，不由说道：“我还是第一次见这么漂亮的姑娘，什么时候成为业主的。”
　　“你才来多久，这人是以前买的房子，最近才住过一次而已。”队长突然从说话那人背后出来，如此道。
　　“队长你见过他？”
　　“自然，之前有幸见过一面，只可惜这次只看到了背影。”
　　微风依然在吹，打乱了她那精心打扮的发型，金色的发丝在风中时起时落，像是连着风筝的断线，而她是那已经远去的风筝。
　　“终于要到了吗？”她平淡的说。
　　这人不是别人，正是使用薇尔莉特角色的杨小薇，进来之前她就有过认真的考量，确定在没有监控的区域里，变身完之后，便匆匆来到这儿。
　　在已经几乎完全覆盖的强大监控系统对于她而言是一种挑战，想要找到一个合适的地方变身实在是太难了，若不是仔细选了一处老旧小区，并通过死角的隐蔽场所进行变身，根本没办法躲过监控。
　　还好就算是如此丰富的监控区域内，也存在很多死角和隐蔽场所，只要找到一个合适的位置，比如老旧小区的地下室变身，便是最好的场所。
　　当然有比这个更好的，那就只剩下家里了。只是如果在家里的话，小区监控依然能发现，而且很容易调出来，还是陌生的环境内最为安全。
　　薇尔莉特看着空荡荡的家，只是说了一句我回来了，便进入到房间内，并开始准备吃饭的房间，去掉全部摄像头和录音设备之后，这才变回另外一个模样。
　　变身卡在她的手中翻飞，对于这张卡的了解，早已经了然于胸，简直不要太熟练。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十九章  我的楼下是主编

　　长长的眼睫毛下是一双灵动的眼睛，瞳孔则是如同玉石般翠绿色，穿着如同偶像团队般的蓝白色露肩上杉，底下是蓝白色的超短裙，细长的莹白双腿暴露在外，看上去格外可爱。
　　这便是洛天依，身为一个歌姬她有着令人难忘的音色与身材，但饭量同样是一个长处！
　　百元系列延续至今，已经有了很多相仿的up主，但因为激励计划还是没有开始的缘故，实际上的收入依然接近于零，所以还是洛天依百元系列最为经典，因为太难复制了。
　　“这次吃的与之前都有所不同，这次吃的是百元霓虹外卖，关东煮~！”
　　洛天依一脸兴奋的说，渐渐找到感觉得她根本不害怕摄像机，甚至讲的还挺有趣。
　　当然这大部分都是提前做好的文案，在读的时候需要一次次低头去看，只是在说的时候，语气上更符合气氛罢了。
　　“关东煮起源于霓虹，后在我国发展至今，煮起来的材料有很多，如鸡蛋、萝卜、土豆、海带、鱼丸、竹轮等等。因为制作方法简单所以在超市经常能看到，与烤肠同为超市热食之一。”
　　随后灰发少女将一个个袋子打开，把里面的关东煮拿了出来，并又说道。
　　“这些差不多是168元的，去掉优惠卷之后120元，店家已经根据不同的口味帮我分好了袋子，剩下只需要吃就好，咦，这不是废话吗。”
　　将这些都拿出来后，简单看了看，最终用她的绝妙天才能力，数了数究竟够不够量。
　　“卖家还真不错呢，送了两片萝卜，那我们就开吃吧。吧唧吧唧吧唧~！”
　　她吃的非常快，虽没有一口一个但也是几口解决完，每一次咀嚼不超过5下，根本没将其完全碾碎，就胡乱吞枣般咽了下去。
　　速度何其快，简直就和猪差不多，细嚼慢咽是不存在的，若不是没办法一口一个她早就那么做了，那样的话速度更快，而且吃到的味道更多。
　　即便是吃东西的时候，她其实也有认真的品尝口感和味道，在吃掉一半之后特意停下认真的口述了一遍。
　　“白萝卜有着极强的吸收能力，汤汁被完全浸透之后，简直就是像在吃着它们的结合。绵密的口感也是煮烂之后白萝卜特有的味道，能和她一比的只有土豆。
　　鱼丸并不是非常推荐，因为鱼丸本身的存在影响了整个口感。虽然增添了一点鲜味，但是因为不是鲜鱼的缘故，味道上会淡很多。
　　海带则是最佳的海鲜产品，煮过之后那种海洋的味道扑面而来，咀嚼是在口腔内完美绽放，但要注意细嚼慢咽，不然咳咳咳，就会像我一样被噎到。”
　　她连忙喝了一口果汁，这才继续慢慢品尝下去，一边说着感受还不忘推荐其中最好的几种。
　　这一点就和其他人不一样，别人在的时候并不会选择口味和汤底的，但她却能分为好几步一点点品尝出最佳选择，当然白萝卜是百搭的，其他则根据口味的不同进行选择。
　　根据咸淡辣甜不同的口味搭配，借此甚至能写出至少上千字的吃后感，妈妈再也不用担心我的作业了，只要遇到关于吃后感的，保证分分钟照抄出来！
　　灰发少女吃完之后，再度拿出最后一袋子中的本体包子，一边吃着一边喝着剩下的汤底，味道上依然不错呢，还能顺便止渴多好的搭配。
　　“最后我再说一句，这并不是一般人能吃掉的分量，请一定要量力而行，吃不掉的不要点那么多，不然最后只会白白浪费食物。”
　　将其全部录制完毕之后，她稍微松了口气，并重新回看一遍，随后将SD卡拔了出来塞进包中，等回去之后再慢慢剪辑。
　　“呼，那么接下来要做些什么呢，做点做饭的素材吗，这种想法似乎也不错。”
　　她并没有立刻变回原本的样子，时间尚且还早，刚才吃掉的东西虽然多，但还不至于让自己有太多的负担，毕竟胃是无底洞根本装不下。
　　而且是时候该换一个方式了，总不能一直都是百元系列，时不时做几次还好，如果做多了反而会让大家看腻的。
　　所以才没有直接买好几百元做百元系列，而是先准备了一批之后，在去做别的，如亲自下厨等等，纪录自己的吃饭生活，顺便继续习惯镜头前的感觉。
　　这种感觉和舞台又不一样，是一种完全不同的体验。
　　再度用外卖APP的跑腿功能买到食材之后，她又准备了一番，这才换了一身下去。
　　刚刚打开门走到电梯前坐上，在顶楼之下一层停下，一位看上去带着些慵懒，似乎才刚起的女大青年走了进来，看了一眼长相绝美的少女，很快便移开了视线，也没按楼而是就这样等待了起来。
　　“您好，请问您是我的邻居吗，我是您楼上的住户。”金发绝美少女说。
　　“废话，能在我之前上楼，还一样是下楼的，不是我楼上的还是能哪儿？！”
　　对方一句话咽地她眉头紧皱，不过还是很有礼貌的自我介绍了一遍，算是表现自己对邻居的尊敬。
　　“说的也是，我是您楼上的邻居，薇尔莉特·伊芙加登，以后请多关照。”
　　明明还算冷淡的女大青年一愣，随后不敢置信的瞪大眼睛望向薇尔莉特，激动的大声询问。
　　“你说，你你是薇尔莉特·伊芙加登？！你确定你叫薇尔莉特对吧！”
　　薇尔莉特：‘？？？’
　　薇尔莉特表示完全不明白究竟是什么情况，为什么这个人一开始不惊讶自己的样子，反而现在又很在意自己呢，就因为一个名字吗？
　　“没错，我就是薇尔莉特·伊芙加登，是您楼上的住户。”
　　“你是不是写了《龙族》系列，还画了一本叫《四月是你的谎言》的漫画。”
　　此时的女大青年相当兴奋，实在是没想到会在这里遇到薇尔莉特，所以一脸苛求的望向她，希望今天看到的是真人，同时还在疯狂查手机，寻找相关的照片。
　　“没错，那就是我，请问有什么问题吗，又或者是您对我的书有意见？”
　　此时她也看到了照片，对比之后更加确定了，便难掩喜悦心情的激动道。
　　“不，没有丝毫没有，我非常喜欢你的书，喜欢的不得了。我真的万万没想到，一直心心念的作者就住在我楼上！”
　　“我最近才搬来，您是？”她疑惑的问。
　　“哦，我叫神乐坂菖蒲，现任聚书会主编，最近一直有关注《龙族》。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二百五十章  您是在叫我吗？

　　她这才恍然，原来是自己在聚书会的责编，怪不得只对名字非常感兴趣。刚才见面的时候，应该也是一时间没认出来，不然早就叫爸爸了。
　　跪舔肯定不会，只是菖蒲确实很想挖薇尔莉特就是了，所以看到真人之后立马来了精神，并且开始酝酿着准备说点话题。
　　“您好，已经到了一层了，您也是要出去吗？”
　　“对呀，我正准备出门到公司里去呢，最近为我手下的结城明日奈的事情很上心，她的作品已经影视化了，即将发布动画电影。以我们现在公司的能力，让一个作者获得相关的动画化，还是很简单的。”
　　这时候当然要好好宣扬自己公司的业绩，以展现公司发展潜力，对此菖蒲各种吹嘘，尤其是最近两个动画电影，都是从公司内先出的作品，对于薇尔莉特的吸引力想来是非常大的。
　　薇尔莉特就在旁边听着，完全没有插嘴的意思，聆听就是对别人最大的尊重。
　　两人一直走到门口，薇尔莉特的电话响起，跑腿小哥已经到了。依然是刚才的外卖小哥，他也是刚到的这儿，才打的电话。
　　接过对方送来的东西后，再一次感谢一番，薇尔莉特就准备回家做饭。
　　但是神乐坂菖蒲却慌了，好话说了半天就是没有一点动心，这也让她拔高了薇尔莉特的高度，刚才时的品德就更加不用多言了。
　　可明明见到了，为什么要轻言放弃呢，必须要挽留住她，至少也要做出一点行动或者事情吧，邀请她参观之类的。
　　“等等，您还有时间吗，我们一起到聚书会分部看看如何？”
　　原本准备回去的薇尔莉特脚步一顿，随后转头看向神乐坂菖蒲，疑惑地歪着脑袋。
　　‘果然还是有效果的，必须要抓住机会！’
　　“相信你也很想了解别的公司吧，等你到了就知道我们公司的气氛，绝对要比华夏文库好很多。”
　　神乐坂菖蒲满怀期待，认为自己的邀请成功了。然而薇尔莉特却给出了这样一句话。
　　“请问，您是在叫我吗？”
　　神乐坂菖蒲：“......”
　　‘合着我刚才和你说了半天，你全当做耳旁风了是吧，气死我了！’
　　但是菖蒲并没有放弃，对牛弹琴归对牛弹琴，该谈的还是要谈的，薇尔莉特拥有的实力在小说和漫画界都不可多得，而她的好朋友结城明日奈更是创作了一部电影剧本。
　　若说没有薇尔莉特的帮助，神乐坂菖蒲委实不信的，毕竟两人关系不一直很要好吗，互帮互助之下必然有相互影响的作品存在，那她的实力肯定不会弱，甚至应该更强才对。
　　在菖蒲的又一次说明之后，薇尔莉特终于点了点头道：“我明白您的意思了，那请让我先回去放下东西，再与您前往一观。”
　　其实她也有点好奇，从来没有去过聚书会的任何一家公司呢，至今为止她还只去过华夏文库哪儿，租借的是沧海市较为有名的大厦中层，规模上确实不小。
　　不知道聚书会这边，是一个怎样的环境呢，既然现在有机会，那就先过去看一眼，回来之后再去做餐也不迟。
　　几分钟之后，金发碧眸的少女便和一人来到了属于聚书会的大厦，这儿的规模确实比起华夏文库弱很多，从外观上来看就能得到这样的结论了，但神乐坂菖蒲的介绍之后得知，整个大厦都属于聚书会的财产。
　　这是华夏文库不能比的，沧海市的公司只能租借相关的区域，那边都是已经建立好的繁华都市，性质完全不同。
　　“这边有很多未开发的区域，在聚书会的竞拍之下得到了其中一部分，并建立了属于自己的商业区，同时花销并不比华夏文库高。
　　当年在一线城市租借十年的价格，差不多就等于在这儿建造一座大厦的了，我们也是为了节省才选择了这儿建造，毕竟花费并不多嘛。”
　　“您说的倒也对。”
　　她就这样默默跟着神乐坂菖蒲，听着她说着一些早就已经公开的事情。
　　聚书会终归是一家涉及二次元的公司，需要在意的方方面面又不是很多，主要工作还是实体书刊的运输，这种在哪不一样，反正只要联系好各个省区的印刷厂就可以了，剩下根本不用她们太操心。
　　即便是有事情要出门，这里的飞机场和一线城市的飞机场又没有多少区别，都是远航客机和差不多的价格，就算需要去做别的客机，距离很近的京城坐高铁也不过是2小时不到，那为什么不在这儿建设呢。
　　走进大厦，一入门就是安检设备与相关的安检人员，另外一边还有大厅的工作人员，作用是记录和准备临时工作证件的地方。
　　神乐坂菖蒲走到那，笑着说道：“小周，给我一个临时工作证，给她用。”
　　“这位是谁，好像在哪见过？”
　　小周疑惑的看向来人，莫名的熟悉感让她又增加了点好奇。
　　再加上她那出尘脱俗的气质，以及那惊艳四方的颜值，能不引起别人的注意才怪，也就神乐坂菖蒲在一开始的时候，才会不怎么在意。
　　“这位小姐姐真帅气，叫什么名字呀，我给你填在临时工作证上。”叫小周的女生说。
　　“那麻烦您了，我叫薇尔莉特·伊芙加登，工作公司是华夏文库与讯飞漫画，今年18周岁。”
　　小周先是一愣，随后猛地转头看向神乐坂菖蒲，露出一个你在逗我的表情。
　　让一个别的公司的作者，来聚书会公司内参观，你怕不是故意为之吧，现在是什么时候了还搞这种事情。
　　神乐坂菖蒲却还是笑眯眯看向她，说道：“没事儿，你就办吧，反正不过是临时的工作证件而已，出来自然就退了。”
　　小周默不作声的开始制作，实际上已经悄悄的给楼上的发送消息了，这种操作在很多时候都很管用，专门用于对付各种突发检查。
　　随后薇尔莉特就看到了一个欣欣向荣，气氛极好的工作区，这让她稍稍安心了些，同时也对这次的动画电影更有信心了。
　　“对了，请问我朋友的动画电影，最终准备的怎样了？”
　　“那个呀，正在制作中，简单的宣传倒是已经做好了，不过声优方面还没选呢，只是这些都应该要等待两个月后了，毕竟前期很多工作都比声优优先。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百五十一章  真暗黑料理王

　　“配音吗，确实是一件非常难的事情呢，只是我现在也没什么办法。”
　　薇尔莉特认真思考着说，对这件事情的上进心远比想象中的高，过来参观时更多还是了解情况，追查一定的进度问题。
　　原本想着应该是之后再仔细调查，先存点素材和完成大部分游戏设计之后的事情，可现在却恰巧有了这一次机会，当然要至少进行简单了解，确定进度之后再逐一解决问题。
　　“要去看一眼宣传片吗？”
　　“如果可以的话，就麻烦您帮忙了。”
　　她礼貌的一礼，随后等待对方带自己去看。
　　当看到大致的界面和一些具体的设计之后，原本波澜不惊的脸上露出一丝丝诧异，新版的《你的名字》pv与预期中的不太一样，缺少了点灵魂在其中。
　　整个电影的剧情情况，自己都有清清楚楚用文字写过的，聚书会和其合作伙伴都有说过不会改，所以出现太大差距的可能性很小。
　　但是少了点重要的元素，这是一眼就能看出来的，就像是人少了灵魂，食物少了味道。
　　“好像，没有任何声音吧，连背景音乐都没有。”
　　“因为只是一个pv，电影都还没做好，音乐自然也没有敲定的。听说这次是投资方敲定配音和音乐，剧本则是几乎原封不动，还进行了三语版本的制作，这都需要时间和金钱的支撑。”
　　将这几分钟的pv看完之后，薇尔莉特没有多说什么，而是就这么跟随神乐坂菖蒲，看了聚书会最主要的几个部门。
　　其中小说部门自然是重头，但也少不了漫画和游戏的部门，聚书会正在朝全面发展的方向进发。
　　尤其是漫画产业正在疯狂布局，已经相继做出了网站成绩，并逐步与当地漫画产业进行合作，与华夏文库完全不是一个公司类型。
　　华夏文库是在压制后的崛起，但他只是一个小说平台，实际的营收远远低于看上去同等级的聚书会，因为聚书会本身就是一个全球行业，同时也具有一定的漫画地位。
　　全球产业之中，唯有他是非游戏和实体设备的百强之一，他也是有自己的优点的。
　　一个分部能在之前压得本地文库喘不过气，自然有其实力之处。之前只能说是主业还是小说，相关的漫画实体布局才刚刚开始罢了。
　　“你们还有游戏产业吗？”
　　“有呀，我们对代理游戏有一定的接触，也做过相关的宣传，在海外国家有着一定的影响力。”
　　听到神乐坂菖蒲的话，她并没有多说什么，而是继续了解这个聚书会。
　　从全面性方面，的确要比很多公司强得多，但除去不错的小说产业之外，其他领域的发展并不顺利，部门地位也远低于小说部门。
　　在其之上的也只有运营部和各级领导，可以算是一部之下的地位，从菖蒲语气中也能听出那种味道。
　　“怎样？我们这儿的发展潜力确实不错吧，有没有兴趣来呢？”
　　金发随着薇尔莉特的走动微微轻晃，随后停下来用手捏着下巴，假装认真思考的说。
　　“我会好好考虑的。”
　　实际上这只是敷衍的话而已，既然已经决定分开玩了，为什么要合在一起呢。
　　到时候这个账号一扔，又没人找的到，就算找到自己本体又有什么用，你找薇尔莉特关我结城明日奈何事？
　　什么？认为我两是一人，请拿出你的证据，没有证据一切都只是胡搅蛮缠。我怎么可能会和薇尔老贼一样，我是良民是队友呀！
　　再说，fate游戏和版权当然要归于结城明日奈，虽说拿出来也一样有很毒的画面，但是核心意思是不对的。
　　到时候可以出一个联合作品，就叫魔法少女小圆，然后各种毒才是薇尔莉特的正统。
　　了解了一遍聚书会的大体情况，并且确定pv符合标准，只是没有配音声优和主题曲后，她就又有了新的打算。
　　因为不论是游戏还是动画电影，她们的共同所需都是音乐和配音声优，这一点毋庸置疑是以后必须要解决的事情，至少要在这个假期内有所准备才可以。
　　什么计划都没有可是会拖后电影发布时间的，而且她并不准备就找几个，而是寻找一批人做不同国家语言版本，让大部分国家都满意才行。
　　如此琢磨着的薇尔莉特，一边走一边想这事儿，这路还是要一步步走的，虽说想法虽好但也要先把游戏做个差不多之后，再寻找合适的声优人选。
　　况且自己现在并没有多少钱了，投资用掉一部分，同时还要给家里一部分，想要挤出点还需要一个月时间的积累，才能真正有钱，给以后请来的工作人员发工资。
　　回到小区内一栋顶楼之后，再度变回洛天依的形象开始做菜，她原本是想做一些较为简单的家常菜，用于普通素材。
　　可谁成想竟然成了暗黑料理的现场，对于把握火候这种操作，实在是太难控制了，再加上不论是本体还是洛天依状态，对于食物的烹饪一窍不通，就完全按照步骤一步步来得，却依然失败了。
　　看着盘子里，不算黑暗但依然恐怖的料理，不服输道：“没想到这么失败，但我是不会放弃的，一定会做出真正好吃的菜，再换一种试试，我这次就做牛排！”
　　然而，一盘两面斑斑点点焦黑痕迹的牛排出现在餐桌上，简直没法看，美食要求色香味三种俱全，估计都不会沾边。
　　又再一次连续试验了两遍之后，洛天依彻底放弃了，不是实力不行而是厨具不给力，没错就是这样的，一定是这样的。
　　她脸部红心不跳的说道：“很好，就取名叫黑暗料理教学吧，或者叫大型翻车现场，让他们引以为戒！”
　　随后，竟然直接尝了全部的黑暗料理，不得不说不愧是黑暗系，根本就是没办法吃的那种，简直快要了她的老命。
　　“这这这，这个清汤寡淡到了极致，不愧是我做出来的莲藕排骨汤，一点莲藕味道都没有，排骨呸呸，甚至还没炖熟，骨头内还有红血，差评绝对差评！”
　　“最好吃的还是牛排，虽然老了点焦了点，但至少能吃呀。可能是我没腌制好的原因，吃出了牛的原汁原味，需要多加上点调味酱，沾着吃的味道还是可以的。”
　　“最最最恐怖的是这个，因为我错把糖当做盐的缘故，让那味道恐怖到吓人，虾味和甜味结合起来并不是不好，但过量的味道融合在一起，简直让我汗毛倒数！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百五十二章  樱花出品必出精品

　　将这些都给忍着吃完之后，还不忘说一句不要浪费粮食，随后趴在了桌子上一动不动了。
　　几小时杨小薇才缓了回来，在确定好两个视频素材，又把能清扫的东西全都带走之后，离开了小区返回到了别墅。
　　此时已经下午四点多，樱花社团的成员早就开始工作，而自己则是唯一一个出去逛的社团成员还是社长，但这区并没有引起太多不瞒。
　　至少从表面上来看，是没有人有异议的，利洁知道自己的身份，明白肯定又去做相关的视频或者其他事情了。
　　秋穗看待自己的眼神有些奇怪，甚至微微脸红，尤其是在看到自己手里的塑料袋时的表情，不由浮现连篇各种情景都冒出来了。
　　剩下的江雪彦至多会有些好奇，她反而是最没觉得如何的，毕竟社长不可能坑她们，出去或许是真有事情呢。
　　杨小薇自知自己其实没太大的说服力，在这之中除了一开始帮过忙，真正出力的时候，都在别人看到之外进行的。
　　真正服众肯定做不到，自己心里比谁都清楚。
　　所以简单的上楼处理一下SD储存卡之后，便拿着绘画设备下了楼，这次要在别人面前好好展示一番了。
　　“小薇，你怎么也过来了，我们自己来就好了，你有事情忙你的。”利洁说。
　　“并不能这样，大家都在工作只有我一人不出力，我非常抱歉。今天开始我会与大家一起工作，完成漫画的所有步骤，同时研究新漫画。”
　　杨小薇面色严肃的说着，与之前像是变了般，对此利洁并没有说什么，因为她很清楚那就是一个角色下性格的她，一定是发生了什么，让她看上去与往常一样，但性格和行为大变。
　　江雪彦也好奇的望向杨小薇，总觉得这时候的她，帅气了也更加礼貌了，气质出尘绝不像以前那般吊儿郎当。
　　然后在四人的目光下，她第一次在这么多人的面前，飞快的绘画出了让他们都有些没预料到的画面，正好是她们刚刚完成并且没有下文的线稿分镜！
　　江雪彦满头雾水，一直等她用了三十分钟画完一页之后，这才反应了过来。
　　“你你你，原来你就是那个画手，为什么要骗我们是朋友的作品。”
　　“额，我确实有一个朋友，只是最近一直都是我在画，所以后期的漫画稿件有一定不同，你们没发现吗？”
　　杨小薇开始忽悠模式，各种讲述自己的努力学习绘画，提升技术等等这才有了现在这种直接绘画的技术，这也帮助自己朋友从社团中抽身，去画其他必须要完成的工作了。
　　众人是将信将疑，但杨小薇拥有的绘画技巧确实很强，再加上她本来的学习能力和一段时间没怎么出现，也惹得大家一阵猜想。
　　“姑且相信你的话，现在你是漫画画手了，那我们岂不是是一个完整的漫画社团了？！”
　　这一点是最应该高兴的，一个完整的漫画社团比社团加上别人为主画强得多，至少她们社团不会底气不足了。
　　“算是吧，但我需要足够独立的空间作画，还有便是我想这两部漫画可能要再缓缓了。”
　　“发生什么了？你不是原画师了吗，为什么不能继续画下去？”江雪彦焦急的问。
　　这关乎她的今后生计，虽然正在用直播的名气渐渐拉高人气，但想要利用直播来获得足够高的名利，单单现在的人气是不够的，主业还得是漫画。
　　“人的灵感是有限的，在创造时出现了不一样的灵感，自然会有不同的想法了。所以我准备暂时搁置这一部，我们去画点别的。”
　　“什么，哪有比现在还好的漫画题材，我们不是一直都很舒服吗？”
　　“最近想到了一个新题材，类型差不多，一起画就好了，很简单。”
　　杨小薇如此说着，手上的动作依然不减，仅仅用了几分钟的时间就写出了新的漫画封面，《非人哉》。
　　不是说她不想去画点别的，只是社团当前的画风就是这样，暂时没必要改变。无敌风格的自己来就好，治愈就更加不用说了，绝对让人印象深刻！
　　《非人哉》在前世的人气也挺高的，最主要的是画风差不多，绝对符合当前社团的风格。
　　在这儿说明的最重要原因，便是为了以后更加随意的时间调动，以及让社团团员们都安心，自己并不是在玩或者怎样，只是换了一个地方工作罢了。
　　如此一来工作积极性也能提升一点，同时加深自己在社团的地位，具有一定的安抚作用。
　　用了《非人哉》这个新货之后，其他两部漫画就又可以往后拖下去，三部一起周更岂不是比两部两更舒服的多？
　　同时也能再度拉长两部漫画的寿命，不至于被人议论说是短期作品。而另外一个作用，便是继续借助前两部的人气，不断续命累积更多的粉丝。
　　几天之后，新漫画《非人哉》发布，讯飞漫画的读者们差点没惊掉下巴，还有三开这种操作的吗？
　　粉丝：“不愧是樱花社团，人手充足呀！”
　　“想出这种点子的也是人才了，能带来欢乐就是好漫画。”
　　“回家必看樱花社团更新的漫画，今天回家看到又出了一部，先打赏一波。”
　　“樱花出品，必出精品！”
　　只是当有心人打开社团简介，查看内部的主画手的时候，就会发现其实只有一人在主画，其他都是修边和上色的漫画助手而已。
　　三个搞笑漫画的出现，也终于让樱花社团成为了搞笑漫画区的领头羊，其他画风更差的只能跟在她们之后，三部漫画占据前三名不下榜。
　　总榜单中，三本也全都在20名以内，其中成绩最好的自然是最先发布的兄坑，但冷笑话其实已经紧随其后了，最后的非人哉也只是因为刚刚开书，所以暂时没有高成绩。
　　而就在这一天，讯飞漫画发来了最近要出实体单行本漫画的意向，特意来询问樱花社团的意见的。
　　“大概能得到多少版权费，或者是分成呢，别最后人财两空。”江雪彦说。
　　对此其实倒并不用担心，毕竟讯飞漫画也是大公司，单行本只是尝试的发行而已，它只是一个中间赚取差价的商人，真正要售卖的还是聚书会方面。
　　他们有那个意向准备发一些高人气单行本漫画，又害怕没什么人看，便选择了一些好漫画，其中本地的讯飞漫画则是重要选择之一，兄坑的人气足以入围。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百五十三章  轻音少女琴吹紬

　　单行本自然是好事儿，能够从中获得更多的利润，对于他们现在的模式有很大的帮助。
　　除此之外，收费模式也正在逐渐形成，网络漫画引流的半年已经足够长了，讯飞漫画也正式进入到了收费模式，通过vip等消费回笼资金。
　　这一点是必然的，不论是何种平台，如果他进行定向的消费或者相应的营收模式，必然会做不下去的。
　　增加营收的最好办法就是贩卖版权，因为是在讯飞平台的作品，版权是有一定分成的，他们收的绝对不比作者少，这便是平台有的能量。
　　这件事情当然是由杨小薇亲自来处理的，身为社长有这个责任，并且她本身也有人，想要知道具体的情况也非常简单。
　　三天之后事情定下，分成也终于出来了比例是4、3、3，这种比例还要多亏了自己的劝说，不然肯定是5、2.5、2.5的比例，原作者的占比一直都是很小的。
　　漫画单行本的事情暂时处理好，美食视频也都剪辑完毕并发布了出去，效果比想象中还要好。
　　大型翻车现场真黑暗料理王的视频之中，简直让所有观众都目瞪口呆，他们都没想到up主竟然还能发这种失败视频吗，节目效果满分。
　　观众和粉丝表现不一，但无一例外都是在看热闹的，确实非常有意思。
　　“我本以为我的厨艺就已经足够恐怖，现在看来还远远不如你，我愿称你为最强！”
　　“这才是美食家的作品，朴实无华藏于内在，精华都融入其中，我快编不下去了谁来接替一下。”
　　“虽然其貌不扬，虽然洛天依酱表情如一眉头紧锁，但我们都知道那一定是美味的。”
　　“说美味的那一个，up主如果吃不了可以寄到他家里去。”
　　“说实话我是不忍直视了，简直要人老命，但看到up主将它们给吃了，我就安心了。”
　　然后再度听到那灰发少女说千万不要学之后，所有人又开始刷只有你会。
　　这一期的弹幕数量超过了上期太多，尤其是在互动上，有着良好的接触，关注订阅收藏的人不在少数。
　　人气增长迅速的可不仅仅是洛天依，【空白】同样有着极高的人气值，顺便还带动了直播的江雪彦，因为自己的加入让她的人气暴增，连带作用还是非常大的。
　　看着多出的一堆私信，她知道自己的视频已经越来越好了，关注度也在短时间内从原本的几千几万暴涨到了几十万的程度，距离百万大关也不过是几个星期的累积罢了。
　　私信中很大一部分的粉丝或者路人，时不时就会问她有没有男朋友，这种问题还用回答吗，当然是没有。
　　各种各样奇怪的问题，反正只要是问题自己就会看，但不一定回复的，毕竟生活不容易哪有时间都用在这上面。
　　更多的时间还是用在了别的事情上，琐事总是很多，感觉不像是一部正常的故事，一段线完成之后他就不会再有后续，就算存在也不过是几章的事情。
　　生活不是彩排，各种各样的事件都不是一个个缓缓出现，然后被一个个轻松解决的，总有时候会一瞬间冒出很多来。
　　樱花社团本来就需要好好安排，剩下的时间才能继续码代码和其他工作。
　　但在此之前，这些东西的累积又让杨小薇，有了全新的变身角色机会，这是她预料之内的事情。
　　相较于小说时期和漫画时期的缓慢增速，现在是越来越快了，甚至连动画电影还没有做出来，差不多就能在半个月内拥有一个新角色，短的时候几天时间得到一个新变身角色也不是不可能。
　　只是现在一直处于累积的状态中，这次突然累积足够让她有点疑惑，明明昨天才看过还差一些才对，为什么突然就变成这样了？
　　她暂时没有着急去找原因，而是快速想其他变身角色，现在最需要的还是具有谱曲能力的角色，最缺少的就是这一部分，声优在学院或者找相关职业的问就好，但音乐不能马虎。
　　倒也不是说一定要全都自己，但是现在这个时间段，找谁能帮忙，自己又没有任何音乐上的朋友，相较于其他选择，显然自己亲自来最稳妥。
　　稳妥归稳妥，可选择上远比画漫画和写小说那种，能够轻松找到合适角色的麻烦很多，脑中完全没合适的人员，只有几个感觉上还不错。
　　分别是《歌之王子殿下》的七海春歌，说实话能记住这个名字完全要多谢当时这部乙女作品，有足够的硬实力摆在那让她看一集，再加上记忆的不断加深，不然可能早就忘的一干二净。
　　另外一个有着同样绝对音感，记忆度更深的则是《轻音少女》中的主角平泽唯，相较而言这个的熟悉度是更深的，且对此的好感也更多，但问题同样大到离谱。
　　这家伙根本不会谱曲，就算使用洛天依录制了歌曲，想要从中提取出相应的歌，也是根本不可能，她的实力不够而且几乎没变化。
　　这两个实在是不敢恭维，因为第一个除了有一点的了解，并确定了一定会谱曲之外，其他的都不知道。轻音少女就更加不用说了，角色萌点肯定有，但现在要的是实用性的角色，而不是只为了萌，当然最好两者兼得。
　　正因为《轻音少女》，让杨小薇想到了作曲那位，琴吹紬。作为轻音少女之中眉毛最厚的角色，记忆犹新呀记忆犹新。
　　确定了半天角色之后，还是选择了她来作曲，相较于其他的选择，显然这个更好些。
　　最重要的还是，本身就有着长久以来的作曲和钢琴学习，她自身的编曲能力肯定很好，至少比刚才两个想法强的多。
　　决定好这一想法之后，如往昔一样进行角色的选择，并增加了该角色的谱曲能力，削减了沙雕属性。
　　一头浅啡色及腰的天然卷长发，瞳孔为深青色，一身常态的校服看上去很保守，实际上本质是一个大小姐。虽然待人和善但有时也会各种砍价，总之就是一个弱化利洁版的角色，想来和利洁一起的话，会很快融洽。
　　“浓眉大眼也挺好的嘛，看上去也很有个性呢！”
　　已经变成琴吹紬的她，看着镜子里的自己，还不忘耶的一声比划可爱的手势，已然朝着娘里娘气发展的游刃有余了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百五十四章  往返时的困难

　　虽说已经有了全新的角色做支撑，但她并没有立刻进行相关的操作，累积的任务已经非常重了，就算是想现在就谱曲目录制也完全没有时间呀。
　　打造一个游戏可不是简单的事情，尤其还是一个人，工作效率再高能以一敌二，也没办法短时间内完成，而且这游戏还不简简单单是手游，花费的单单精力这一点就足够受的。
　　还好只是一个卡片游戏，对于技术要求并不是非常高，最重要的花销还是在原画上，这一点早就有所准备了，基本的立绘和一些画面都已经画好，就差游戏3D部分以及一些怪的研发，界面则是被她在7天之内就做好了。
　　一切都有条不絮的进行着，3D建模都是些简单的画面和操作动画，动态的感觉很好做。背景的图画就更加不用说，早就提前处理好了。
　　抽奖机制等问题也不是大事儿，剩下3周内完成很简单的，当然这种简单只对于她而言简单，如果一般团队来做的话，估计至少要几个月的时间。
　　原画和音乐还需要花费大量资金，不然怎么才算是制作精良，这样一算其实花费就真的大了，游戏立绘和小说立绘不一样，一张至少要2000，这还只是一个均价，如果要求高那价格更高。
　　大部分插画家都愿意接游戏单子的重要原因，就在于人家给的起钱，哪能和小说插画行业一样。樱花社团初期工资低，也是与自身名气有很大关系，名气高自然可以坐地起价，以匹配他们的实力和高人气。
　　这叫自带流量，对于不知名小说而言，拥有的是促进作用。
　　前期的铺垫和长时间的绘画，对于她而言就是铺好了全部的路，只需要好好将3D模型的英雄与怪物做出来，一切就都完成了一大半。
　　她对此相当认真，除去话黑白画和做吃播的一段时间之外，其他时间都用在了这上面。
　　这种情况一直维持了整整8天了，但在今天这种平衡被打破，不是因为游戏出问题，也不是因为精力不足。
　　而是因为变身角色的使用上，露出一点点马脚，她自己都没有想到会有人跟着，小小的引起了对方的注意。
　　“当时我正使用薇尔莉特的变身角色，谁成想那人竟然紧紧跟着我，所以我才从常去的小区里出来，回到了这儿。”杨小薇说。
　　凯莉点点头，大致的明白了自己的意思，她自己也没想到只是一个城市而已，竟然安装了几乎可以说是完全覆盖的监控。
　　这种监控设备的全面，虽说还有死角，但大部分的区域监视绝无问题，也就说就算你上一秒在刚才的位置，走过未覆盖区进入到另外一个监控下，只要人彻底变了，自然会引起注意。
　　眼镜娘凯莉推了推眼镜，说：“如果真是这样，就会很麻烦，你只能通过留在这边的另外一处房产了，那边有一辆很大的厢式货车，就是曾经给你变身用的地方，哪儿没事儿。”
　　“真的？”杨小薇半信半疑的问。
　　“自然，既然是利洁小姐在的城市，怎么可能没有相关的保护措施，那是一处城中村，房屋内连接着车库，你可以通过车库变身，随后再出来。
　　但这绝非是长久之计，你自己想想办法吧，如果可以请停掉你最近的活跃度。”
　　“我，我明白了，谢谢您。”
　　她现在确实是进退两难，小说、游戏以及漫画还好，单单是吃播方面出了问题。变身过去容易被屋内的人看到，出去变身又能被监控抓拍，真的太难了。
　　本想着和凯莉这位女仆想想办法，结果依然只是个缓兵之计，如果不能找到一个合适的方法，那真的只能坦白或者放弃了。
　　想想，不然呢，总不能说那不是我吧，监控可不会撒谎。
　　杨小薇自己也很无奈呀，好端端的一个人在外面走，身后跟着一个男生。虽说变身状态下撂倒5个不是问题，但被发现秘密才是大！
　　‘看来真的麻烦了，必须找一个足够好的办法，最好是能够瞬间移动的那种超能力。’
　　角色肯定有很多，但问题不是角色种类，而是是否能成功的问题，就像是新角色出来之后，给自己增添的新能力竟然是被动的运气，比起之前差了好多。
　　以前至少有一个主动能力吧，这次竟然是被动的，感觉不到也看不到。
　　但是在这一次之后，她发觉到了可能的原因，运气是一种缥缈的东西，如果自己的运气足够好，自然能提前躲避很多危险，可能今天正好让自己规避了暴露风险。
　　思考到这儿，她就恍然了，不在抱怨运气太过鸡肋，反而在想下一次变身什么时候能开始。
　　自己也不需要太强的变身能力，给一个能空间跳跃或者移动的角色就行，甚至不用维持多久的时间，能来回跳两次并且剩下点时间能做点自己能做的便可以了。
　　现在的自己，只能用另外一种办法维持现状，并开始加快速度创造相关的题材，这背景可不知道能用多久呢，可能以后只够一周去一次的了。
　　继续变身码代码，原本随意的她突然一个激灵，原本愁容的脸上豁然开朗。
　　“我为什么要在意那些监控，入侵进去修改设备，抹除掉自己不就好了吗！”
　　看着此时自己那变身的外貌，强大的大脑用在这种研发游戏上，简直就是浪费。真正强大的点可不是做3D，而是建立防火墙和入侵网络。
　　就算是城市监控，需要网路下才能使用，那为什么不直接入侵城市监控，将自己今后的所有行踪，都可以用计算形式覆盖。
　　就算是太过复杂也无所谓，大不了黑掉一些人的服务器，在特定时间内调过来工作不就好了嘛。
　　“我这脑子真是不行了，连这种想法都需要考虑这么久才想到，哎呀~！”
　　说做就做，不能给人家保留任何机会，因为本身就有着超强计算能力的缘故，就算是电脑配置限制，也足够她用一些手段，将自己的行踪抹除并且不被发现。
　　行云流水的操作快如闪电，攻克一个非特别加密的网络云端，只需要几分钟的时间就可以看了。可当她一顿操作猛如虎时，得到的却只是云端的一点点数据资料，跟监控完全不沾边。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十五章  拉黑前能先确认收款吗

　　“那就应该是内网，这样的话，就需要凯莉帮忙了。”
　　如此捉摸着修改自己出现的想法暂时压制下来，等明天再好好和凯莉说明，便又开始了长时间的编程之中，活脱脱的苦逼程序员。
　　长时间做一件事情，时间久了根本承受不了，若不是自己本来就有足够的意志力，早就甩手让别人做了。
　　时间来到了7月1日，从14到现在已经整整过去了两个多周的时间，游戏初期的设计原型构架等等都已经完成，剩下的需求已经不多。
　　她自己也达到了一个极限，长久以来的写代码，让她精神都萎靡了。一个人长时间看一样东西太久，心情只会愈加糟糕。
　　虽说将一件事情当做工作做起来会严肃点，但长时间对着一个东西工作，还时不时需要长久的等待，简直就是在折磨人。
　　若不是已经基本解决了监控问题，怕不是心情会更加糟糕，改变的主要还是沿路的监控和城中村监控，将这些改变好暂时就不用再害怕被发现的问题了，而且经济实惠。
　　所需要的只不过是城中村本来就用的大量计算机设备，这些加起来的计算量，顶上自己那主力机3台的了，还是很给力的。
　　“找点人帮忙吧，最好还是类似何小川那样，有点技术但没有接触过社会的学生。只是，不知道究竟能不能找到了，可能性应该会很大吧。”
　　杨小薇如此想着，已然开始进行相关的调查和筛选，为的就是防止自己上当受骗。
　　半小时过后，她就已经加上了一个名为何必呢的FF好友，正式在网络就职中找到的一人。
　　何必呢：‘您好，我想在您这边上班，不知道可以吗？’
　　结城明日奈：‘这需要看你的情况，如果确实满足所有需求，那就肯定能就职。’
　　何必呢：‘是网上办公对吧，不需要到公司报道。’
　　结城明日奈：‘没错，但请你现将你的证件都拿出来，我确定是欣兰学院的学生，并且就读学科准确之后，自然会录取。’
　　何必呢：‘【学生证照片】’
　　杨小薇仔细看过学生证件上的各种信息之后，便终于安心了下来，何必呢是一名叫何殇的学生，现在正在读大二的计算机科学与技术，正好符合自己的需求。
　　因为信息准确无误的缘故，她也就没有深究，便同意了这位学生的就职请求。
　　结城明日奈：‘可以了，剩下需要您先签网络协议，在确定你确实能胜任之后，再进行书面的合同签署。’
　　何必呢：‘能不能先给定金，如果你说一句我不达标，岂不是白白为你打工了。那样的工作单位我见多了，新公司根本没有一点安全感。’
　　初来乍到的杨小薇自己想想，对方有这种焦虑也情有可原，毕竟总有一些无良商家，通过压榨劳动力来获取自己所需。
　　自己并不是那种公司，自然也不会做那种事情，再说定金对于她而言，也不过是小钱罢了。她还真的不信对方能跑，毕竟学生信息都在自己手中呢！
　　结城明日奈：‘好，我给你200元作为定金，但必须做出一个像样的才行。’
　　她给出的题是很简单的网络运营和漏洞修复，都是比较基础只要是学习过一段时间相关设备的人，都会的题目，然而对方在看到对话里的钱之后，很果断的直接拉黑。
　　杨小薇：“......”
　　就在附近的一个出租间的青年，看着发来的200元欣喜若狂，微笑着盯着对话框，嘲讽的说道。
　　“没想到那些新招收的家伙真能那么傻，一天下来就能赚4百多，这简直比打工还要赚钱呀！”
　　青年已经如此行事了很多遍，盯得全都是最新招募的公司，然后在要一百到几百块后立马拉黑，也不管你是什么公司，反正能骗到钱的就是好公司。
　　这种行为显然是形成了诈骗，还是恶劣的连续诈骗。如果是一般的公司只会自认倒霉，因为没有超过一个额度，警察是不会介入的，所以这事儿只能当个教训。
　　学生证件？呵呵，那种东西随便p一个或者买一个就行了，你想怎么找？
　　杨小薇自己也没有想到，这家伙竟然直接跑路了，就算是正常点的骗子也不至于直接跑路是不是，能有点职业素养吗，骗子不都是疯狂压榨被骗人的每一分钱吗，这家伙却直接溜了？
　　低级骗子和国外骗子确实如此，他们要么傻要么能规避法律的制裁，显然这个并不傻而是聪明，不过一两百元对于大部分公司而言都是小钱，即便是刚刚起步的也是如此。
　　他们真会找的可能性很低，同时因为调查工作的周期太长，能不能找到警察都说的不算，所以更让他干如此拿到钱就了当的拉黑。
　　“可你拉黑归拉黑，先把钱收了再说吧，还没点确定呢，你当这是某宝吗？”
　　杨小薇看着拉黑界面上，依然纹丝不动的红包，你连点都没点真的侮辱我智商啦了喂。
　　大概一分钟过去之后，原本拉黑的界面重新恢复过来，那名为何必呢又一次说话了。
　　何必呢：‘抱歉我拉错人了，刚才我们说到哪里了？’
　　此时那青年一阵冷汗直冒，竟然忘记把钱收走，害得他不得不重新回去，并好言好气的说明情况，顺便看看能不能拖延一会儿时间，从记录里找到钱。
　　杨小薇反手就是一个拉黑，之前的聊天全部被冻结，不存在将钱给拿走的可能。
　　然后一脸冷笑的看向显示器，道：：“是你当我脑残还是你脑残，我要是还看不出来点东西，怕是就不用混了。”
　　对面似是也明白什么，只能懊悔的叹了口气，一切顺利的让他太得意忘形了，行云流水的操作太流畅结果落下一步。
　　“mmp，这什么樱花社团也不给我说明的机会，等我刷新出来刚才的历史记录啊！”
　　他内心万马奔腾，对自己的冲动后悔不已，以后再找时一定好好看清楚，多聊会儿天再拉黑，这就是一次教训呀。
　　当他重新寻找下手目标的时候，杨小薇也没有闲着，已经开始反向的追踪搜集他的信息，像他这样把就职网站搞得乌烟瘴气的人，就应该给予相应的惩罚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十六章  自我感觉良好是你的错

　　变身成蓝羽浅葱的她，在电脑前疯狂的操作着，噼里啪啦的键盘声不断，同时电脑界面上也在疯狂跳动着。
　　追踪和黑电脑等操作，是这个角色最为善长的，三分钟内就能查到他的名字和地址，十分钟内保证把全部底子查的一清二楚。
　　只是才到5分钟她就面红耳赤不敢再看，双手都脱离了键盘捂着双眼，还不忘骂他。
　　“一天到晚除了吃饭睡觉外，就知道看些什么呀，龌龊！”
　　刚说完她就又睁开眼睛，看了看封面上出现的一些画面，随后快速收藏，又若无其事的搜索他的具体信息。
　　“何必？竟然真的叫何必，还真够大胆的。男，26岁，电话号码、身份证件、家庭住址、还有就只网站的信息都在，剩下的应该只缺那些被骗人的对话信息了吧。”
　　轻轻松松打开了FF后台，不过几分钟的时间，相关的对话就找到了不止十份，每一份都是200左右，不到一个月他就净赚了5000以上，可以算是盆满钵满。
　　而且这根本就不需要什么技术含量，只要有足够的信息就好了，再说他的信息并不是很假的，因为他的学号可以调查，不算是完全的虚假。
　　那个学号和学生姓名是叫何殤，确确实实是学校里的学生，就是不知道与他之间的关系是如何了。
　　但这信息绝对不会是本人的，刚才可是已经认真找到了这家伙的信息，名字都完全不同，相貌更加不用说了，简直就是天壤之别，根本不可能有什么血缘关系，应该只是一个同名同姓的路人。
　　将这些数据都打包好，她一时产生的正义感爆发起，拿出手机按照找到的手机号拨打了过去，想要问问他究竟是一个怎样的心里。
　　叮铃铃的声音还没开始就停止，一个陌生声音响起道：“喂，谁呀？！”
　　“你就是那个在招聘平台上骗钱的人对吧，别说你不知道，也不用问我为什么知道，何必先生。”
　　何必一愣，他从来没想到竟然真的会有公司找到他，明明他已经做的非常隐蔽了，而且ip地址也进行了伪装，不应该被发现的才对，可她一语道破自己的身份，根本没给他任何反驳的机会。
　　他没有说话，只是如此沉默了许久，并不说害怕了而是一时间没找到合适的话，去和突然道破自己身份的人对话。
　　这一刻他很震撼，明明一切都万无一失，他自学三年电脑ip地址修改是最强的手段，一般人就算是用数月时间，也不可能找到一丝破绽，结果在今天被打破了。
　　自己还不知道对方是谁，就好比他在明处，对方则在暗处用那双深邃的眼睛看着自己。
　　“你究竟是谁？！”何必惊愕的问。
　　“我是谁不重要，我现在要正式的告诉你，从现在开始你不可能成功的，除非你想让自己信息暴露，最好现在就去投案自首何必，你半个月内赚了5300元已经构成犯罪，自己去还能从轻发落。”
　　何必深呼吸一口气，细品对方那傲气凌人的话，想要愤怒却提不起足够的气焰，人生这种东西你越老越能明白。
　　再说确实是自己的错，但他不想就因为这点钱而自首，太没有逼格。
　　而且不应该是我某某某公司，欣赏你的才华，钱我们会给你付上，明天过来上班吧。
　　那样才是他想要的人生，黑客不都是这样借此成为网络安全部门的部长吗，自己是不是也应该成为那样的人，就算不是大公司可以也行呀，至少给个官当。
　　然而现实却是，人家破解之后打来电话，告诉自己快点自首，不然向警察公布你的身份，到时候意义就完全不同了。
　　“果然，现实哪会有什么伯乐，识我这千里马。”
　　何必很自恋，不是因为他本来就是这样，而是对于相关知识的了解，和足足大半个月时间，都没有任何人能找到自己之后，才有了这般自信。
　　他甚至认为，和自己对话的人，也不过是花费了大量时间才办到的。
　　“你臭美什么，还千里马呢，就是一个网络菜鸟而已，查你全部的信息才用了我10分钟的时间，哪家公司看上你才是瞎了眼，他们应该都是不愿意搭理你罢了。”
　　何必嘴角一颤，双眼瞪大根本没想到自己被调查出来那么简单，不可能办到的才对，可随后一想十几分钟前，不正好骗了一家公司吗，只不过忘了点确定没收到钱。
　　“我靠，你就是刚才那家啊，我都没拿到你的钱，你在这儿哔哔赖赖个什么劲。”
　　何必欲哭无泪，我都没骗到你的钱，你还在这儿义正辞严的说让我自首，有没有搞错！
　　可杨小薇哪管这些，反而继续说道：“不自首就是在作死，我敢保证三天之内你的网络通缉就会发布，到时候可没有现在这般轻松了，高速什么的你都没办法上，被抓到的待遇也和现在完全不同。”
　　“等等，你得讲道理的撒，我骗别人跟你有什么关系，反正你不是没有损失吗。而且我这是为了让人注意到我，才故意这样做的。”
　　“呵呵，你的网银现在只有120块钱，从别人手中得到的钱，全用在了游戏、花费、宽带和外卖上了，那么你准备用什么钱还回去？”她问。
　　还是肯定不能还的，这些可都是自己一点点花费时间得到的，但是何必不能那么说。
　　因为对面那人，连自己的生活消费都能查的一清二楚，但本身又不是网警，现在还有迂回的时间，没必要那么不长眼。
　　“我错了，以后可定改，我决定加入你的公司，免费打工一个月这样行吗？”
　　何必的思路还是清晰的，明白对方现在需要的是技术人才，只要能好好工作，不怕她慢慢放下对自己的警惕，而且一份正经工作也肯定要比看天吃饭好得多。
　　这就和去饭店应聘，只是想要一个刷碗的工作，却被毫不犹豫的拒绝掉了。但他又不傻，第二天直接去吃了一顿霸王餐，随后就立马成为了刷碗工，绝对比之前简单的多。
　　只是这种办法很赖皮，并不适合作为最为有效的办法罢了，能吃一顿好的归吃一顿，但如果被暴打一顿，岂不是赔了夫人又折兵。
　　然而对面却决绝道：“不可能，我公司绝对不收像你这样的员工，那是对公司的不负责，也是对社会的不负责。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二百五十七章  别问我问了也不说

　　在她看来，像这种为非作歹的，不抓住简直就是在破坏正常招聘市场，对于公司的损失虽小，但如果因此多出大量明明过了基础考核，却不录取他们的公司就完了。
　　就像是某些无良老板，只招收实习期员工，在实习期过去之后就又会迎来一大批的换血，那便是一种恶意打压的工作环境形势。
　　区别在于，网上招聘少了很多实体面临的个人起诉，大家都是得过且过的，白白浪费时间而已，大不了不再相信招聘平台就好了。
　　这种循环是恶劣的，对于招聘网站打击严重，这就是盗取作品与被盗作品之间的关系一样，不同的是他们可以名正言顺的欺诈你。
　　不说杨小薇正义感突起，单单是对于自身以后所需而言，就必须打击这种恶意欺诈的各种个人与公司，从而获取更加平衡的就职网站，为自己以后的招聘会很有帮助。
　　“你想好了没有，最多再给你三分钟的时间考虑，不然你就完了。”
　　“等等，你强行入侵讯飞的网站软件，盗取他人信息资料，同样是法律所不允许的，你敢说出去也要判三年以下，掂量着点小姑娘。”
　　“额，纳尼？”
　　此时处于蓝羽浅葱的杨小薇懵了，完全没有预料到事情是这样发展，本以为自己赢定了才对，没想到还有这么一手？
　　说话间，简单的调查了一下，似乎自己的罪行比人家的还要高，他最多只是罚款拘留，而自己则是三年以下。
　　本来信心满满的救世主模样，瞬间萎靡了下来，若是真的这样岂不是要完蛋。
　　对面听自己一直没话说，不由呵呵笑了笑说：“人不犯我，我不犯人，你走你的阳光道，我过我的独木桥，不如大家就此别过，谁也别为难谁，怎样？”
　　何必内心窃喜，还好自己有认真调查过相关的法律，为了做这一行可是煞费苦心，这也是法律之中惩罚最低的工作了，还能不劳而获岂不舒服？
　　她沉默起来，对于何必说的话，真的无可反驳，如果有立案那提供资料就很简单了，但是刚才简单的一搜竟然连一个想要追回钱财的都没有。
　　显然这种损失对于公司不算什么，反而是帮助他们打开了一扇大门，让原本效益不断增加，那为什么要为难他呢。
　　杨小薇仔细考虑之后，并未挂断电话，而是将FF拉黑重新恢复了过来，并对何必说明。
　　“我们可以再好好谈谈，我已经把你从黑名单里去除了，咱们FF里聊如何？”
　　“你怕不是当我傻，你都能找到我，我们之间还有什么好说的，溜了溜了。”
　　说完他就把电话给挂断了，只是没过去多久的时间，何必再度打开对话框，将之前没有拿走的钱再度取走。
　　不要白不要嘛，而且实在是没钱了，这段时间里潇洒过头，根本没注意度量，网银此时只剩下120元，如果能多200也算是能多坚持一段时间。
　　何必呢：‘这钱当我借你的，以后有机会再还。’
　　这最后一句话，让杨小薇一愣，没想到还可以这么玩，简直没把自己当回事儿。
　　“可恶，不过倒也不是太大的问题，就是要去一趟警署有点麻烦，顺便把信息都调到新买的游戏本上吧。”
　　如此说着的她，不过几分钟的事情就转移数据完成，然后带着电脑就这这样出了门。
　　虽说200元不够立案，但有着5000总账加上多次诈骗，何必怎么可能会好过。刚才自己那般做派当然不是傻，而是要把这上报公安备案，然后直接让警察叔叔抓那人。
　　因为这样就是自己报案自己提供资料，只能算是协助警方破案，而不是盗取他人信息。
　　“真当老娘没有脑子吗，只要你敢收我就敢报案啊。”
　　到了之后，当时的他们还不以为意，说实话这种工作上的一些案情，最终还是会以失败告终，网络犯罪和正常犯罪不一样，尤其是诈骗，想要找到当事人简直难如上青天。
　　如果是正常抢劫，不出三天时间就能准确找到犯罪嫌疑人，毕竟城市监控密布的程度，足以找到所有蛛丝马迹，连那人脸都能给你调查出来。
　　可网络上没有真实姓名，也有不填信息的一群人，甚至那手机号都有可能是买来的非实名认证，如果麻烦一点甚至要跨省追踪，简直太麻烦了。
　　“小姑娘，说实话你的案子有点棘手，追回的可能性很低。”
　　“没关系，我已经追踪到了那个人，来这里只是让你们抓人的。”
　　警方：？？？
　　芳华是最近才上任的警察，面对一个只有17岁左右的少女的话，她都感觉是不是自己听错了，过来报案还自带追踪的，这是怎么做到的？
　　她那粉红的脸蛋上依然挂着笑容，语气上也很温和，只是还是不信。
　　“小妹妹不要瞎说，这次的案例我们会书面保存下来，等以后有时间必然好好调查。”
　　“那个人通过类似手段诈骗几十起，已经严重破坏了正常的招聘平台，难道这样你们都不管吗？”
　　“不是不管。”芳华斟酌着词语，不知道该说些什么好，最终开口道：“只是你用什么证明信息的真伪，如果不是我们该怎么办。”
　　杨小薇丝毫不慌，简单的调度了他的聊天记录，用的都是何必呢这个账号。而且这些聊天记录中最后都卷走了几百，紧紧贴着华夏法律的边缘走。
　　看完大量信息之后，他们很快就有了行动，毕竟什么东西都有了还有照片辨认，这么好的抓捕机会为什么不做，网络诈骗这方面他们破案率可一直很低，或许能借助这一次，瞬间拉高原本的破案率，一举两得。
　　芳华并没有离开，而是与杨小薇聊了起来，她所需做的工作更多是书面上的，真正的警力可不像她那么羸弱，看上去就很没战斗力，身材倒是挺不错。
　　一个小时过后，照片中的何必成功落网，他在看到自己的全部作案之后供认不讳，同时也都承认，因为态度良好只是被处罚了一个月的劳改。
　　至于为什么是一个月，当然是因为他根本没钱还账，处罚金都没的还当然是一个月。
　　女警芳华也没想到事情真的如此顺利，简直就和有线人似得，对于杨小薇的帮助也非常感谢。
　　但她还是问了一句，“我很好奇一件事情，你是怎么知道他的位置的？”
　　“哈哈，我本来就比较喜欢电脑，对此研究颇多，在偶然间找到了地址信息，红旗什么的就不用了，我先走了拜拜！”
　　让她说是不可能说的，这辈子都不可能说的，假如被警察发现蛛丝马迹怎么办，不都说警察很敏锐的吗，安安分分回家才是真理。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十八章  借人一用可以吗

　　匆匆忙忙回了家，杨小薇总算是松了一口气，也不知是运气加成还是如何，警方也确实没有找过来。
　　“呼，还好没跟过来询问，要是露馅就糟了。运气真好，这都能安然回来吗。”
　　其实杨小薇已经抱着杀敌一千自损八百的心态去了，谁成想他们都把精力放在了何必身上，对自己只有口头的一些鼓励和感谢，随后便放行了。
　　可能这就是运气上的加成，不论是在何种状态下，危险总是擦边而过。
　　将这件事情简单解决之后，又过去了数天时间，自己使用招聘网站一边寻找合适的人选，一边继续做游戏方面的工作。
　　确实又出现了不少相关的人选，但是都不算非常合适，经验其实都是次要的，毕竟招收的工作主要是游戏平台的知识和运营等事宜。
　　但问题在于自己现在一个人没有，就算招募到了新人，却根本没有人带，别说是流程了让他们自己搞相关的事情，估计要等上几个月。
　　杨小薇的想法自然不是在新学期开学的时候就准备好人，但至少准备个大概，比如游戏运营方面，声优方面的视镜、背景音乐、主题曲等等。
　　自己是对此想的很好的，大概也会在最近这段时间里，和利洁以及她朋友说清楚，搭着对你的名字的这条线，或许可以趁机将一些听起来不错的声优借过来，顺便将已经有想法的主题曲准备好。
　　这肯定是一条线的事情，所以在准备的时候也是如此打算的，但世事难料真的不太好。
　　应聘的人确实不少，甚至还有一些真的是附近的学生，可他们对于游戏运营一概不知，仅仅只对学校里教的游戏设计有点了解，这种并不是自己最为需求的技术人员。
　　再加上，何必给自己带来的心理阴影，总觉得他们都不太行，这也导致她在工作区内无精打采的。
　　与其他人不同，杨小薇的办公时间不是固定的，在一楼工作区域内操作，更多的还是对漫画后台等，需要后台数据调动的工作，毕竟楼上可是有更加专业的平台，为什么要在这儿浪费时间呢。
　　但是后台工作就不同了，这种简单的操作在哪都一样，顺便下来也能缓解一下心情，看看那一个个靓丽的风景线，身心都舒畅了很多。
　　工作区内飘着特别准备的薄荷香，又因为是夏天的缘故，大家穿的都不是很多，一个个薄纱遮羞之外便没了阻碍，杨小薇精神都因此高涨了不少。
　　利洁穿的是一件海蓝色的露肩薄纱裙，因为是家庭穿着的缘故，透气性很好料非常薄，身材凸显的淋漓尽致，简直就像是烈日炎炎下的一片海浪扑面而来。
　　‘怎么，好像真的扑过来了？’
　　“小薇小薇，你刚才怎么又一脸沮丧，难道是遇到了什么困难？”
　　利洁笑眯眯的蹦了过来，那可爱又迷人的大眼睛盯着自己，看似在询问，实际上已经确定，自己肯定有麻烦。
　　‘不是，你有读心术吗，每一次总能猜到！’
　　秋穗和江雪彦也是看了过去，对此倒已经见怪不怪了，利洁的能力就是那么神奇，这段时间里已经看透好几次杨小薇的麻烦了，就和她肚子里的蛔虫一样。
　　可能这就是住在一起之后，渐渐形成的一种敏锐的观察能力，这就是利洁异于常人的地方。
　　“这次恐怕又需要你来忙了，有些事情要和你好好商议一下，是关于一款游戏。”
　　杨小薇将本来就拷贝在新买电脑中的游戏，从文件之中调了出来，简单的给对方看了相关的设计理念和方案。
　　“卡牌类型的手游是吗，看上去并不需要太多的操作要求，而且已经做的差不多了吧，为什么还要那么担心呢？”
　　“游戏做的确实差不多了，但这款游戏少了很多灵魂，比如声优、特效以及最重要的背景主题曲，都是需要后期往上加的，但是我没有人脉，也没有相关的人选。”杨小薇说。
　　利洁陷入沉思，也不知该如何办才好，声音这种东西肯定不能马虎，曲目更是需要花费很多钱才能买到，哪一个不需要钱财的支撑。
　　“等等，这个游戏，为什么我觉得熟悉，fate/go？这不就是之前漫画吗，你怎么会拿来做游戏，版权在你手中？！”
　　凑上前的江雪彦惊奇的问，说实话那部漫画制作精良，绝对是一个不弱于樱花社团的团队，做了这部看上去不错的漫画。
　　只是为什么游戏版权会在杨小薇手中，她应该不至于是漫画本人吧，毕竟都有那么多工作了，小说不也在更新中吗？
　　就算是小说写得快，漫画的处理可不是简简单单的事情，还需要时不时更新游戏视频，那时间应该更加不可能挤出来才对。
　　“之前的朋友椎名真白，她现在的工作就是在画这些游戏立绘，我顺便帮她一下。只是她的团队人数太少，能做到的只有这些，之后的游戏测试更加难办了。”
　　众人一听，便纷纷点头表示明白，不是说她们看不出来，而是那一幅幅精美的人物绘画，确确实实是椎名真白画的画，绝不可能是其他人。
　　“你究竟是要哪一国的声音，还是需要多语言的？”秋穗问。
　　“尽量是多语言的吧，华夏、霓虹以及英语都来一份，我需求其实还挺高的。”
　　听完后，秋穗点点头，认真的思考道：“霓虹那边请交给我来处理，虽说不能在短时间内找到合适的人选，但我会收集各种声音，不论是女王音还是抖音，又或者是心神舒畅的声音，都会汇聚过来的。”
　　“那声音的事情就多多麻烦你了，秋穗酱，华夏声音的话应该也比较好处理。”杨小薇看向利洁，问：“《你的名字》不是在选配音嘛，我能不能也借用一些相关的人呢，顺便看看具体的情况？”
　　利洁立马恍然，也明白杨小薇究竟是作何打算了，她并没有否决，而是点点头道。
　　“可以呀，只是过去要至少两个小时，来来回回麻烦了点就是啦。”
　　“那就好，利洁你去和他们好好说明白，过段时间我们就过去一趟，就说是看看声优配音。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十九章  我需要你的帮助

　　对于声优这种重要的组成部分，杨小薇还是很关心的，如果可以尽量都按照自己的安排来，别再和以前一样，完全没有这方面的准备，如果可以顺便录制一下fate游戏的声音尝试，以后用时也方面许多。
　　江雪彦看所有人都能帮上忙，自己却没有任何作用，只能干坐在那不知该说些什么。
　　“我我我，我想我应该也能帮上忙，吧。”
　　杨小薇很懂得处世之道，根据六等分女友的剧情学习，一定要雨露均沾不能只宠一人，不然后宫起火，女友带刀而来扑街当场，那可就不是玩笑了。
　　‘等等，这好像不是宫廷剧，也不是六等分，这只是一个简单的相处吧。’
　　“正好需要你，虽说椎名真白将画都给画好了，但是一些边角的处理和类卡片的设计都没完成，我又需要忙着做3D模型，这就交给你来了。”
　　原本觉得自己一无是处的江雪彦，面容瞬间开朗起来，拍拍胸脯一本正经的说。
　　“放心交给我，保证在你需要之前做好！”
　　最后杨小薇起身，很认真的对所有人鞠躬致谢，毕竟这次又要麻烦他们了。
　　她们开始了自己事情的处理，每个人都从放假的喜悦中出来，重新变得严肃认真起来。倒是不至于没有玩的时间，只是已经被规划的相当详细了。
　　时间来到7月中旬，新一轮的稿费和版权分成已经打来，这一部分对她的帮助简直就是苦尽甘来，终于有了足够的钱，支撑游戏的前期开支。
　　《龙族》的售卖一直都很不错，第一册和第二册都在这段时间里达到了50万册以上的销量，总价值达到了1500万以上，而这一个月的收入差不多就有200多万。
　　《刀剑神域》的情况也差不多，不同的是它算上了海外销量，总价值也有类似的等级。甚至海外市场的反响，比起国内还好很多，连带着海外聚书会分部在国外人的印象，也变得更好些，甚至足以和本地书刊相提并论。
　　这便是好书带来的影响力，当一部足以让很多人记住的小说出现，你在问时他们第一时间会推荐这本小说时，那你的小说就是成功的。
　　与此同时，fate游戏的制作也逐步趋于稳定，大部分的工作都已经在短时间内完成，漫画则同样不耽误。
　　续兄坑之后的《十万个冷笑话》，以及《非人哉》很快便都站稳了脚跟，它们所展现的华夏风格的漫画，也引起不少人的关注。
　　而且重要的点不在于此，而是在于它们都是搞笑类型的漫画，都具有老少皆宜的观看看点。
　　尤其是《十万个冷笑话》，相较于其他前者和后来居上的《非人哉》，它更加稳定不少，带来的欢声笑语也更多。
　　吐槽化作能量的创意，在小说界中都不曾出现过，或者说很难被写好，但在漫画里确实是一个不可多得的题材。收集的大量神话和老动画，作为再创新的题材，也符合大众的口味。
　　后期的《非人哉》则是借助上一部的强大带动之下，有了相当高的人气，再加上不俗的画风，以及日常的神仙现代生活的喜怒哀乐，再度增添了搞笑神话的可玩性。
　　人气累积这种方式，本身就有着相互扶持的能力，漫画一直都蒸蒸日上。
　　再加上，近段时间的网络漫画管理放松，以及对动画相关产业的再度扶持。使得《十万个冷笑话》，在这段时间里大放异彩，已经有了与大哥《我家大师兄脑子里有坑》，平起平坐的能力了。
　　在讯飞漫画中，能与之抗衡的漫画寥寥无几，也是讯飞漫画顶梁柱之一。
　　续兄坑实体化之后，《十万个冷笑话》又迎来了动画化的意向，是讯飞漫画一手准备和计划的方案，虽还在商议之中，但也是十拿九稳的事情了。
　　谁让这漫画确实符合大众呢，人气还很好增速比兄坑快，自然也顺理成章的取代了大哥的动画化地位。毕竟相比兄坑大哥，冷笑话应该更能让大众喜欢的作品。
　　至于曾经画过《四月是你的谎言》的薇尔莉特，在黑粉乱喷和各种带节奏后，快速完结了漫画便再也没有画过。
　　惹得不少真爱粉叹息，讲真的《四月是你的谎言》是一部佳作，而且蜡笔画风也很美，很符合小众喜欢。喜欢的人真的很爱，不喜欢的人则对此嗤之以鼻吧。
　　因为失去了薇尔莉特的继续签约，讯飞漫画也都将精力放在了樱花社团上，它是从上次比拼之中唯一生出的团体，同时三开的超高画速与质量，也让她们的人气只高不低。
　　最重要的是，江雪彦会时不时使用相关的直播账号，给粉丝们送礼品等。维持粉丝与她们之间的关系，一直都非常友好。
　　真正的亮点不在这儿，而是直播之中能看到，那堪比电竞职业选手般实力的技术，以及女孩子那游戏直播的声音，很具有吸引力。
　　消费过的人，只会大声说一句舒服，因为他们确实看的很过瘾，每一次的神一般的操作，都大跌他们的眼镜，若不是直播外加那个人的技术被肯定过，大家都以为是在开挂。
　　杨小薇是不可能开挂的，她开的只是人形外挂罢了，这种外挂堪称鼠标宏杀手，虽然可能敌不过一些上仙，但足以秒杀绝大多数的玩家，算上职业在内。
　　从漫画到直播，再从直播道游戏，所有粉丝就是这样环环相扣，虽说不算牢不可破但粘性也很了得。
　　这也导致江雪彦所在的粉丝数量直接破百万，【空白】在的时候日活跃度相当惊人，该账号获得的礼物等东西，对于樱花社团而言也是很高的收入来源。
　　总共加起来，樱花社团这一个月的收入，差不多也有个几十万上下波动。毕竟漫画就有20万以上了，直播其实和这成绩差不多，所以收益一直都不低。
　　成功的营造环境，很适合粉丝的持续培养，再加上大家越发确定樱花社团是女性团体之后，积极性也变得高了很多，他们愿意消费也就代表着社团有了更多收入。
　　只是她们不能止步于此，如果只为了版权和金钱而动心，她们与普通人又有什么区别呢。就在当前晚上，众人开始商议接下来的安排。
　　“明天我们去哪度假呀？”利洁问。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百六十章  赵大小姐赵幽月

　　“度假什么度假，咱们还是先收拾收拾，准备去京城一趟吧，不是约好了和动画公司的人见一面嘛！”
　　杨小薇无奈的叹了一口气，这家伙说她好吧，确实起到了很大的作用，但是不着边时的次数也不少，都什么时候了还说这种没意义的话。
　　时间线回到半个月之前，杨小薇不是和利洁说过联系公司的事情嘛，她也确实让凯莉联系过了。
　　然后就在前几天的时候，对方曾经邀请过利洁等投资人，前往确认一趟。同时也想看看编剧，对他们所做的动画电影有什么指导意见。
　　可，利洁完全把这件事情给忘记了，还是后来凯莉和自己说的，才想起有这回事儿。
　　刚才才说完，她就又想出去玩，根本没怎么上心动画电影，更多的还是凯莉在跟进度，催成品等等。
　　倒不是说她不管，只是这段时间确实憋坏了，游戏都玩的有点腻，漫画画的也烦了，如果再不出去透透气怕是要炸。
　　“我们一起去京城，看完就找合适的景点玩，怎样？”杨小薇提议。
　　“好耶好耶，那我们这就出发，只是只有我们几个吗，不邀请别的投资人一起？”利洁询问。
　　杨小薇一愣，仔细想想好像也是，为什么不找所有投资人呢，这样一来也能撑起一杆大旗，顺便正式认识一下赵幽月赵大小姐。
　　“你觉得可以就问呗，反正我们现在有的是时间。”杨小薇说。
　　“那行，不过要等到明天了，今天她也出不来，只能先说好。”
　　杨小薇倒也清楚，但她没着急，就如刚才所说的那样，现在的她已经不缺时间了。
　　半个月下来，自己已经把fate游戏做的差不多，还好并不是端游版的游戏，而是正常的手游命运—冠位指定简称fgo。
　　这款游戏的好处，在于随时随地都能氪金或者肝游戏，不需要你花费时间在电脑上。
　　现在大部分的游戏，还都是端游为主，手机明明配置已经足够，但移植游戏还仅仅只是普通的小游戏而已，甚至连一个好的设计类游戏都没有。
　　这种大环境下，做出这么一部游戏再好不过，毕竟这款游戏可是前世b战的门面游戏，撑起了资金收入的半壁江山，曾经与其作用相似的好像只有崩坏系列了。
　　Fate游戏的细节已经完成了，游戏研发的关卡也都已经做到了足够的程度，剩下只需后期在加上一点，同时稳定游戏的更新与活动就可以了。
　　至于充值则要简单和方便很多，使用的是混合的形式做的，不论是肝游戏还是氪金都可以变强，大大增加了游戏的可玩性，除非你是一个收集控，不然组一套阵容出来还是很简单的。
　　设计细节完成，也就代表着游戏渐渐接近最关键的时候，那便是声优和主题曲的把控上，这一次去京城，就是为了当地努力打拼的一批人身上。
　　他们之中独特的声音将被用在游戏角色上，不断丰富角色的特点，对此的审核杨小薇还是很上心的。
　　只是这个世界的fate，比起前世影响力逊色很多，毕竟只有相关的本子漫画，连游戏都没有产出一个，究竟能不能成功，还要看市场的表现。
　　想来应该是问题不大，毕竟当前科技让手机产业发展不错，最近的CPU已经更新到了不赖的水准，肯定能稳定运行像fate这样的游戏。
　　随时随地玩游戏，对于很多游戏玩家而言，应该也是一种不可多得的体验吧。
　　至少杨小薇觉得应该会是这样，但是对于游戏的活跃程度，并没有太高的期待，现在就等动画电影成功，然后借助这个公司，或者寻找其他公司团队，打造属于fate的世界观。
　　只是现在的她，期待的不是游戏声优，而是赵大小姐赵幽月，相比声优那种而言赵大小姐显然更加具有吸引力。
　　利洁也是满脸期待，说：“真不知道，现在幽月的小脸蛋，是不是依然很软呢。”
　　对于利洁的话，杨小薇是嗤之以鼻的，光想着人家脸蛋有什么用，我才不会馋她的身子，除非忍不住。
　　毕竟光看照片而言，赵幽月的样子确实不一般，可以说是一个真正有气质的大小姐，只是玩闹起来的时候又会像变了一个人。
　　翌日，她终于见到了那朝思暮想的人，一身淡粉色的连衣裙包裹其身，外还套着一件精致的短袖上衣，手中拿着一款不怎么亮眼的白色手包，这种打扮下的她并不惹人注目。
　　当然不仅仅是穿着，就连头发也被绑在脑后，越加没了本来想要的味道。
　　要知道在照片之中，江雪彦的打扮相当用心，就像是一个真正的大小姐，可现在一看不算出众呀。
　　确确实实不出众，但仔细看去她的气质其实是内敛的，与平常的大家闺秀不同，但也不同于薇尔莉特那种出尘脱俗，而是稳重又有点圣人心态的气质。
　　如果薇尔莉特是仙子又或者是骑士，那赵幽月就是文圣或者女书生，越是如此想那股书卷气息就越加浓厚，总觉得她就是一个饱读诗书的富家书生。
　　她穿着和气质都内敛，但这并不代表她容貌差了，恰恰相反，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，令人难以忘却。
　　赵幽月露出一抹微笑，先是与利洁·希尔芬打过招呼，这才盯着其他人说。
　　“大家好，我叫赵幽月，是你们的学姐，也是学生会副会长，今后在学校遇到问题都可以来找我。”
　　在学校是或许学生会副会长会有一定的压力，但这种时刻说出学生会副会长的称号，显然是不想让她们太有压迫感，毕竟她真正的身份显然会有更大的地位差距。
　　随后她又看向自己，明明算是最平平无奇的，可她不知为何盯着自己好久，这才开口。
　　“你就是结城明日奈老师吧，你好，我是你的好友，薇尔莉特·伊芙加登的粉丝。”
　　‘emmp，我还以为是我粉丝呢，没想到是薇尔莉特的，等等，薇尔莉特不就是我嘛，既然一样我为什么惊讶？’
　　本来还一脸高兴的杨小薇，被这后半句的转折，搞愣神几秒这才反应过来。
　　随后不失礼仪的与对方握手，脸上却已经略显尴尬了，倒不是很生气，只是你在问候的时候，突然说我是你朋友的粉丝，这确定不是在搞事情？


　　群60⑥7九3 40六
　　今天吃鱼竟然被鱼刺卡到了，一个手指关节长度差不多，差点害得我归天了，鱼魂索命？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二百六十一章  学生会会长不想告白

　　“这样呀，如果有时间，我一定邀请她与你认识一番。”杨小薇随口一说。
　　“那实在是太好了，如果可以的话，请务必给我。”
　　赵幽月和煦的合上双手，并没有像曾经的照片一样阴郁，反而堆着一脸的微笑，语气和作态都很有讲究，符合一个大企业家族的大小姐作风。
　　“时间真的能改变一个人，没想到多年不见的好朋友，已经变得这么成熟了呀。”
　　利洁并没有兴奋到上前，也没做出杨小薇认为的样子，反而老气横秋的说了这么一句话后，摇头叹息白驹过隙。
　　这种作态反而让杨小薇觉得她才是那个变化快的人吧，以前不是这样的，见到熟悉或者陌生的事物时，哪一次不是第一个冲上去好好一观，或者询问那询问这儿的。
　　‘时间过去的真快，连利洁都不一样了。’
　　杨小薇才刚这样想，利洁就已经一个健步冲了上去，对她许久未见的好友，来了一个深深的拥抱。
　　同时，还不忘说两句充满友谊的话，比如说你比以前胖多了呀，但是脸蛋依然捏起来很舒服。用的还是以前我介绍给你的沐浴品牌啊，真好闻的味道哇~！
　　“好了好了，你的朋友们还都在呢，能不能好好说话，维持你的形象。”
　　“嘻嘻，还是幽月以前的感觉，一本正经起来挺认真的，不过为什么要脸红呢？！”
　　越是被那么说，赵幽月的脸就越红，不过几分钟的时间就红到了耳根。人虽然会改变，但那本性是不可能变得，严肃过后的她依然可爱。
　　“利洁别闹了，我们是不是可以出发，去京城了呢？”杨小薇问。
　　她出来当然是为了转移话题性，毕竟看那架势估计要拖上很多的时间，利洁你无所谓归无所谓，但请考虑周围人和赵幽月本人的想法行吗，她都快紧张死了。
　　众人在一一做过自我介绍之后，赵幽月这才微笑着对所有人说道。
　　“我想大家应该还没有完全了解学校吧，我带大家一起逛一逛，然后在出发去京城。”
　　当利洁松开后，赵幽月那种内敛的贵族气质，又恢复了回来，从容不迫的带领众人进入到学校内，简单的介绍欣兰学院的风光。
　　不得不说，不愧是该省内名气最大的学院，规模气派有逼格，操场面积也是极广，甚至连室内体育馆都有足球场大小，能摆开十几个篮球场。
　　活动楼也相当多，甚至连住宿的寝室都有十一栋之多，其中五栋是属于大学寝室的，剩下六栋则是给中学部准备，全都是最新建造好的。
　　几人随意逛的时候，甚至还需要有代步工具，还好学校的设计很不错，以至于大家都能轻松逛完。
　　不得不说，这里确实比欣兰高中好不少，甚至要多很多设施，绝大多数都是最新最好的。
　　学校似乎根本不缺钱，而且招收学费的价格一直居高不下，对于学校而言也是收入之一。同时名誉的提升更大一些，从这个学院毕业多多少少会增加一点含金量，比普通学校好很多，但还达不到名牌大学那么厉害。
　　大体了解过一遍之后，众人这才准备出发，只是在出学院之前，一个身穿大学部校服的黑发男生走了进来，他看上去像是熬夜已久，经历过世间坎坷沧桑的黑眼圈尤为深邃，不过那挺拔的身躯却屹立不倒。
　　相貌并不差说得上不错，另外他在看到自己一行的时候，下意识的多看了一眼，随后朝这边走来。
　　“诸葛会长也在吗，还真巧呢。”
　　第一个开口的是赵幽月，她笑得很甜甚至比起刚才还真切，对待眼前男生的态度尤为友善。
　　“呀，没想到幽月你也在，我正要去拿点开学资料，毕竟是学院合并的大事情。”他简单说完，又看向身后的一群少女们，好奇地问道：“这几位是？”
　　“她们呀，是我以前好友的朋友，也是合并学院中的中学部之一，我带她们参观一下。”她说。
　　“哦，原来如此。可是我记得藤原书记之前不是说，你要去京城一趟吗，怎么会有时间带她们？”诸葛会长问。
　　“藤原书记？还在暑假期间，您就与她有联系吗？你们的关系，似乎，不一般呀！”
　　赵幽月那迷人的微笑突然消失，脸色阴沉的看向诸葛会长，甚至连称谓都变成您了。就等对方的回答，如果有哪怕一丝问题，她都可能用小本本记下，待之后将书记碎尸万段！
　　“倒也不是，我们之间只是相互加了FF，她最近有发过关于你的动态，所以我才有所了解的。”
　　“什么嘛，原来是这样呀。”
　　赵幽月表情再度一变，恢复到了阳光明媚的状态中，甜甜一笑仿佛刚才什么都没发生。
　　“那你为什么不直接加我呢，加上之后不就能相互了解了吗？”
　　“可是你不是没有FF嘛，我也加不了你不是吗，等以后你父亲放开你使用手机，我再加你好友。”
　　随后他又连忙在赵幽月说话之前，开口道：“那个我还有事情，就不打扰你们了，拜拜！”
　　诸葛会长长舒一口气，差点就炸了，女生的脸变得比天都快，惹不起惹不起。
　　杨小薇此时的心情则与对方完全不同，简直就是一个跟个小板凳就能吃瓜的群众，这种似曾相识的情节很熟悉，好像和某个番剧有点类似。
　　那部番剧里，也是学生会之间的爱恨情仇，记得是叫回校的诱惑吧。好吧好吧，其实是叫辉夜大小姐想让我告白。
　　‘果然一切故事都源自生活，即便不全都是生活的一部分，也必定与生活息息相关。不过漫画里有些话确实没错，先告别的必然白给。’
　　一边感叹一边思考，杨小薇突然灵光乍现，如果自己画一部这类型的漫画，是不是会很有意思，说不定还能再校园内大卖呢。
　　甚至可能会因为这部漫画，让原本还遮遮掩掩的两人，成功走在一起，岂不是很魔幻也很有成就的一件事情吗。
　　只是这种想法固然是好，但自己也要有那个时间才行，就算是要画估计也是在上学之后的事情了，甚至要等上许久许久。
　　不过有志者事竟成嘛，为了以后学生会会长和赵大小姐的幸福生活，还是可以考虑挤出点时间来做的，嘻嘻！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百六十二章  我有了，是你的

　　从学院内出来，赵幽月的心情颇为不错，杨小薇亦是如此，都有了一次不错的收获。
　　接下来时间，一行7人坐上了前往京城的高铁，为什么说是七人呢，主要还是多了凯莉和赵大小姐的管家。
　　管家是一位看上去很冷静的女生，与凯莉在一起时，还会进行简单的交流，显然是彼此之间有所认识，又或者是相互知道对方的大概信息。
　　7人也没搞什么特殊，只是随便买了正常的头等票后，便迅速出发前往京城。
　　“最近过得怎样呀，听说你在这边找到了一个不错的男友？”
　　利洁好奇的问向赵幽月，原本正在喝咖啡的她，一时不慎直接被呛到，双手颤巍巍的反驳利洁的问题。
　　“没没有的事情，你觉得我这样的人，能找得到吗。”
　　“也对，我还没有呢，你那么高冷的性格，即便现在有了改变，也不可能找得到男友的，流言蜚语都是假的。。”
　　赵幽月：‘emmp，有你这么说好友的吗，你还是不是我的好闺蜜了！’
　　“也对，你也不想想我是谁，如果真的很一般我能看上吗，诸葛会长那样的人，在我看来就是一个没有实力的落寞少年而已，还远远不足。”
　　当然若是能好好培养，或许还有那么一丝丝可能，还是要看他是否愿意付出全部，全身心的接受培养教育了。
　　赵幽月如此想着，说实话对于会长的态度和想法，她已经有了了解，绝对是那种即将会成为自己裙下舔狗的人，那又怎么会太在意呢，呢，呢...
　　好吧，其实还是非常希望他能够做出一点实际表白，让自己了解到真实的步骤，好实施接下来的计划。
　　“倒也是，但如果在大学还没谈恋爱的话，是不是有点可惜了，毕竟这段时光才是最美好的呀。”利洁说。
　　赵幽月原本就有些不稳的双手，此时颤抖的更加厉害，不过她也是很聪明的，立刻就转移了话题，到利洁·希尔芬身上。
　　“光说我了，你已经在欣兰高中一年了，看你有那么多朋友，是不是也已经有了？”
　　“有了？有了什么，怎么可能有。”利洁摆手否决。
　　杨小薇也不知道哪条筋抽了风，下意识就接了一句，“那是我的，2个月了。”
　　场面一阵安静，所有人都不知道该如何接话了，就连利洁都愣在原地，一时间没反应过来，因为那句话冲击力有点大。
　　凯莉已经警惕的上前了，虽然不知道这究竟是不是真的，但要考虑大小姐的安全和生活起居，必须要认真对待，严防死守杜绝这种事件的发生。
　　“大家怎么了，我就随口那么一说别当真。而且让我来，也来不了呀。”
　　大家一想也确实如此，气氛从瞬间的冻结变回了原本喜笑颜开的状态，可喜可贺。
　　“这种玩笑就不要开了呀，容易引起误会的，不过还好是你说。”
　　“没想到小薇同学挺幽默的，这次前往动画公司应该不会无聊了呢。”
　　利洁和赵幽月两人相互之间虽说聊的比较尴尬，但在杨小薇的帮助下终于回归到了正轨，至少让她们之间的关系再度变得熟络起来。
　　两小时的时间，过去的还是很快的，开始时大家有说有笑的，杨小薇也渐渐了解了赵幽月。她是一个看上去比较好相处的女生，至少是有话必回的一种性格。
　　总归而言对待自己很好，那就已经足够了。到了后面一段时间，大家真的没话可说之后，就又变成了各做各的，杨小薇则是拿起一份刊物看了起来。
　　这边的设施一直都不错，即便是WiFi也已经上到了WiFi6协议，上下行速度非常快。但比起这个，眼前的一些近期发布的刊物，却更有意思些。
　　分别是全系列的华夏月刊和聚书会月刊，这些都是特别免费翻阅版本，皮质接近于塑料不易损坏，应该是专门提供给个别行业的书籍。
　　这种作用不是为了其他，只为让书刊能够被人看到，只要有人看了且喜欢，那就必然会去买一本。毕竟高铁的速度极快，就算再怎么快速去看也不能看完那么多。
　　真正喜欢的读者，必然会买全套，从而带动一定的销量，算是一种不错的策略。
　　最近一期的龙族月刊，刚刚讲到了霓虹分部的源稚生，对于他的描写花费了不少时间，但这种描写是正确的，就像是曾经的夏弥，她的出现与终结带来了一个故事的亮眼之处。
　　源稚生同样如此，在龙族三之中他就是重要角色出现，称他为前期的主角也不为过。
　　对于他的描写在最开始的时候，是最为明显且深刻的，具有特别意义的一位真正的武士。但他永远是孤独的，这一点与路明非非常相似，不同的是他能力强大，拥有足够的力量去改变这一切。
　　借助他的出彩，所带动的是更多相关角色的丰富，通过一些对话和描写的不断加深，读者会更加认识到，龙族三前期的剧情。
　　对于杨小薇而言，龙族三算是整部龙族之中最水的作品了，剧情拖延的已经长到了一个无法接受的地步，整部比前两部加起来还要多。
　　这当然不是不好，反而更加有利于刻画一些重要的角色，让大家并不了解的角色逐渐凸显，代替原本夏弥的位置，但如何代替又是一个难题。
　　夏弥的死是留有悬念的，龙王本身就是一个不断孵化重生的生命，夏弥或者说是耶梦加得，谁也不知道她究竟是不是真的死了，概率上应该是没死的。
　　新代替的角色是个武士风格虽然确实很霓虹，但本质上是两个性别，真正代替的不会是她，应该是另外一人才对。
　　杨小薇自然清楚，之后肯定会出现的，那个路鸣泽为路明非准备的礼物，还在后面呢。
　　绝望也还在后面，所以在看的时候，杨小薇一直在偷偷乐，最后还是要让你们尝尝味道，什么薇尔老贼，你随便说，最后遭殃的还是你们自己。
　　这些都是她早就想好的，随着剧情的不断推进，小说只会越来越吸引人，最后一波韭菜直接割走，好好接受龙族带来的痛苦吧。
　　“差不多快要到了，大家准备一下，查看自己的物品，准备下车 。”
　　赵幽月礼貌的提醒众人，已然成为了整个参观组的主心骨。


　　群60⑥7九3 40六
　　好久都没有感谢了，感谢斯卡蒂-斯卡哈大大的辣条，感谢无聊哒～大大的辣条，感谢单纯PicACG大大的辣条，感谢芙兰和蕾米大大的辣条，感谢⊙∀⊙？糖大大的刀片等等，以及 ~_~大大的月等等，还有很多大大的推荐票，感激不尽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百六十三章  导演新津诚

　　京城不愧是大都市，不论是规模还是建筑都是最靠前的，与之沧海也有很大的区别，古代的一些建筑相对而言更多些，历史气息浓厚。
　　科技与历史相互融合，形成了现在这种风格，别问杨小薇为什么会知道，谁让赵幽月赵大小姐在这边有一个四合院呢。
　　这边最有钱的，可不是什么高楼大厦而是一个四合院房子，斑驳的墙体上刻画着历史的沧桑，古色古香的四合院内，仿佛是穿越到了另外一个时代，只是内部半现代的家具，算是破坏了美感。
　　“别想了，如果你想住没有WiFi没有空调的房间，那边就有一个，只是晚上可是一点不好受，你可要提前想好了呢。”
　　“好呀好呀，我就喜欢那样的房间，让我进去带上一晚！”利洁兴奋的说。
　　赵幽月也是无奈，明明嘴上已经说清楚屋内环境不好，利洁还是很想进去，拦都拦不住。
　　可能这就是利洁·希尔芬的性格，对于任何事物的好奇心，让她根本不惧任何环境。再说现在已经是夏天，四合院本来的设计就很不错，屋内的环境即便没有空调，依然很舒适。
　　所以说，想要体验古代真正四合院的感受，还要在合适季节来才行，当然这也是一处不错的拍摄点就是了。
　　将住所简单的处理好，众人这才不紧不慢的，准备和相关的动画公司联系。
　　那个公司叫彼岸花动画工作室，原本是为讯飞工作的外包公司，马上就要被合并道讯飞动画的一部分，只是现在还是一个单独公司。
　　这家公司的二维动画做工精良，可以算是国内中最具良心的五大工作室之一了，具有很高的人气且实力非凡，但代表作品大多都是短作品，更多的还是一些二维游戏cg。
　　这次在动画电影方面的努力，其实也是一种尝试，多业务对于他们而言是一件好事情，更能分散单个业务带来的冲击，又可以得到更大的效益。
　　对于杨小薇而言，只要是足够可信且能够做动画电影的公司，结果没有问题就可以了，过程并不是特别在意。
　　几分钟的时间后，众人终于以电影公司投资方的身份，来到了彼岸花动画工作室外。
　　他们租借的是开发区大厦的21和22楼，进入其中就能看到，前台小姐姐的热情欢迎，那位小姐姐进行了精心的打扮，给杨小薇的第一个印象就比较不错。
　　只是那位小姐姐的笑容，则有些不自然，杨小薇倒是明白她的想法。可能以为是一群富二代之流，停留在小说的幻想之中，结果看到的人却是一个个年轻貌美的小姑娘，这落差肯定很大。
　　相较于前台的惊愕，这次来的另外一人却很淡定，他礼貌上前与诸位打招呼。
　　“你们好，我是彼岸花工作室的负责人，我叫王也，你们也可以叫我小叶。”
　　“你好王总，大体的人员就不过多介绍了，我叫赵幽月，这边是我好友利洁·希尔芬，旁边则是她现在的樱花社团成员，最后这位是《你的名字》的编剧结城明日奈老师，这次主要是陪她来的。”
　　王也简单的和几人握手之后，便邀请一众投资人进入到了工作室内。这片办公区域内，有大量的工作人员在做关于《你的名字》的详细处理和动画过度。
　　最主要几人除了王也之外，还有几个动画重要角色，每一个名字都比较长，全都是霓虹来的一些工作者，每一个的地位各不相同，但能力绝对不一般。
　　“这位就是《你的名字》的现任导演新津诚，他自己对这部作品非常喜欢，而且具有很高的评价，一直在努力做出出色的二维动画电影。”
　　“请问，你们中哪一位是编剧，我非常想要能与之交流一番心得。”
　　那位中年人站出来，恭敬一礼后，满怀期待的看向这一个个年轻的少女。虽然觉得有点不可思议，但还是能够理解的，毕竟少年少女才有天马行空的想象力。
　　“您好，我就是您要找的人，笔名结城明日奈，真名杨小薇。”
　　杨小薇脸色微变的看向新津诚，有些畏惧的不敢上前，不是被那人的长相给吓到了，而是因为他的名字实在是和新海诚太像了，只有一字之差。
　　让她产生了自己剽窃人家创意的错觉，所以才如此做派。
　　‘这人该不会是这个世界的新海诚吧，如果是那可就不妙了，我现在跑还来得及吗。’
　　想想如果有短篇作品，还有游戏cg的话，会不会真的和想象中那样，有类似《她和她的猫》之类的作品存在。
　　“非常感谢您的编剧和大量画面，让我对二维动画电影方面，有了更大的信心。关于您社团的漫画，我也一直追看很有意思的作品。”他说。
　　杨小薇长舒一口气，脸色稍稍有了缓和道：“您谬赞了，其实您的那些短片作品，才是真出彩的。”
　　“感谢您的评价，能见到向您这样的编剧，真是三生有幸。”
　　“倒也没有您说的那么夸张，其实我更觉得您的短片动画，才是值得佩服的。”
　　两人在哪儿商业互吹了半天，回过神来时一旁的几人早就等烦了，实在是两人太能说了，而且吹起来脸部红心不跳的。
　　明明都是人气虽然不赖，但作品单一的两人，还在那使劲吹个什么劲儿，直接说你牛逼我牛逼大家都牛逼算了，简单易懂。
　　当然该有的客套还是要有的，吹吹更健康不是，接下来的进展也能更加顺利。
　　王也清楚，接下来和自己也没什么关系了，便呆在一边默默听新津诚所说，带着大家去看已经做好的部分成品，pv1和2。
　　“你们真是来对时间了，昨天刚刚把这两支视频做好，连声音都完工了。”
　　说着新津诚已经带着她们进入到小黑屋内，那里正在循环播放两支pv，进进出出有不少人来看视频，似乎都是在看成品状况的。
　　杨小薇和其他人一起进入，看到的和之前看到的几乎一样，但多了声优的配音，感觉都不一样了，真的像是有了六魄一般，生动了许多。
　　只可惜，还是少了那么一点点味道，三魂没有就不是一个完整的灵魂。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百六十四章  完整版宣传片

　　“总觉少了点什么，为什么没有主题曲，没选吗？”
　　赵幽月一把抓住了其中的重点，看着重新亮起的灯，皱着眉询问。
　　“并不是，当时不是说好，投资方选择主题曲目嘛，我们就没有再在这方面浪费时间，转而已经找了相应的一些配音声优。”
　　新津诚细品之下，又觉得事情有点不对劲，这才小心翼翼的询问道。
　　“难不成，投资方没有准备吗？”
　　赵幽月一时语塞，还真没有相关的准备，毕竟这件事情不是她应下来的，便转头看向另一侧的利洁，希望她给个准信。
　　然而利洁也没得办法，这不是她要求的，是杨小薇要求下来的，便快速看向杨小薇。
　　“有，当然有准备了，虽说我们会提供主题曲，但也是有条件的，白给肯定不可能白给。”
　　新津诚一愣，无语道：“额，请不要捉弄我，这不是你们的要求吗，怎么还要挟起来了。”
　　“并不是你想的那样，让你仔细听一听就知道了！”
　　杨小薇自信满满的走到自媒体的电脑前，在电脑上插入U盘，进行了简单的视频剪辑操作，便重新组合成了完整版本。将其重新点击播放，视频再度开始起来，正式之前看过的pv1内容。
　　“早晨，刚刚醒来的时候，不知为什么自己在哭。”女声。
　　“明明做过的梦，却总是想不起来，只是，我一直在寻找着什么。”男声。
　　“泷，不记得了吗？”女声。
　　那声优的话很生动而且已经有了简单平缓的钢琴声，然而紧接着音乐响起，急促韵韵律带给人紧张感，让原本单调的pv有了真正的活力。
　　紧接着渐入佳境，各种画面层出不穷，前期欢声笑语甚至有点搞笑。但到了后面，就又是另外一种感觉。
　　“消失了，怎么可能，我都记得清清楚楚。”画面快速略过，泷和单车一起朝山坡落去，记忆也随之消失。“你到底，是谁，是谁，我是来见谁？”
　　“那个人，我想不起那个人的名字了。”
　　女声再度响起，与画面一起跑在，那陨石坑的边缘。
　　“三叶~！”那一声的呼喊，在这个世界里也很入戏，显然是花了不少功夫的。
　　“本来想要对你说，无论你在这个世界上的什么地方，我都一定会再见到你。”
　　“那个人是谁？不想忘记的人，绝对不能忘记的人，你的名字是？”
　　“那场景仿佛梦境一般，一切都是那么的，美不胜收。”和声。
　　画面感和音乐都恰到好处，只是主题曲所演唱的人有所不同，感觉上会稍有差异。再加上本来就是华夏语言的缘故，总体而言并不算很完美，但也足够打上8分了。
　　在其他人眼中，眼前的一幕确实要比刚才有力，背景音乐处理的极好，洛天依的声音很具有辨识度，即便是用女声也相当具有冲击力，并不绵软。
　　洛天依的音色虽然不能随便改变，但是尽可能加粗声色，还是能够办到的，最终得到的这首曲目才能有如此感觉。
　　再加上pv的贴合与配音的对话，从这其中就能看出，整片绝对是一部不会让人失望的青春作品。
　　“非常好，作为pv发布，显然是最好的选择，感觉很对！”
　　新津诚第一个赞扬，这种声音虽说不是最好的，但歌曲肯定符合这部作品的风格，能被一语定下也在杨小薇的预料之内。
　　如果这首歌都不行，那其他歌曲就更加没戏了，毕竟她所知道的霓虹歌曲就只有这么几首而已。
　　“我手里有霓虹版本和华夏版本，交给您我想应该没什么问题吧。”杨小薇笑眯眯的说。
　　“肯定，歌曲符合我的预期，我本以为会是普通的歌儿呢，没想到竟然会这么好，简直赛高~！”新津诚并没有直接停下，而是犹豫着又说：“只是.....”
　　“又怎么了？”杨小薇问。
　　“这主唱我不是很喜欢，不知道能不能换一个，这首歌肯定是好的，但女性声音还是没有那么大的爆发，总觉得少了那么一丝丝韵味。”
　　杨小薇沉默着没有说话，说真的导演喜欢就证明确实有价值，但换主唱这一点，就有点像是过河拆桥的意味了。
　　自己还需要这部电影的人气，增加洛天依的影响力呢，结果最后还要被换，这哪能受得了。就和你马上就能抽到ssr，游戏告诉你更新抽卡池，你之前的努力全没了是一个道理，简直是要人老命啊。
　　这种做法其实还是能理解的，因为当时录音设备本来就不行，再加上即便尽可能改变了，但那种声音确实还不足，所以应该选择换一个歌手来演唱的。
　　“你说的确实很对，但我绝对不会换的，因为这个歌手是我已经定下来的。而且版权在她手中，我没办法做决定。”
　　理解归理解，但是换是不可能换的，这辈子都不可能换的，还想要靠这次的电影，让自己利益最大化，为什么要换。
　　即便是感觉上差了一点，但只要宣传好，一样能带动观众去看这部电影。
　　至于原电影的很多加成，其实也没什么太大的区别，电影宣传pv出来之前，圈子之外的人还真没太多人知道新海诚，电影宣传到位以及本来不俗的质量，自然在瞬间就让新海诚变成年轻人大部分都知道他。
　　短视频的流量时代已经渐渐袭来，借助这波东风结合动画圈子的集中APP，进行大力宣传，就一定能让电影成功。
　　主题曲质量本身就没太大的问题，那为什么要换呢，就为了那一丝丝韵味吗。那固然是重要的，但其实也不差那么一点，改的话也会让自身利益无法最大化。
　　没人关注洛天依，人气怎么起来？以后出音乐谁会关注？
　　吃播归吃播的关注度，但想让这些关注的人，转化成音乐的粉丝，之间跨度太大了。
　　这就和一家视频播放平台，突然要说做新能源跑车一样，很不切实际的一件事情，如果有人信了，那不得不说他很聪明，因为那会让他赔的连本都不剩。
　　从长远上来讲，这部主题曲就必须是自己的，那样才能有效的应对未来。让庞大的电影粉丝中的一部分，转化成自己的粉丝，从而让自己获得更多变身角色。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第二百六十五章  配音试音

　　新津诚也有些纠结，说实话主题曲其实没必要非选这首不可的，但是这首确实有其特别之处，非常适合作为主题曲来使用。
　　但是那声音上的缺陷 却像一根刺一样扎在他的心头，用吧，总觉得没那么有味道，但是不用吧，又总觉得不一定能找到更加合适的音乐。
　　“这样吧，我们折中一下，有两个一长一短的pv，长的用你的方法，短的用我的人选唱，版权依然是你朋友的。”
　　“如果是这样的话，倒还是可以考虑考虑的。”只是突然，她想到了自己这次来的目的，便又开口道：“对了，你们配音是从哪里选的，能不能让我也挑一挑，配几个我需要的声音。”
　　“这倒不是什么难事。”新津诚看了看手表，这才说道：“正好今天有一期需要她们来录制，我带你们过去。”
　　与之前不同，这次的录音棚距离动画工作室非常近，像是原本就搭建在这儿的般，但又不是彼岸花工作室的一部分，而是名为讯飞公司的产业之一。
　　“就在这里面了，如果还需要其他配音声优，我可以找人，不过可能需要你自己付账，当然价格不会很贵。”
　　原本已经做好大出血准备的杨小薇，听到最后一句价格不会很贵之后，总算是松了一口气。她以前知道配音声优这种工作，虽说不算很高但至少不低吧，尤其是霓虹方面的。
　　而这儿作为一个有海外工作者的公司，想来给声优的待遇也不会太低才对，没想到新津诚竟然说这边声优不是很贵。
　　“那大概多少钱？”
　　“那要看你需要多久的配音了，像之前那两支视频pv，给声优的费用不到500。”
　　这种价格确实不算很高了，预支原本想象中的几千完全不同，也让杨小薇的压力降低了不少。
　　现在她手里的钱还真的不多，肯定还需要霓虹的配音，那才是真正的大头，而且那边的价格也已经出来了，其中不少都是与百合巫女有关系的朋友，费用全部下来要有个几十万到一百多万不等，差不多一个人几句话就需要一万块。
　　一句话的价格已经超过了500元，这还是看在人家百合巫女的面子上，才给出相对合理的价格，不然坑死你都没话说。
　　“这么便宜吗，我还以为会很贵呢。”杨小薇惊讶的说。
　　“当然，如果只是普通的配音其实也才200左右，最贵一句话也不过10块而已。相较于我家乡那边好太多，不过有些地方需要好好调教修改就是了。”
　　其实倒也不算坑了，霓虹本身就是以声优出名，价格高也能够理解，毕竟侧重点和地位就完全不同。国内砸钱的地方是音乐和制作，声优这种小种类型的组成部分，并不是很影响总体感受。
　　走进录音棚内，其内正有一群人，在那边进行着《你的名字》的配音工作，差不多已经接近于尾声了。
　　整部动画电影都还没做完呢，他们现在的配音是前期配一部分，中期配一部分，后期再让他们来，最后做出成品再改，过程很复杂像是一集集番剧播放，但不同的是过程不一样。
　　而且这种动画电影的价格比较高，对于他们而言显然是一次不错的赚钱机会。
　　过了没多久的时间，录音棚的录制工作正式完成，几个看上去年纪相仿的人，从门内走出，正好与新津诚他们相见。
　　“导演，您也在呀，我们刚才录制的有问题吗？”其中领头羊问。
　　“并不是，我来这里的目的，是为了给你们介绍新的工作，前提是能达到标准。”
　　众人一愣，随后又再度欣喜，如果能找到更多的工作，那对他们而言才是真正的好事儿，至少能维持生活，不必和现在一样吃不好。
　　如果还是一部电影就好了，电影收入可比普通收入高的多，对于他们帮助更大。
　　“不知道，是怎样的新工作呢。”
　　这时候新津诚让开位置给杨小薇，由她来亲自说明，毕竟是她需要声优且究竟要做什么，新津诚也不清楚。
　　“其实并不是什么太难的工作，只是我想找到一些合适的声音，所以才想到这边专业的渠道，获得足够好的声源，希望大家能帮帮忙。”
　　“工作嘛，我们都明白的，只是价格是多少呢？”
　　“根据刚才从新津诚导演那边得到的大概的报酬计算，你们一部电影下来的报酬是几千对吧。我的作品是游戏与电影不同，大概是按照每句话来计算，一句50元，长期合作合同一年一签，期间你们的价格变动不可带动合约调价，必须要在结束之后再改，如何？”
　　杨小薇早就想好了，价格上稍微提起一点点，让这些人甘愿好好工作。同时借助这一波合约尝试拉低霓虹价格，虽然可能效果甚微吧。
　　最重要的是，本身游戏声优周期其实就很长，这就和签书不签人一样，不需要的时候可以不用去管他们，对自己而言也减轻了负担。
　　对于这些人而言，价格的提高简直就是在变相送钱，一句话50代表着只要他们的话多，可能一天下来就要有几百了。
　　然而事实上并不是如此，游戏每一个角色的声音是有限的，可能一个重要的角色，全部录制下来的字数才不过万字，一部恐怕也只有那么几十句话吧，算下来最多不过几千而已。
　　再加上录制的不确定性，以及语气等要求下，或许比动画电影配音更累。
　　“你们先进去试音吧，稿件已经打印出来了，其中有女性也有男性的，根据上面的一些要求来说一说试试。”
　　一共6个配音声优，半小时下来合格的却只有一半，分别是给那女主角配音和一个为重要角色配音的人，这三人的配音实力都很不错，要求也都达标而且比较符合感觉。
　　但这三个所配的都不是真正主要的英灵，而是其中较为简单的。倒不是其他的他们没有配，只是确实达不到自己内心标准，自然不行。
　　声源是卡片游戏的重要部分，没了声音游戏也变得枯燥乏味，所以在选择的时候，杨小薇比谁都上心，毕竟这可是花费她大量时间做出来的游戏。
　　筛选的过程很严苛，同时依然让他们明白了，这款游戏的声优所需实际上并不大，不到两小时的录制过后，所得到的的钱才几百而已。
　　一开始觉得价格很高，但实际上如果只有那么几句，还真的没太大看头了。临时做一做这类还好，但是想靠这种游戏配音赚钱，还是太妄想了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十六章  配音很简单的

　　拿着手中这几百元，三人心里不是滋味，虽说确实简单的很多，只多浪费了不到两个小时的时间，但是得到的回报也不是很多呀。
　　至多能够请朋友吃三顿的，然后又要狼狈的和他们一起，日复一日的循环工作，直到这部电影彻底完工，然后再度找新的配音工作。
　　虽然心里并不太满意，但是他们还是很感谢的说道：“如果以后有机会，请一定要叫我们。”
　　“那是自然，明天过来时合同就会基本拟好，到时候你们三人来签约就可以了。”
　　善意的与这些人说完，杨小薇又来到了录音棚的操作台前，默默等待着剩下的一些配音声优，这是她现在必须要完成的工作。
　　相较于一本正经的杨小薇，其他人则要随意很多，第一次来录音棚还是有很多好奇的。
　　“好无聊呀，感觉还不如去体验动画设计的工作呢。”利洁无聊的自言自语，“就算不能体验，进入试试音总可以吧。”
　　新津诚一听立马会意，他又不是一个榆木脑袋，之前的自我介绍之中就已经知道，利洁是投资方之一，同时也有相关的漫画根底，想来是对动画工作有一定的好奇心。
　　虽说其他人对录音棚依然很好奇，但如果只是呆在那边看，很快也就会没兴趣的，不如让她们体验一番，也能让气氛更活跃点。
　　见此，他便上前说道：“不如这样吧，大家一起进去试试音，也可以练练歌，体验一把录音棚的感受。”
　　“好耶好耶，走走走快进去试试！”
　　利洁其实早就跃跃欲试了，对于帮上杨小薇的忙到不是很在意，最重要的是别让她太闲了，没了好奇的事物之后，反而会让她觉得周围索然无味。
　　赵幽月一把拉住利洁，礼貌的感谢一番道：“那就多叨扰了，如果有不妥的地方，请一定指出。”
　　“肯定肯定，和刚才的几位一样就可以了，拿着准备好的稿子，尽可能用富有感情的话语说出，多尝试几遍看看。”
　　杨小薇见此也笑着说：“如果你们中有让我满意的声音，我今晚就请你们吃饭。”
　　“虽然没什么甜头，但如果是小薇你请客，那我肯定全力以赴！”利洁元气满满的说。
　　配音其实也不是一件简单的活儿，就和唱歌一样，你看人家唱的多好有多少个转音等等，一些专业的技巧不算难。
　　可真的到你们的时候，那一个个唱的跟招魂似的，活人听了怕是要人家老命了。
　　江雪彦就是一个准确的例子，配音的时候富有感情了，可却像是一名三好学生在演讲，没有一点自己独特的味道，更加不要说将杨小薇打动。
　　她也明白这一点，笑了笑离开录音棚不想再丢脸，就在她打开门的那一刻，赵幽月开口了。
　　开口的那一刻，让江雪彦都停下了脚步，因为那声音有着自己独特的魅力，宛如黄鹂般悦耳，最重要的是那语气上的变化，真带着些许韵味。
　　“虽说是以劣势开局的战斗，但是有汝在的指挥的话，就没什么可怕的。......虽说如此，切忌大意，新战场局势变化的把控，拜托了呦，御主！”
　　“下次出征的时候，希望你只关注余的活跃变化，...约好了哦？”
　　紧接着轮到利洁，她的选择也很明确，并非是什么高大上的角色，而是一个看上去就很符合她新的那一个，表现也通过了。
　　甚至连最后的香坂秋穗，也因为其中存在的一个角色，而脱颖而出。那种听起来就心痒痒的声音，就她能说出口了。
　　‘我周围的人都是什么怪物，为什么只有我一个平平无奇，我难道混错圈子了？’
　　其他人也就算了，为什么连秋穗都能通过，江雪彦心有不甘重新回来尝试，可还是没那味儿。
　　“为什么只有我不行，我很努力了，不应该这样的。”
　　“我也没办法呀，我已经很努力的告诉你方向，可改了那么多遍就是不行。”
　　不是说她的声音不好，相反江雪彦的声音也很有特色，但她运营的很僵硬，对于自己声音的把控不到位。其实像御姐音萝莉音都可以练得，只要练得好配音也能干。
　　她们之中，最为突出的是赵幽月的声音，不仅仅有特点而且改变起来轻而易举，声线像是从小就被认真调教过一样，简直堪称完美。
　　尤其是与那个角色的感觉对比，简直就是那个味，杨小薇甚至都想让她来一段日语版的了。
　　“赵幽月会长，您会不会日语呢？”杨小薇问。
　　“会的，家父又让人教过我很多语言，你说的正是其中一个。”
　　“那太好了，来一段日语和英语的试试，就是你刚才选的那一句话。”
　　稍稍酝酿了一会儿，她这才开口，不得不说真的一鸣惊人，把控的很到位也符合自己的预期，简直就是最完美的声音了。
　　“好好好，我觉得您的声音很好，用在游戏中不知道行不行呢。”
　　“当然可以，既然你是利洁的朋友，那也是我的朋友，再说帮助学生不是学生会该做的事情吗。不必客气，如果相关的补充需要，找我即可。”
　　赵幽月的家教果然不一般，面对自己的请求时，一脸笑容毫不推辞，这才是真正的学生会嘛。
　　紧接着秋穗也来了一段日语版，同样很销魂，仔细去听简直能让人欲罢不能。这种感觉和赵幽月不同，秋穗那是风味的污，她则是带着柔情的霸道。
　　两者如果真的踏入声优圈子，想来能驾驭不少角色，借此得到一定的名气也不是不可能。
　　但对于她们而言，这种名气都是没什么意思的，声优什么的也不是一个稳定的职业。尤其是对赵幽月，尝试可以但不能当真。
　　“哇塞，幽月你的声音那么好，以前怎么没什么感觉呢。”
　　“很厉害吗，配音很简单的，我还能萝莉音，甚至还可以老奶奶音，这些难道不都是大部分人都会的吗？”赵幽月一边变着声音一边说。
　　利洁疑惑的歪着脑袋，不解的问：“是吗，我不太清楚，不过幽月你确实很厉害就对了。”
　　她的话，却让旁边的江雪彦一痛，请考虑我的感受，什么叫大部分人都会，你的大部人怕不都是你的一些朋友吧。
　　江雪彦总觉得，她与这些人的价值观完全不同，就算是和秋穗比也有很大的差距。
　　这倒不是根部跟得上时代的问题，绝对不是时代变了，而是相处的人变了，给她的感觉也不一样了。
　　‘城市能人多，我想回农村，根本活不下去呀！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十七章  有望自给自足

　　解决掉配音中的重大难题，是一件让人欣喜的事情，但配音这种工作不是一时间就能完成的，刚才做的只不过是试音而已，真正录制的时候还需要更多的调整。
　　这时候另外一批人也来了，足足三十多人一起来得，应该都是附近的配音系学生，来此的目的倒是很简单，就想试试手顺便看看能不能赚点钱。
　　尝试一番之后，最终满足的只有十几人而已，加上之前三个和赵幽月三人一共才20人，距离真正的完全凑齐还差一点距离。
　　不过这些其实也够她忙碌的了，录音耗费的时间也不短，这就和演戏一样，一遍不行就需要两遍甚至三遍，而且人数一多也就变得乱了。
　　杨小薇最后让大部分学生回去，等明天签订合同之后，再做打算。
　　剩下的时间，将赵幽月、秋穗以及利洁三人的声音录制好，众人这才离开录音棚。至于这次录音的钱，当然是动画电影组的出。即便他们出了，最后花销的还是投资方，也就是杨小薇她们的钱。
　　又简单看了动画电影的进度，众人这才在下午4点的时候离开，这次的体验对于她们而言都受益匪浅，尤其是杨小薇，也有了那么一点行业的经验了。
　　若是以后有机会，肯定尝试一番，真正自己做一部动画电影。现在最重要的还是赚钱，有了钱才有未来的各种可能，自给自足才能更好发展。
　　当然这类行业所需的人很多，不同职业的需求是不一样的，以现在彼岸花工作室的规模来看，总人数至少超过了100人。
　　以他们的速度推测，8月份做好成品有点困难，但是10月之内搞定还是有希望的，到时候上市时间定在10月国庆日，如此安排想来会很完美。
　　其实正常而言，这种动画化电影周期应该会在1年才对，电影可不是正常的动画，所需消耗的资源极多。
　　这还都是次要的，从开工到制作正常也必须有大半年的时间，但是杨小薇大大缩减的制作所需和成本，以一己之力改变了这个趋势。
　　她的能力，自然不是让这群人加班加到死，而是自己也在其中帮忙。虽说动画电影与动画之间存在很大的差异，但本质上是相似的事物，利用自身有优势的绘画技巧，将人物动作和大量细节都搞定。
　　另外背景也是重要的点，杨小薇有那个能力在短时间内，做出大量背景图，可以说是10帧用一张足以，通过这种递增缩减成本的同时，也是在为她自己节约时间，同时还能做到与自身想法几乎完全一致。
　　就像是刚才看到的短篇，与本来印象中的样子，相似度达到了99%以上，这便是自己的最佳手段。
　　工期也能趁机缩短一大截，毕竟剧本有了，甚至连背景都有人画，能不快也不太可能。本身工资足够的情况下，让这些人加班也变得家常便饭。
　　老话说的好，有钱能使鬼推磨，钱财是加速动画电影的必要条件，员工虽说都不愿意拼命加班。但只要给够了钱安排足够交替的休息时间，也不是不能996。
　　再说这也不是长时间的，只需加班两个月左右，后面的时间就不必那么劳累了。
　　而现在就是最后一段时间的加班，大部分的工作基本完成之后，剩下只有一些简单工作处理，不必那么费力。
　　对于这位做出剧本，并且给大量原画的编剧，新津诚在见到时自然给足了面子，尤其是在吹嘘的时候，用配音棚时也没有丝毫怨言，这便是实力。
　　相较于听起来很唬人的投资方，新津诚显然更加在意杨小薇，离开时还出门相送。
　　“走吧，今天我请客，大家不醉不归！”杨小薇豪迈的说。
　　没了工作之后，杨小薇也变得随意起来，说话也不着调。其他人竟然也差不多，尤其是利洁听到不醉不归之后，也是兴奋的高喊。
　　“没错跌丝袜，这次一定要好好玩个痛快，哈哈哈~！”
　　“说的没错。”秋穗眼睛闪烁异色，道：“确实是一个不错的时机，要好好加油！”
　　连杨小薇都没想到，女生嗨起来比自己还要疯狂，一个个兴奋的像是找一家包房，就能通宵个一晚上似得。
　　即便是赵幽月也不能幸免，她那淡定的模样，也在这一刻有了那么一丝丝欣喜，总算是能体验到不一样的生活了。
　　身后两个女仆并没有乱动，只要不是有奇怪的人参入其中，她们自然不会过多管教，至多不过是让大小姐注意自己的形象，免得被人看到。
　　只是她们才准备出去逛的时候，一个开着一辆价格不菲跑车的青年走下车，朝着众人露出微笑的大步而来。
　　青年长相并不帅，但胜在有钱，单单是那辆车子就看起来非常贵。只是他身上的衣着却看上去很朴实，不像喜欢炫耀的样子。
　　他一边走着，还不忘大声打招呼道：“赵大小姐来了，怎么也不通知哥哥呢，我可以去接你嘛~！”
　　说话间，那人的双手已经撑开，像是要给赵幽月来一个大大的拥抱。
　　然而赵幽月眼尖手快，几乎是在看到他姿势的那一刻，就已经伸出右手，笑盈盈的缓缓走上前。
　　“就不必麻烦王大少爷了，我来这里主要是为了看看项目怎样，等过几天就会回到学院，用不了多久。”赵幽月客气的说。
　　杨小薇听着他们两人的交流，差不多也能了解个大概，估计这位是和赵幽月一样，也是商业巨头加的嫡系，一直想和赵幽月交好。
　　只是赵幽月在与人交流上，相当圆滑且有能力，短时间内就轻松吧对方绕了进去。
　　“你看，我这儿还有一些朋友，我还得带着她们去吃饭，就不多说了。”
　　“吃饭吗，正好我也约了人，大家一起去吧，我想赵大小姐应该不会不给面子吧。”
　　王博显然不想放弃这次机会，上来的话也很直接，硬气又霸道的感觉，有那么点霸道总裁的味道了。
　　“呵呵，王博你是在开玩笑吗，我都说了我有事情，而且是朋友的事。关于彼岸花动画工作室被你入资的事情，我还没好好和你谈谈呢，有些时候不要做的太过分了。”
　　“我入股一家工作室不是很正常的吗，这是我的事情不是你的事情，你管的倒是挺宽，不过我喜欢~！”王博笑眯眯地说。
　　赵幽月的脸色终于绷不住了，一脸阴沉且厌恶的看着王博道：“你，真是让人作呕。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十八章  是你让我那么熟悉

　　“你又这样说我，难道我不好吗，门当户对父母还很赞成。”
　　“请不要把你我相提并论，你最多不过是寄宿在你父母身边的虫子，吸食你父母的血。最近才有所成就的垃圾，即便有了成就也不过是靠你父亲的名气和关系，除了你爸爸你还剩下什么？”
　　赵幽月抬起那高傲的脸庞，自夸道：“我就不一样，对于投资和管理非常上心，已经帮助父亲入资了很多产业，发展速度远比你快的多。”
　　所有人都很担心的望向赵幽月，她此时说的话，已不再是温文尔雅大家闺秀，更像是一个极度自信到傲娇的形象。
　　真的与相处之时的反差极大，让包括利洁在内的所有人大跌眼镜，更让江雪彦觉得，这才符合她心目中对富贵大小姐的认知，接下来开眼的应该是类似攀比的各种炫耀吧。
　　“噗呲，赵大小姐的演技越来越高超了，我感觉咱们如果去演戏，言情剧里绝对是大反派，我是霸道阔少等待人怕怕打脸，你是富家千金爱上穷小子，再多几个情节就完成了一部流量网剧了。”
　　赵幽月笑了笑，言语道：“那是当然，谁让伯父经常找我呢，不然我能那么熟练吗。”
　　“在下佩服，估计我们圈子里，就属你的演技最好了。”
　　“倒也是，最近走动的有些少，你的演技倒是倒退了不少，只有一开始还能凑付。”
　　王博尴尬一笑，挠了挠连，也没有丝毫避讳的说：“这不是最近忙于工作嘛，哪有时间浪费在相亲身上。一开始的拥抱只是下意识做的，和我女朋友妮妮在一起的时候，经常这样。”
　　赵幽月扶额直摇头，本想说几句的，但最后还是没能开口劝，只是笑着打完招呼他便离开了。
　　“刚才那位是？”杨小薇好奇的凑上前，询问恢复如初的赵幽月。
　　两人在录音棚的时候，已经有了多次的交流，在加上赵幽月本来就很平易近人，若不是刚才露出那种表情，杨小薇也不会过问的。
　　“他呀，他叫王博，是讯飞集团的董事长的儿子，我们两家走动比较频繁，所以关系一直不错。”她说。
　　杨小薇点点头，拿出手机简单的搜索了一下，果然找到了不少关于他的事情，同时也有简单资料信息。
　　王博，华夏京城人，讯飞集团董事长儿子，荣耀俱乐部老板，其下公司FF电竞直播平台。
　　“原来是这样，等等荣耀俱乐部？”
　　杨小薇大为吃惊，说实话知道他是讯飞集团的大少爷倒还无所谓，有着一家电竞直播平台也还好，但荣耀俱乐部是什么情况？
　　那不应该是别人的吗，和自己想象中的样子不太像呀，他肯定不是一个被他爹给了三亿出来挥霍的主，而是一个正经的光等接班的富二代。
　　“有什么问题吗，荣耀俱乐部本来就是他接手的，但并不是他组建的，组建人另有其人，不过现在已经过渡到他手里了，大概有两年多了。”
　　杨小薇若有所思的点点头，如果是这样的话，那事情就好操作了很多，关键是如何与他混熟。然后再一举搞到特权，成为荣耀俱乐部的外聘队员。
　　没错，其实她又有了相关的打算，真香不真香暂且不说，这条路是真的可行。
　　这可是一块不错的曝光方法，能够上职业电竞的圈子里，带领玩家朝冠军进发，不就是说明了自己的实力了吗，到时候又能来一批粉丝，给自己带来足够多的能量。
　　只要不暴露自己真实的样子，那一切就好说，就算到时候游戏失利大不了原地消失，你又不知道我本体，你找【空白】与我何干？
　　‘哎呀，真香呀~！’
　　越是如此想，杨小薇觉得自己越加有机会，毕竟这是你好我好大家好的好事情，怎么可能会不同意呢，这对荣耀俱乐部百利无一害呀。
　　“那个幽月，你有他的电话号码吗，或者是联系方式也可以。”
　　赵幽月：“......”
　　利洁·希尔芬：“？？？”
　　秋穗：“！！！”
　　本以为自己想错的江雪彦突然抬起头，心中暗想：‘出现了，终于出现了，神转折的场面，杨小薇见钱眼开准备要攀高枝了！’
　　但是她仔细一想又觉得不对，杨小薇什么时候也变了，怕不是也在演戏吧。
　　秋穗比这些人直接，默默走到旁边商店内，买到了一把厨具中的副刀，扔掉纸套就那样阴沉着朝杨小薇走来。
　　还好凯莉和赵幽月的女管家看的及时，立刻便阻止了她进一步的操作，不然那可就是丧命的事儿了。
　　“这位小姐请冷静，先把手中的刀放下，我们有话好说。”
　　“秋穗小姐，您应该先听她说完在动手，事情总要有个开头经过结果，没有查清楚之前乱下杀手，对您也不是什么好事情。”凯莉说。
　　杨小薇此时背对着三人，而且距离比较远，根本不清楚她们究竟是在做什么，她唯一在意的便是能不能得到联系方式。
　　“你为什么要那个，王博不会随便加别人的，就算是我和他的关系，也仅限于朋友之间。”
　　赵幽月隐隐透露出一点点含义，是要告诉杨小薇有些事情是不可能的，希望杨小薇能聪明一点。
　　“你在想什么呢，我是为了之后动画电影，找他直接走程序，方便快捷一点。”
　　赵幽月恍然，她其实是不想麻烦自己，才会如此说的，为的便是更好的搭上线。至于彼岸花动画工作室的总经理王也，估计没分量做到同意自己的第二部电影计划。
　　“如果只是电影，那倒是可以，但最好是先看这次的电影如何吧，不然很难有下文。”
　　她的意思依然明显，王博不是傻子，如果投资所得不足以达到正常的回报率，继续合作的想法也只是一场空。
　　“我明白您的意思了，那这件事情就以后再说。”
　　杨小薇沉寂下来，不在上前询问，刚才的一段话给她的感触颇多，现实不是一个游戏，在没有利益的情况下一切都很难促成。
　　“好了，接下来找个地方吃饭吧，刚才不是说不醉不归吗？”
　　赵幽月重新将话题拉了回来，杨小薇也点了点头，但其实还在琢磨其中利弊。
　　秋穗听到真实的情况之后，原本疯狂的想法也恢复如常，最终还一脸平静的回到队伍中，好似刚才的事情完全没有发生一般，令凯莉汗颜。


　　群60⑥7九3 40六
　　今天登不上了，所以发晚了，抱歉~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十九章  法式晚餐美食篇

　　因为有凯莉和另外一位女管家的阻拦，原本想不醉不归的众人，只来到一家不错的餐厅内，吃起美食来，点的则都是一时间根本吃不到的东西，倒是很适合利洁的口味。
　　去的这一家是法式餐厅，吃的也都是当地特有的一些美食，只是在这边吃的时候味道和价格都颇高。
　　众人点的是那国的蓝龙虾，整体已经被完全蒸煮好，切成两半铺在盘中，底下铺满一层专门用于凝实肉质的冰块，那样的肉吃起来会更加弹牙，同时还有一种小虾。
　　斯干比鳌虾可以算是一种性价比高的鳌虾，个头上虽然并不是很大，但颜色很鲜艳黄红相间，光看长相就不差。
　　“这种鳌虾也是你那边特产的吗？”杨小薇问利洁。
　　“这倒不是，那是新西兰的美食，而且最好吃的还是南极斯干比鳌虾。将它归于法餐的原因，只是做法相似。”
　　利洁一边说着，还特意去尝了尝味道，不由赞道：“口感上虽然和吃过的普通虾差不多，但甜味更多一点，而且没有杂七杂八的异味影响口感。最重要的还是底下的虾籽，那股清甜味很明显，但我可以肯定是用糖水蒸煮的。”
　　杨小薇简单看了看价格，立马让服务员又送上来好几只，价格对比不贵而且还好吃，当然要多吃几个尝尝了。
　　杨小薇也吃了一只，说实话确实不一般，甜味在口腔中绽放，有一种在糖水里游动的错觉。
　　没错就是糖水，而不是正常的海水味，第一点便是这些鳌虾都是蒸煮过的，因为其烹饪方式极有可能放糖，这一点利洁也说了。第二点则是因为斯干比鳌虾生活环境非常好，基本上是无污染的海水，品质自然不一般。
　　细品之下，嗯，什么都尝不出来，反正就是好吃就对了。至少比起以前吃过的那些海虾好吃很多，因为那些虾都有一种腥味，对于杨小薇这类不喜欢吃海虾的人而言，那就不是鲜而是腥。
　　这种海鲜正好符合她的口味，吃起来的感觉像是在吃河虾，但不同的是味道更甜，就像是去掉各种杂味的纯正单一的味道。
　　除了这个之外，还有蓝龙虾，杨小薇吃了一点就不再吃了，因为说实话味道很一般，不如斯干比鳌虾惊艳，只是肉质更多一些，而且说实话一只就要好几千，确实挺心疼的。
　　还好指点了一只而已，大家对龙虾的喜欢度，其实都不是很高的。
　　就连江雪彦，也在吃了一大块龙虾之后，摇摇头说：“这味道还不如鳌虾呢。”
　　“也不能这么说，只是这种龙虾，根本就不单单是为了味道，更多的肯定是为了猎奇了。”杨小薇为了与金钱划等号，狡辩着说。
　　紧接着，主菜也正是登场，吃的则是正统的法式鹅肝、法式焗蜗牛和非法式的澳洲牛排。
　　当然这也要根据大家的选择来，鹅肝必点之外牛排看喜好，杨小薇要求不高就点了简单的，反正不过是吃块牛肉而已。
　　鹅肝本身的口感就不一般，醇厚有嚼劲，配合花生碎的颗粒感与蓝莓汁解腻的作用，让整个味蕾受到了疯狂冲击，那绝对是一种不可多见的美食。
　　但这其实是一种非常残忍的美食，因为正统的鹅肝是需要天鹅承受很大压力的，吃的东西远超正常实用的量，不然也不会产生那么大的鹅肝。
　　不过，真的香，也真的浓厚，味道与猪肝完全不一样，柔软带着香甜，又与斯干比鳌虾的清甜不一样，这是一种厚实的甜味。
　　法式焗蜗牛是第二道正菜，因为有进行华夏的改良，将原本的很多不合理的食材更换，所以吃起来让利洁眼前一亮。
　　正统法式焗蜗牛是用冬笋和蘑菇为辅做的一道菜，但这边的厨子很新奇的用葱末和蒜末为辅料，烹饪了蜗牛，味道上更符合这边的口味。
　　“很不一样，和我家里吃过的焗蜗牛不同，这里的焗蜗牛口味更像是一场主次争夺战，但又巧妙的融合在了一起，比起以前的焗蜗牛做法好吃太多！”
　　赵幽月疑惑地吃了一口，和以前的口感差不多，唯一不同的便是这次更软一点而已。
　　“有吗？是不是你最近吃华夏菜吃多了，才会觉得这样的好吃，我记得你以前说的是各有千秋呢。”
　　“好好像吧，最近连我的口味都不一样了。”
　　利洁若有所思的说道，最近的生活确实不一样，仔细看来自己似乎真的变了，与以前完全不一样了。
　　“到也正常，毕竟到这边来吃饭的人，只要口味渐渐适应之后，也会习惯这边的饮食的。”
　　说完，赵幽月很随意的吃了一口牛排，姿态端正与利洁刚才的吃法一致，比起两人对西餐的认知，杨小薇就生疏多了。
　　有模有样学着吃了口牛排之后，不由明白为什么说和牛好吃了，滋滋的牛油在其周围几乎快融化，交织的口感绵密但又不失嚼劲。
　　‘果然还是正宗的好吃，以前我做的那个还带斑斑点点焦煳的颜色，好了不知多少倍。’
　　只是这种牛排很腻，如果不吃一口配菜，那就只能用酒来解腻才行，但这倒也是不错喝酒的机会。
　　差不多吃了半天，众人也没有所谓的嗨上天，在这种环境之下吃饭，都是较为安静的状态中，总体下来体验倒也不错。
　　只可惜价格真的不是一般的贵，这费用差不多能买杨小薇手中，那个辅助主机了，配置起来用于办公它不香吗。
　　“其实在这不如回家去吃，我父亲的主厨就在附近，让他来我们买点食材，也能吃到一样的效果，价格也更加便宜。”
　　面对赵幽月的话，杨小薇没有同意，反而笑着去结了账单。该怎样就怎样，这不都是说好的嘛。
　　吃饱喝足，几人从饭店中走出，返回到了四合院内。
　　“终于可以体验一把古代华夏的生活了，凯莉你快点来，换上这件！”
　　利洁兴奋无比的说着话，还不忘让自己女仆换一身，不然不符合这儿的氛围。
　　几分钟后，两人摇身一变成为两位外国格格，只是旗袍的风格有点不对，更像是民国时期的款式。正常清代的风格，是长袖宽袍的样式，并不好看也不美观。
　　但两人现在的样子，更像是某位军阀四姨太之类的角儿，惹得杨小薇噗呲一笑，随后上去伸手勾住两人下巴问。
　　“四姨太怎么又出来了？”
　　“四姨太？难道我穿的不对吗，哎呀，看来买错了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百七十章  一箭双雕

　　时间一天天过去，就如此持续了三天，没事儿的利洁她们去了很多地方逛，唯有杨小薇在签约声优合同和配合各种声音的录制。
　　至于挂名则是在彼岸花工作室上，这种操作倒也不是难事儿，工作室经理王也也已经同意，合约暂时用这边的信息，等以后有了明确的公司之后，再换地方也不迟。
　　将20人基本收录之后，杨小薇就已经满足了，剩下的完全可以在欣兰学院内，找音乐社团或者相关学科的学生，一点点尝试。
　　来此，也完全是因为时差，学院没有开学自然也没多少学生在，为了保证声源的稳定，先来这边签约一部分再回去，也就不必担心了。
　　完成这些的杨小薇，并没有着急返回省城，而是第一时间来到了这栋大厦的一层内，并与这里的负责人简单见了一面。
　　“您就是樱花社团的社长吧，没想到年纪轻轻就有如此画工，真让我佩服。”
　　“李昂总编过奖了，咱们还是谈一谈正事儿吧，关于两部漫画的事情，虽然有简单的了解，但具体的合同与手续，我想在看看。”
　　李昂也明白她的顾虑，将书面的合同早就准备好了，与华夏文库不同的是，这边是之前谈好多少就准备多少的合同，除非杨小薇临时加价，不然不会准备第四份的。
　　“首先先确定一点，这两部漫画您有所属权吗，以及共同持有权的人，是否同意你签下合约。”
　　“自然是都同意的，全部的版权都在社团内。”
　　然后不到十分钟的时间，大家都确定合同的准确无误之后，双方纷纷进行了签约盖章。
　　动画版权方面，《十万个冷笑话》的价值一直不低，但杨小薇并不准备就此继续浪费时间，便准备将版权都卖掉。
　　虽说这漫画不错，但是涉及的版权太过多太杂，有些时间久远的还好，能很轻易的使用，但版权商存在的就很麻烦，买那些版权总共花费十几万呢。
　　除去电影版权之外，其他版权一概不要了，打包一起卖出去至少能赚回50万以上，折算下来还有个几十万的样子。
　　“为什么不一起把电影版权卖掉，那样价值至少能翻两倍。”
　　李昂并不是劝说，只是好奇地询问杨小薇，既然要卖掉为什么不打包一起卖呢？
　　杨小薇自然清楚，动画电影版权如果能与之分割，自己将获得至少3倍以上的回报率。如果能赚钱，自然要自己留着了，等以后有用的时候再拿出来。
　　“抱歉，电影版权我自己也有用，估计要等到贵公司动画化之后，但相信用不了多久。”
　　“可你有足够的精力和资金做一部电影吗，别最后丢了西瓜捡了芝麻。”
　　“不必担心，我能这样说肯定是有信心的。”杨小薇说。
　　她早就已经想好了，这两年之内除了《你的名字》之外，至少还要创作5部以上电影，频率绝对不会慢，到那时资本主义将会看到高回报，从而不断注入资金到相关产业。
　　自己则可以继续边做电影边赚钱，甚至可以建立一个完成的体系自给自足，只是有些东西必然要外包出去，就比如说现在的《你的名字》。
　　这其中有一些是自己能做的，但很大一部分都是杨小薇做不到的，只有借助别人才能继续发展。
　　现实本来就不是一个独立的个体，自己现在能做的只有不断产出价值，借助高枝慢慢爬，让自己越来越有名气，从而获得大量粉丝。
　　当一切都有了之后，动画也就成了分分钟的事情，那时候的自己，将改变这个时间的动画处境，让大众认为那只是小孩子看的，必成全年龄段都能被接受的影视作品。
　　但是第一个金蛋还没有产出，之后的金蛋自然也没办法拿出来，这就和作品宣传一样，只有通过了试水推后，才会有接下来的宣传位置。
　　资本入资也属于同理，只有拿出一点创意和崛起的资质，才有价值不断被a轮融资，b轮融资，从而壮大发展机会，拥有更多的用户和收入。
　　见杨小薇没有一丝犹豫和心动，李昂也就没多说什么，他只是一位漫画总编辑，上面还有更高层，再往上还有总公司那边的人，担心让他们担心去吧。
　　有些东西错过就是错过了，即便之后讯飞进行了融资，他们也不会占据大头，最多是借用了他们的广告资源和影视资源，进行相应的对接罢了。
　　这便是杨小薇来此解决的第二件事情，说实话一开始她也挺惊讶的，没想到这整个大厦，很大一部分都是讯飞公司的产业，即便不是其下产业也必然是有过一定占比投资的。
　　想来应该是准备建立一个生态圈，特意建造在这儿，位置不算京城中心区域，只是边缘的一部分，但占地面积极广还有相关的商业圈子，各种店铺都有在附近开店，生意兴隆。
　　仔细看看布局不难发现，如果建立一个半完整的生态圈，以现在的趋势彼岸花工作室必然在其中，到时候估计就成了和讯飞直接对接了。
　　“有钱，真的能为所欲为。”
　　感叹一句讯飞集团的不简单之后，杨小薇并没有过多的停留，而是朝一个方向离开。
　　几分钟的时间，就找到了正在随意吃喝玩乐的她们，融入其中玩了一个下午，几人才乘坐高铁返航，晚上7点左右就已经回到了家中。
　　几天下来，杨小薇忙碌的要死，利洁几人却相当开心，除了玩还是玩，一点都不知道做游戏到底有多累。
　　回到家中的杨小薇也没有停下脚步，马不停蹄的又准备很多与游戏相关的事儿，繁忙的工作兼职太累了，比996还要严重，根本没休息的时间。
　　“看来，建立一个小规模的工作室，真的是迫在眉睫的事情了，这样下去哪有时间更新视频，粉丝从何而来，最近的读条增速又慢了。”
　　最近变身角色的使用一直不怎么频繁，正因为游戏制作的原因才会如此，杨小薇自己也早就不耐烦了，是时候该放下工作，好好休息放松放松了。
　　只是找人是真的难，光声优这方面的要求就非常复杂，后期还需要慢慢补声音。招相关的运营有太麻烦，反正是一堆事情还在等着自己。
　　“为什么我非要自己做游戏呢，洛天依虚拟偶像难道不香吗？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百七十一章  学生会的日常生活

　　翌日，杨小薇并没有如往常一样起来做游戏，而是来到了一楼，宣布了昨天完成的事情。
　　“真的吗，你真的已经把版权卖掉了，总共赚了多少钱，你快说呀~！”
　　江雪彦相当兴奋，动画电影她可以不上心，游戏也可以无所谓，但赚钱这种事情肯定不能用平常心对待，有了钱才有了底气嘛。
　　对于这些钱，杨小薇并不准备自己拿，便去掉自己算道：“差不多一个人能有10万吧，同样后期版权也和我们没什么关系了。”
　　“哈？10万吗，竟然有那么多，这都快能买一台和你一样的工作站了！”
　　江雪彦一脸的兴奋，她不高兴才有鬼了，钱虽然不是万能的，但没钱万万不能。她也是经过风雨的少女，体会了没有钱的生活处境，虽说那段时间已经过去，但现在有了这么一大笔钱，她又怎么可能不高兴。
　　“光知道花钱，你买工作站干嘛，你屋里的电脑难道不能用吗？”
　　江雪彦点点头说：“倒也是，那钱可以给我姐姐了，她带我到现在也花费了不少心力，等以后有钱再买！”
　　秋穗若有所思的应了一声，随后拿出手机一边搜索一边嘟囔：“说到没东西，那我也应该准备些保护套，多多为以后的生活做打算，顺便寄回去给母亲用，当特产。”
　　“喂喂喂，刚才还挺感人的，怎么被你一说就变了味，你能不能买一点实用的东西，不要买这些乱七八糟的。”
　　杨小薇奋起吐槽，却被秋穗突然抬头给吓到了，只见她像是突然明悟般，语气平稳的说。
　　“你提醒到我了小薇酱，我要买那种可穿戴棒槌，以后必然有奇效，懂你！”
　　如此说完，秋穗还不忘伸出一个大拇指，表示会意了。
　　‘mmp，我就不应该说话的，你再多嘴怕是要被和谐了啊！’
　　秋穗看向杨小薇一呆，不明白她在想些什么，她说的穿戴棒槌是擀面杖，华夏这边很好用的一种，穿戴在手上能够擀出不错的皮呀，怎么这个表情看自己。
　　还好秋穗没做解释，即便是做出解释杨小薇也不会信，信了也少不了留下阴影，毕竟之前就是如此，应付她真的太难了。
　　事儿差不多说好，杨小薇这才开始真正的要事，那便是劝说利洁和自己，先去学生会一趟。
　　没错就是去学生会，与其在那寻找有没有合适的人，愿意加入自己的游戏队伍，不如直接出击，利用学生会的资源找自己所需要的声优，以及自己所需的人才。
　　除了学生会的资源之外，副会长赵幽月也有自己的资源和渠道，想来让她帮忙，会很容易完成剩下的工作。
　　不论是哪一种原因，杨小薇必须要去找赵幽月，而拉上利洁·希尔芬则是最好的工具人，想来她也愿意帮助自己，嘿嘿。
　　“好呀，正好我也要去一趟，稍稍讨论一下樱花社团的事情，看看能不能保留社团。”
　　利洁对于社团依然很在意，虽说可以完全忽视掉，毕竟居住房间都已经准备好了，只是准备归准备，该说的还是要说。
　　“那好，我们待会儿就出发，地址我都已经知道了。”
　　利洁将早就得到的地图拿出，分别是两张简单的图纸，其中一张是社团楼的，而另外一张是学校地图。
　　整个学校的面积极大，不过只要有这张简易的地图在，划分的区域是很容易找到的，只是他们需要代步工具。
　　两人都有自己的自行车，便没有准备步行过去，因为步行过去的话差不多需要一个小时以上的时间，骑自行车的时间则要少很多。
　　整整花费了一个小时的时间，两人才找到学生会所在，为了照顾其他社团学生会是直接设立在三楼的，搞得两人找半天一楼，最后还是在别人的帮助下找到了。
　　杨小薇上前，看着厚实的红木色大门，一股股熟悉的味道扑面而来，越是仔细看越觉得有那味儿了。
　　还未敲门，屋内的声音就已经从虚掩的门缝中传出，好奇的她悄悄趴在旁边仔细聆听。
　　“诸葛会长，今天的报表你看一下，关于社团上的一些合并项目，还请认真衡量。”
　　“咳咳，动漫游戏社并不适合单独存在，电竞游戏社团已经有了，绘画美术社团也存在，就连二次元社团都早已经成立，那么这个社团就没有存在的意义了。”诸葛白说。
　　“我觉得并非如此，社团存在看的是价值而不是成立年限，绘画美术社团的成立毫无作用，每年还在白白浪费资金，二次元社团也毫无作用，除了每年去cos之外，根本没有留下一点社团资金。”
　　那声音一顿，随后又义正辞严道：“而动漫游戏社团就不一样了，其组建的樱花社所画漫画，在讯飞漫画中都有不小的名气，收入理想这反而是一个真正有积极作用的社团！”
　　“你的立场才存在问题，绘画美术社本身就是一个为美术生准备的练习室，这一点很早之前就已经承认了，他们在未来之中，也起到了重要的作用。至于二次元社团，那是为了扩展兴趣而产生的社团，你太在意金钱了赵副会长。”
　　两人的火气非常大，相互之间竟然产生了极大的矛盾，甚至可以说是随时可以做过一场。
　　“我认为我的方案很好，砍到这两个社团并和成为动漫游戏社，然后腾出一个位置给新社团，这样会全面发展有帮助。”
　　“我不要你认为，我要我认为，身为学生会会长，这种社团更替的事情不能随便角色，你的想法很可能会让三个社团都不适应。”
　　诸葛白的想法很简单，只要是个人就有自己的想法，合并对于几人都有不小的影响，适应是一回事儿，到时候的分配才是重点，给的资金也会缩减。
　　相比三合一而言，一分二才是正确的做法，那样只会损害一个社团的存在，反而成全了两个社员的人员补充。
　　“您的想法我不能理解，动漫游戏社团的每月收入是十万以上，对于资金需求极低甚至能自行维持，这对于学生会而言是减少开支的最好社团。”
　　“但问题来了，你那么袒护这个社团干什么，难道说里面有你在意的人？”
　　诸葛白警惕的看向赵幽月，内心隐隐不安。
　　赵幽月也不反驳，此时合并资料并不在会长手中，他根本不清楚里面究竟有谁，这显然是一个试探的好机会！
　　“没错，难道会长对这个有兴趣？”她不怀好意的笑着问。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百七十二章  真是，可爱呢

　　“是吗？只可惜我对这个兴趣缺缺。”诸葛白无所谓的说。
　　实际上他的内心这时候已经乱了，如果只是一个普通社团还好说，假如赵幽月真的喜欢这种的一人，那他就必须做出点制衡办法。
　　“回归我们刚才的问题，我需要这个社团的全部信息，如果可行自然通过，但如果不可行只能放弃。毕竟这终归还是打破了学院正常社团秩序，我会和老师去说明。”
　　“额，是吗，即便如此我依然要说，我的做法并没有什么错。”
　　“那就信息拿出来呀，我们不能假公进私，为了自己的的利益破坏各大社团好不容易维持的现状。”诸葛白说。
　　实际上他的内心并不是这样，如此做派也只是携大意说话，只是这种操作杀敌一千字损八百，并不是什么好招。
　　‘可恶，竟然用这种禁忌招数，如果让老师知道在宣扬出去，我的形象就有污点了。’
　　思索半天，赵幽月是想放弃的，这件事情上并不划算，根本不符合自己的利益，一切都可以暂时先放一放。
　　“我......”
　　“等等，这件事情还有的商量，不要那么着急拒绝跌死哇！”
　　门口，利洁一把将门推开，匆匆来到两人对峙的中间，虽带失望但还是努力振作道。
　　“就算只是一个挂名也行，我们樱花社团不需要活动室，在家也一样可以活动。”
　　“不行，社团本意是提升学生之间的合作，你们回家算什么！回家社？”诸葛白坚决的说。
　　面对诸葛白的话以及自己多年好友利洁·希尔芬的眼神，反而引起了赵幽月的好胜心，有些东西可以不去争，但是当有人已经欺负到头上的时候，怎么可能还忍让。
　　一旁看戏的杨小薇，这下终于不再觉得这和那部番一样了，火药味太浓还没有一点恋爱的感觉，这能一样吗。
　　“这件事情不行也得行，就算是拼上名誉摧毁，我也要樱花社团也就是动漫游戏社，继续办下去！”
　　诸葛白发现了问题所在，有些好奇的问：“你是说樱花社团，那个全是女生社团？”
　　“没错！”赵幽月坦言着说，丝毫没有哪怕一点的退缩。
　　“咳咳，原来你在意的是女生，如果是这样那就没问题了。”
　　诸葛白尴尬的挠了挠脸，转过头就准备通过社团申请，甚至都不管所谓的其他社团死活了。
　　“哦？诸葛会长，难道你吃醋了，觉得我在意的社团有男生？”
　　赵幽月的形象在诸葛白眼前越来越大，那笑容渐渐压制了他的所有可能想到的行为。
　　然后在杨小薇与利洁的注视下，她露出傲慢的微笑，开口道。
　　“真是，可爱呢~！”
　　“没没有，我也是觉得这样做不好，不如就按照这位，你是樱花社团的团员吗？”
　　诸葛白看向利洁，询问她的身份，利洁也毫不隐瞒的直接承认。
　　“对对，按照她的想法来吧，挂名社团不过名字要改一改，就叫樱花社，这个名字直接当社团名就好，正好社团里没有相关的名字，也能避开其他社团。”
　　诸葛白虽然极力掩饰着什么，但是却已经暴露他此时的心情，赵幽月怎么可能会放过机会，直接乘胜追击。
　　“会长，你在紧张什么，手抖的已经流汗了呢，要我帮你擦擦吗？！”
　　“不不用，咳咳幽月同学，是不是应该将关于樱花社团的事情都处理好呢，她们似乎急用。我这边还需要处理别的社团合并与考察，就暂时先出去看看了，待会儿见。”
　　诸葛白撒丫子就溜了，根本不给赵幽月任何机会，犹豫就会败北，这种事情当然要实行缓兵之计，唯有溜之大吉才是上上之选。
　　“哎呀，会长还真是让我失望，只可惜这次只是一次简单的试探，没有够好的控制变量，让机会就这样悄悄溜走了呢。”
　　杨小薇沉默不语，一时间甚至都忘记自己来的目的了，只是在疯狂观察两人的神情，简直就是一对欢喜冤家，果然爱恨情仇什么的，就应该发生在像学生会这种的组织中。
　　这也是最好最合适的组织了，毕竟大树荫下好乘凉。
　　“好了，这件事情我只能帮你到这样，这下你满意了吧。”
　　利洁双手合十，感激涕零道：“谢谢你，这次要不会有你出手，我怕社团就真的保不住了。”
　　“安了安了，只要有我在，社团就不会被废除的，只是我早晚都会毕业，所以.....”
　　赵幽月隐隐意会利洁，其实就是想让她加入学生会，成为学生会的一员。欣兰学院虽说也不错，但并没有大学以上的任何学位，还是需要前往其他学院进修才能得到。
　　所以度过大学之后，她就会前往国外或者在国内找一家不错的学校继续深造，那学生会能照顾到樱花社团的人，将不复存在。
　　只是利洁依然犹豫，她并不是很喜欢担任学生会的职务，对于她而言并不是什么好事情，反而可能会影响到社团内部的漫画更新。
　　“这，我估计没办法胜任...”
　　利洁还没有说完，杨小薇笑盈盈的上前，自告奋勇道：“还是让我来吧，我想我应该会更加适合加入学生会。”
　　“你？”赵幽月疑惑，问道：“你确定？学生会工作可是很累的，而且比需要对学生们负责，你不是还要写小说和审核动画电影吗。”
　　“没问题，小说我已经写的差不多了，一个假期的量就足够发一个学期的。至于动画电影，从当时的品质来看，应该是不会出现大的变化。”杨小薇说。
　　“那，其实也不是不可以，但请问你有什么特长，比如说体力好、计算强等等，不过你计算强也没办法成为学生会会计，那位置上不能挂职其他社团团长的。”
　　赵幽月还在思考，究竟要安排什么职位比较好，现在的学生会其实很缺人。因为学生会成员的上一批人已经毕业，只有她们还是一年级的时候就攒足了声望，并成为现任的学生会会长和副会长的。
　　“书记一职呢，不知道我能不能担任？”杨小薇问。
　　“不行，藤原萌叶是新晋的学生会书记，目前有的职务是风纪委员、监察委员和执行委员三个，你只能从这其中选择。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百七十三章  执行委员一职

　　杨小薇微微思索各个职务的作用，风纪委员是负责学生日常行为文明的职位，对于自己而言有用但作用性不大，只能作为可联系各大社团的职位，但又要管全体学生，很累的。
　　监察委员的职业是负责纪律检查，这个还不如风纪委员好，肯定是各大社团最不欢迎的学生会成员。
　　最后的执行委员，则是负责学生会下达的各项执行进度，也就是起到一个督促的作用，比起前两个职位简单很多，而且学生会总不可能天天下达吧，那么自己就有休息的时间。
　　而且自己如果成为执行委员，也有了出入各大社团的借口，这简直就是量身为自己定做的职位。
　　“那就，执行委员吧，风纪委员需要树立学生中的威信，以我低年级的威望而言，根本办不到，所以也只有执行委员最为适合我了。”
　　赵幽月点点头，说道：“我其实也是这样想的，那就选执行委员吧。即便不行，也可以让利洁帮你，我的本意就是想让她来当执行委员。进度监督上，她的能力是很强的，能起到积极作用。”
　　‘其实我也能起到积极作用，只要有足够的动力，就可以了。’
　　杨小薇如此想着，也自信能让某些社团努力，因为她有这个能力或者说目标，别的本事没有画大饼的能力总有的。
　　远的不说，单单游戏方面，就足够让游戏设计的相关社团，为之奋斗了。绘画社呢，自己不是还有椎名真白嘛，拿出来画出一幅来，同样不一般。电竞社更加简单，帮忙打两局比赛，局面立马就会变得不一样，奖项也自然会有的。
　　调动积极性，这种事情自己可是很在行的，谁让手里有那么多强大的角色呢。
　　决定好这样之后，赵幽月就准备出门，去找诸葛会长谈谈这方面的职务变动，想来他应该不会不同意的。
　　“请先等等。”杨小薇叫住即将离开的赵幽月，想着自己来此的目的，开口道，“幽月你也知道的，我最近一直在寻找足够好的声音，不知道这边有没有关于声优一类的社团呢。”
　　“这种事情，你可以直接去找的，学生会有很多文档资料，也在电脑中保存了大量的信息。不过毕竟你才来也不知道，我记得这一栋的四楼，就有一个相关的轻音社。”
　　“音乐吗，不过也对，如果是唱歌好听的话，或许声音还真会有特殊的。”
　　杨小薇如此自言自语的说，赵幽月也没打扰她，已经来的社团并不多，但差不多快要开学了，学生们陆续从各个城市内回归，轻音乐就是一个刚好有人的社团。
　　“门不用锁上，待会儿我和诸葛会长就会回来，如果你们想去轻音社看看，现在就可以过去。”赵幽月说完这句话，转身走出了学生会。
　　在她走之后，利洁立马高兴地说道：“没想到还挺顺利的，顺便还拿下了学生会执行委员的职位，对我们应该会很有帮助吧！”
　　“那是自然，等之后查查肯定有类似喜欢画漫画的社团，吸收一部分做助手，也能提升效率。”
　　杨小薇自然不是单纯的为了保护樱花社团，除此之外还有提升绘画速度，寻找足够好的声音等等工作，对现在的自己而言都是好事儿。
　　尤其是，如果真的混到了这个职位，很多事情都好办很多了。
　　几分钟后，杨小薇与利洁来到了轻音社，该社团正在组建合并事宜，是中学部与大学部的结合，所以内部有不少学生正在其内相互介绍。
　　“请问你是哪位，是来入社的吗，那可能需要等到开学之后了。”大学部社长看向杨小薇说。
　　“不，我是新任的学生会执行委员，负责学生会下达任务的执行进度，来此是想看看轻音社的合并情况，以及设施具体情况。”
　　轻音社社长恍然，这才指了指旁边的新器材道：“都挺好的，拨发的资金全都购买了新一套设备，足够中学部使用了。”
　　“哦，那就好。”
　　杨小薇本以为中学与大学的合并，会出现类似于欺压等，社会中经常出现的问题。没想到现实去完全不同，反而很和谐的样子。
　　其实这也不能怪杨小薇多心，只是大学部中建立的社团，大部分都是以前中学部的人重新组建的，比如说高三与高二年级差不多都认识大一年纪的同爱好学生，部门之间的合并只要是同名的，基本都不会遇到困难。
　　这种合并，反而集中了大量相同爱好的学生，促进学生的进步。
　　随便看了看后，杨小薇又凑到了轻音社的人堆内，毕竟这次来的目的可不仅仅是为了过来看看，而是声音啊！
　　见杨小薇一直想凑上前，‘人高马大’的轻音社社长笑着问：“同学，还有什么事情吗？”
　　“我一直想知道，轻音社除了音乐之外，对声音有过研究吗？”杨小薇问。
　　接上话是真的不容易，但只要有的聊就足够了，尽快引到自己想要的问题上，也能快速解决问题。
　　“声音啊，当然有一定的了解和研究，怎么，你问这个干嘛？”
　　“我最近因为某些事情一直很忙，指望能找到好的配音声优，听说轻音社也有相关能力的人，所以想要请大家帮忙。”
　　社长有些意外，没想到一个学生会的人，竟然需要社团的帮助，而且并不是以学生会的名义。这也变相的让他产生了一丝丝好感，至少还算可行。
　　“倒不是不可以，但配音本来就是要收费的，所以我们想收钱作为社团资金，没问题吧。”
　　他们自己也不是丝毫不需要回报的工具人，收费肯定是要有的，虽说社团之中肯定有不少人家境富裕，但他们又不是圣人不需要回报，该要当然要。
　　“当然，这一点我是明白的，那我就按照其他游戏声优的价格付钱，你觉得怎样？”
　　“没问题。”
　　其实轻音社的处境一直不高，虽说社团经费收入之一是配音，但价格一直都很低。同时人数上不多，去年都有废团的风险了，若不是有今天中学部合并恐怕要凉。
　　对于这突然而来的资金，他还是蛮高兴的，只要是正常渠道赚钱，就能维持社团运转。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百七十四章  游戏后期的重要性

　　敲定好几位之后，杨小薇并没有满足，反而是越来越愁了，即便是整个社团都符合自己的标准，但还是只够一部分的声音，除非按照英灵更新速度，一点点慢慢更新并寻找合适的声优人选。
　　想想也知道这样了，总人数加起来差不多有30多名声优，处理大概60个人物（算上换皮英灵）应该不是问题。
　　还没离开学院，杨小薇就收到了赵幽月发来的职务确定信息，并将该职务保留等合并挂好。
　　学生会招收中学部也是一件常有的事情，毕竟中学部不可能没有人在学生会，这对她们而言，从心理上就有一种自己低大学部一等的感觉，所以学生会必然会招收低年级学生入会。
　　社团同样也需要解决这个问题，最好办法就是将副社长的位置，给中学部来使用，这能解决很大一部分难题。
　　至于学生会为什么不让出副会长的位置，当然是人家赵幽月正常就应该是高三的学生，只是跳了一年而已，在中学部的声望还在并不影响。
　　如此决定好之后，杨小薇便决定暂时如此，在处理一些简单的事宜之后，就准备进行游戏试运营以及预热。
　　“都搞定了吧，那我们现在该做什么，回去吗？”
　　“嗯，先回去准备一下，我要联系秋穗的母亲，看看那边的情况如何了。”
　　做一个游戏可不是那么简单的事情，即便已经完成的差不多，也需要很多其他步骤要去做，比如说与相关平台的合作等等。
　　骑车回到现在的家，杨小薇直接上楼找了秋穗，并告知她自己的想法。
　　“我要找你母亲谈谈，需要做个了断了！”
　　香坂秋穗刷一下脸就红了，犹犹豫豫遮遮掩掩不知道该怎么说才好。
　　“那个，这种事情对我母亲的冲击太大，我觉得还是别那么早说为好，等我慢慢试探，确定好之后再说也不迟。”
　　杨小薇根本连想都没想，甚至都没疑惑就立马知道她想错了，无奈的扶额叹气道。
　　“我的意思是找你母亲谈关于fate游戏的事情，并不是你想的那样啊。”
　　实在是没办法沟通后，杨小薇决定还是自己去找吧，靠秋穗实在是妄想，还要浪费大把的时间。
　　打开msn登录账号，整个界面之中除了百合巫女这个ID之外，便只有利洁·希尔芬的了。点击百合巫女的聊天对话框，斟酌几分钟便发出了第一句话。
　　结城明日奈：‘请问百合巫女老师在吗，我有事情想要问您，是之前秋穗与您说的fate游戏的。’
　　几分钟之后...
　　百合巫女：‘哦~！秋穗酱确实有说过，我已经帮你都搞定了(*･ω<)。’
　　结城明日奈：‘那太好了，请务必让我听听声音，如果合适就定下来。’
　　然后杨小薇听着声音默默出神，不敢想象香坂家究竟是一个怎样的，强大世家。请来的声优骨子里就透露着妩媚，说起话来最后还带着尾音，嗯呀啊之类的。
　　仅仅是这样也就算了，那声音不能言语简直不堪入耳，当然如果从一个正常的角度来看，为本子为基础建造的游戏，在她认为也是相关的游戏很正常。
　　回复的时候，杨小薇还是斟酌了许久，才重新组织好语言交流。
　　结城明日奈：‘那个，我想您可能误会我的想法了，这款游戏并不是您想象中的游戏，而是一个全年龄段的卡片游戏，所以这声优的选择有点不对。’
　　百合巫女：‘原来是这样，我还以为是直接按照本子做的游戏呢，如果并不是确实应该换一换，把后面的改成颤音。’
　　杨小薇：‘......’
　　真不知道香坂夫人究竟是怎么想的，什么叫把尾音换成颤音，这样做除了能让人激动之外，还能干什么，肯定不能让她为所欲为。
　　结城明日奈：‘您说的确实不错，但我觉得语气改动还是要按照设定的性格来，不能违背了原本的设定，同时也是要过审的呀！’
　　纯洁百合：‘那就把除了战败声音外都改一改，对于声音的研究就交给我吧，三天之内重新给你新声音来！’
　　结城明日奈：‘请注意审核，游戏获得国家批号是需要通过很多程序的，审核机制非常严苛。即便是霓虹，应该也有相关的审核，别被划分到18禁。’
　　纯洁百合：‘这个我明白，不过你有想过找代理商吗，服务器准备用谁家的？’
　　杨小薇看完这段话后一愣，这才察觉自己似乎只把精力放在了研发上，根本没想过代理和服务器，甚至都没想过服务器租借的事情，只是想到了之后的维护需要人手。
　　“算漏了重要一项呀，不过应该问题不大，只要有足够完整的游戏平台，现在的手游都没几个开发商，哪来的平台。”
　　杨小薇冷汗直冒，从未想过会是这样的情况，这就和玩游戏不知道还有排位赛是一个道理，没有代理商倒还可以理解，完全自己处理就好了，但是没有服务器平台就相当于人没有身体只有大脑。
　　再强的实力也无济于事，只是现在还好，游戏研发只是接近尾声而已，依然有大把的时间可以宣和合作商，或者是自己租借外国的服务器平台。
　　结城明日奈：‘感谢纯洁百合老师的提醒，我接下来会准备服务器租借的。’
　　纯洁百合：‘抓紧时间，最好是在这边做一下推广，买点广告位置，如果只单单等游戏自己发光，估计许久都完成不了，本子终归只是本子。’
　　杨小薇自己也知道，这一世的fate系列火爆程度太低，宣传力度上几乎到了微乎其微的程度，想要从中获取最大利益，肯定还需要继续扩大fate圈子。
　　结城明日奈：‘纯洁百合老师，您将我之前写的小说以我或者您的名义发布都可以，尽可能的多宣传fate吧。’
　　纯洁百合：‘这倒也是一种办法，但我还是要提醒你，最好是多准备些相关的作品，正统漫画或者动画都可以，或者是想想办法购买聚书会的广告位。’
　　实体书刊也不是完全没有广告位的，边边角角能塞的地方都能放广告，再加上本身印书销售的数量很大，广告费用事实上也是一个天文数字。
　　“唉，看来还是需要用类似短视频的办法，宣传自己的游戏了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百七十五章  动画电影pv发布

　　时光如梭光阴似箭，几天时间很快过去，时间来到8月31日。
　　昨天短视频内便投放了多达几十个的电影pv，同时相关P站也渐渐有了这类动画电影pv宣传片的出现，并引起了一阵热议。
　　评论区内喧哗一片，不少网友都还是第一次对这种2D动画电影pv产生了兴趣。
　　‘感觉还挺有意思的，是国漫吗？’
　　‘灵魂互换，确实很特别，有机会可以去电影院看看。’
　　‘卧槽，编剧结城明日奈，这尼玛是要逆天了吗，还真是跨行业吗！’
　　‘也不算跨行业，没看只是编剧吗？等等，电影导演新津诚，这简直就像是两大门派联合，厉害呀！’
　　‘在那彗星出现的那一刻我爱了，本以为只是短视频，没想到竟然是一个电影的宣传pv，什么时候上映啊，我要看！’
　　越来越多的人在此留言评论，纷纷看好这部电影，甚至连新津诚和结城明日奈的粉丝，也开始不停推动电影的宣传，疯狂传播相关pv，通过它来影响更多人。
　　短视频内的播放量在暴增，P站同样如此，仅仅一天的时间就有了别人长达数个月的播放累计。
　　不要小看了短视频和P站，两者可不是一般的视频播放平台，一个是混杂大量短视频用户量正在每日数以万计的速度疯狂暴增，这段时间内月活跃度就已经突破1亿的平台。
　　P站则是优秀的视频创作平台，虽然还没有形成自己的优势，但也已经有了改变从趋势，即便是没有短视频那么夸张，但也已经有了数千万的精致活跃度。
　　至于为什么说是精致，因为这些都是精华呀，相较于杂乱的短视频而言，这其中大部分都将会是动画电影的重要潜在用户，而且是比短视频内的比例更大的用户群体。
　　因为现在人的思想，大部分其实还都停留在动画漫画都是给小孩子看的，真正想要让电影的观看人数上升，有潜力的还是P站用户。
　　这一天内，多个知名up主都更新了相关的视频，尤其是那些已经得到消息的up主。
　　薇尔莉特·伊芙加登是新晋生活杂谈类型up主的重要代表，小说粉丝数百万，漫画粉丝也有几十万，最重要的是她本身就是一个小说流量中心，P站粉丝也已经有了十几万之多。
　　在更新频率上，是一个实实在在的月更党！
　　第一期是关于《龙族》的一些群众提问，那时候因为假锤子的原因，还有点热度所以涨粉不错。
　　第二期则是回答了《紫罗兰永恒花园》这部小说的很多事情，同时也暴露了很多细节，尤其是关于贯穿小说的角色薇尔莉特，与自身形象的贴合度，以及以前的生活经历。
　　不得不说，在这一期中薇尔莉特的回答依然模棱两可，但也吐露出了很多细节，同时又因为作品不是她所创，而备受讨论甚至带动了停滞不前的销量。
　　谁让紫罗兰是薇尔莉特形象改编的小说呢，身为粉丝不买一本能行吗，了解作者本人就靠这部小说了，这是他们共同的想法。
　　第三期是对对手《刀剑神域》的杂谈，这一期更像是商业吹捧的一次闲谈，讲的大部分都是客套话，但无非都是些好话，评价也一直是朝好的方向。
　　吹是肯定要吹的，而且还要大力的吹，既是为了自己也是为了书友们。若不是肌肉没办法控制，她怕是早就已经开始大谈特谈，刀剑中经典的画面了。
　　第四期是漫画《四月是你的谎言》，对于这部漫画的说好说坏的人很多，但终归是一个优秀的作品，这一点毋庸置疑，谁都没办法不承认这作品的优秀，一个铭记且充满樱花的四月故事。
　　在这漫画中，作者薇尔莉特花费了大量时间，为众人讲述了故事的构成与想法，同时为很多人解惑，为什么说宫园薰如果不是那种结局，故事将不再完美。
　　就如之前所说的那样，世界上哪有那么多美好，所谓的绝症康复不过是小说和漫画虚构出来的，真正真实的故事不应该这样去描述。
　　中间咕咕一周之后，后开始了第五期的更新，这一期是龙族二的细节，对此薇尔莉特能说的只有几句而已。
　　“就如我上期说的那般，故事不可能是完美的，且我所描述的故事之中，并没有明确说明过什么，所以一切皆有可能。”
　　对于这一点，粉丝们可不买账，甚至都不顾及薇尔莉特本身还在，就开始疯狂刷。
　　“嗯，我老婆说的对~！”
　　没办法，谁让薇尔莉特的粉丝足够给力呢，再说可不是所有人立场坚定，身为社会好青年为什么不追求呢，明明现实中就有一个值得大家去得到的人，还在意什么故事。
　　即便故事再好，哪有真人香，这便是部分舔狗的内心真实表现。
　　紧接着又隔了一周，当大家都觉得薇尔莉特要化身两周一更党的时候，他们得到了一份令他们没想到的答卷，这个月都要咕咕了。
　　这并不能怪她，毕竟挂在薇尔莉特身上的作品，只有那么几个而已，再加上7月和8月的时候，确实因为游戏制作搞得烦心，便没有在把时间放在视频上，至少咕掉了薇尔莉特这个账号的视频。
　　比起其他视频，薇尔莉特视频所需的时间不少，更重要的是必须在意利洁的感受，这实在是太难了。为了保持者之间的平衡，杨小薇可是花费了不少时间，才做到的。
　　毕竟薇尔莉特一个人根本完全做不了视频。这一期期若不是有利洁这位活泼可爱的家伙在，以薇尔莉特个人的性格来讲，坐在那30分钟不动不是问题，就算是坐一天也没事儿。
　　而利洁的时间一样不多，上色、玩游戏、逛街然后回来吃饭，再去当地有名的景区玩。
　　她的生活才是多姿多彩的，而自己则是一个莫得感情的机器，重复着做码字、画画、码代码，最后在补一补小说，轻松的时候则是玩游戏。
　　咳咳，这都是自己应该付出的，毕竟每个月都有上百万入账，这些都是之前努力所得。
　　在8月25号往后的时间段，利洁也腾出了整整一天的时间，来帮忙完成自己一直要搞定的视频，并正式在30号发布。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第二百七十六章  视频流量加持

　　这支视频一经在网络上发布，就引起了多方面的关注，尤其是P站本地用户，对于这部电影的精致也有了更多的了解。
　　视频开场，利洁就开始如同往常一样兴奋地上前，几乎把整个脸都贴在镜头前。
　　“终于又到了薇尔莉特闲谈节目，大家好我是她好友的好友，也是这次闲谈主持人，利洁·希尔芬。”蓝发波浪少女兴奋的说。
　　紧接着身后那平静不带一丝波澜的声音响起，提醒利洁·希尔芬此时的状况，这已经成了她们开场白的标准了。
　　“希尔芬小姐，您又占据整个屏幕了，请到这边来聊。”
　　“哦好，我就是想看看开启了没有，要是没开可就麻烦了。”利洁说。
　　实际上她先是吐了吐舌头，搞怪一番之后才回去的，此时的沙发还是那个沙发，只是周围的环境有所不同。
　　这是一间阁楼，两边是尤为明显的屋山（老是房屋常见的骨架，上基本砌有瓦片），周围放有大量的书本，特别又符合薇尔莉特的气质。
　　这里不是别处，而是一个三楼之上的隐藏隔间，其上还有天窗能看到外面的风景，很独特的设计。但一般都是被用作储物间，只是利洁和自己临时将这里改成了这个模样。
　　“这段时间停止更新呢，是有很多原因的，大部分都是我个人比较忙碌，没时间与薇尔莉特拍摄类似的视频，所以一直没拍。不过现在不一样了，这一期在月底的时候它来了！”
　　利洁高兴地手舞足蹈甚至还拿出了花篮，抛出大量的樱花瓣，也不知道她是哪来的道具。
　　处于薇尔莉特下的杨小薇，只能点头附议，想插嘴也根本没有机会，只能等她先舒服了然后再自己来。
　　“今天我们的主题是与之前提过的结城明日奈，也就是我的好友有很大关系，最近她和知名导演新津诚，合作了一部《你的名字》的电影，这便是我们今天要聊的话题中心。”
　　利洁说着，又看向身边的薇尔莉特，将话题抛了过去。
　　“那薇尔莉特你觉得，《你的名字》这部动画电影怎样？”
　　“电影并不是我的强项，我也不想乱加揣测，只从pv上看这质量，是二维动画电影里排在前列的。”她说。
　　“在你的心中排在第几，或者说足不足够吸引你呢？”
　　“这部电影的剧本，我曾经有幸拜读，不论是架构还是故事围绕的核心，都比较符合作为短片小说，如果参加小说奖项，应该能得到短篇小说奖。”
　　“这应该也是一部青春电影，单单讨论剧情，她能和什么样的作品比较。”利洁好奇地追问，“我也很想知道，这部电影有没有亮眼之处呢。”
　　“作品与作品所表达的含义不同，强行比较并没有太多的可比性。单单对比我曾经的作品《四月是你的谎言》而言，它是更加适合作为商业片的电影。”
　　“哦？怎么说？”
　　“人们看电影想要看的的是希望、是拯救，即便现实不存在，但那是电影而不是现实。过度的悲痛，反而会引起大众的不适应，而《你的名字》就不会与我之前所画的那般。”
　　薇尔莉特平静的看向镜头，又淡然道：“我现在才理解，为什么她说电影追求与个人不同，大众喜好与导演也不一样，我们应该做的是适应观众，而不是跳脱任性。”
　　利洁不是傻瓜，很快就明白其中的含义，观众影响着电影，会让导演或者编剧做出取舍。
　　就像是说的那样，只要把握好节奏的速度，再将最后想到的结局变成观众们能接受的，那样的电影才是能够被大众认可的电影。
　　从剧本上，《你的名字》具备了以上所有优点，那便足够让这部电影出彩，而pv又证明了质量不会差，这也算是隐性的说明，薇尔莉特自己很看好这部电影。
　　“你就那么自信，可我看《紫罗兰永恒花园》似乎和你的形象，有一定的差距。”
　　利洁挑着刺，这是两人早就商量好的，虽说不能完全按照文案来，但也明确了两人的立场。
　　利洁现在就是一个广大的观众，直面询问薇尔莉特很多问题，从她口中得到足够多的信息，从而给粉丝以及观众们自我判断的时间，实际上这也算是给他们一个心理预期。
　　“我有讨论过剧本内容，很多走向都是相互影响的，我对它很有信心。”
　　“原来如此哇，你这么一说我就更加好奇了，希望真如你说的那样。”
　　这次的闲谈说完，便开始播放相关的高清pv，那熟悉的音乐响起，让看过pv的人都有了更多兴趣。
　　除了这一个视频宣传之外，杨小薇还用了洛天依宣传了一波。
　　账号美食音乐up主洛天依，正式的宣布她的歌曲和电影《你的名字》，同样让美食区的一部分了解到了这部电影。
　　“吧唧吧唧吧唧，顿顿顿顿顿~！大家先等一下。”
　　吃饱喝足的洛天依，并没有第一时间和所有人说拜拜，而是在这时候恢复了会儿，这才开口。
　　“我给自己定义的是，美食音乐up主，但是呢，除了一开始的口水歌之外，似乎就没有什么值得拿出手的音乐了，大家肯定以为我只是一个美食区up主。
　　其实我真正擅长的事音乐，正式歌曲前前前世双语版本已经发布，同时也是《你的名字》的主题曲，有兴趣的可以去听一听或者看pv，绝对是一部优秀的动画电影。”
　　渐渐地整个P站，热度前五中三个都是《你的名字》电影pv宣传，前十则有5个是相关的视频，而且还有不少著名up主坐镇，有的是没有拿钱的吹捧，有的则是在恰饭，不管如何整个P站几乎大部分用户都知道了这个电影。
　　对此，杨小薇只花费了很少一部分钱，比起请明星要划算得多。而且成效甚至更好，这便是宣传部的运营结果，也是杨小薇的主意。
　　前50热度的up主，更是在上榜之后获得了首映式参与机会，只不过时间要往后拖才行。
　　这几个up主也与粉丝说过了，他们获得首映式的事情，放这些粉丝放心等待就好了，到时候自然能见分晓，电影究竟好不好。
　　只是成品才刚刚做的差不多，后期调整还在继续中，不过应该会的定档在10月份就是了，这一点谁也着急不了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十七章  大胆的对赌协议

　　前期宣传已经开始在网络上酝酿，这仅仅是国内的情况，海外其实也有相关的宣传，策略是类似的，方式方法也非常简单粗暴，就是在个大人流量聚集的平台，付钱买一个显眼一点的位置，让观众能看到。
　　霓虹境内，主要的平台也是短视频和n站，这里的n站地位与华夏内的P站地位相似，都是一个弹幕平台，只不过华夏境内仅仅是限制了审核机制，而国外是多了很多要求，同时已经开始施行付费模式了。
　　而短视频平台，海外则要比国内建设更早，同时也增加了传播难度和经费，还好《你的名字》制作成本降了下来，剩下拿出700万元砸在了海外宣传上。
　　说实话这并不多，但其中大部分都是在短视频平台和n站上，实体宣传并不在其中，因为有聚书会的神乐坂真冬在，他自然有他的渠道能做到免费宣传。
　　实体和网络两方面同时进发，很快在全世界内，《你的名字》就有了很高的关注度，毕竟那种画质确实不错。
　　甚至有霓虹人觉得，那就是霓虹的作品，毕竟不论是导演的名字还是编剧的名字，都像是霓虹的姓名，不是才有鬼了。
　　最多可能是合资电影，就算是合资电影这也依然很有看头。
　　要知道现在的霓虹电影，基本都被机甲所占领，而且这些机甲电影正在走向衰败，魔法和青春电影在疯狂崛起中，就在这个时间段里，一部名为《你的名字》的电影登场。
　　用那奇幻又青春的故事，吸引了不少观众的心，再加上收买了一部分n站博主和短视频博主，很快效果就连续起来了。
　　这就像是一种叠加效应，当一个知名博主宣传《你的名字》，第二个也跟着宣传，第三个更是大力吹捧的时候，效果就会被不断叠加。
　　而霓虹人的心理变化也是重要依据，那便是限量、抢购和都喜欢的事物，她们便一定都会尝试。
　　再加上这部电影本身就拥有的高质量，短时间内拿下一批观众不是问题，但是更加重要的还是电影的持续造势上。
　　营销方式其实和小说是相似的，通过扩大影响力，来吸引大量读者关注。
　　神乐坂真冬的影响方式，就是借助结城明日奈本身在聚书会粉丝的影响力，从而不断扩大市场影响，再借此扩散到更多人。
　　这种营销方式很合理，同时也确实带动了不少人的好奇心，即便知道结城明日奈是一位主写非治愈类型的轻小说，可那小说成绩也足够让不少人愿意信她一回。
　　再说《紫罗兰永恒花园》也是她的作品之一，又不是不能让她在青春小说内占据一席之地，所以最后还是要看成品究竟有没有吸引力。
　　但至少在海外绝大多数的市场中，《你的名字》的pv表现和宣传力度都是达到行业标准的，而且消耗的资金并不多，仅仅占据全部资金的10%而已。
　　不过即便如此，也是大赚特赚的毕竟花费比回报小，代表着这种形式值得被推广下去。
　　当然，这也有神乐坂真冬，不辞辛苦劝说了不少人，为其电影买单的结果，是用的是类似对赌协议加分成的方式。
　　“神乐坂君，不是我没有提醒你，这种对赌协议虽然看上去利益诱人，但你要承担的风险也非常大，你确定要这样做？”
　　神乐坂真冬穿着一身和服，威严但沉默的坐在那一动不动，周围的榻榻米和经典的霓虹风格，无一不在透露出在这儿谈话的正式。
　　房间外是一个已经是盛夏过后的池塘和花草，刺眼的阳光也在白云下变得温和，但那只是屋外的景色。在房间内的真冬，只觉得自己身体被冻僵，宛如封锁在牢笼之中。
　　在他对面坐着的是，神乐坂真冬最为畏惧的老师，也是他必须要来拜访的人，有着与《聚书会》高层密切的联系，同时还是当代主要电影公司的老板的老师。
　　此时那位老板正坐在白发苍苍的老人身后，刚才说话之人正是他。
　　“我已经决定好了，华夏曾有句话说的好，不成功便成仁，我愿意赌一把，我也相信自己的眼光不会差！”
　　神乐坂真冬其实也有犹豫的，但他想到了pv发出之后，华夏社会年轻人对这部电影的看法无疑都是好评，这给了他一定的信心。
　　同时非常上心的新津诚对于电影的把控做到了极佳，选择声音上更加无可挑剔，甚至还亲自来霓虹挑选合适的配音声优，从而让电影达到最好的效果。
　　甚至连主题曲都是精心挑选了歌手，可见他对这部作品的上心程度。反响明明非常好，那为什么不努努力，让自己获得更多利益呢。
　　“如果这一次万绝不复，你将付出至少两倍以上的利益，以弥补我们的损失，你觉得这样值得吗？”
　　只是他们觉得，神乐坂真冬博弈的想法太盛了，霓虹之中能如此想法的很少。
　　这也是为什么霓虹，这么多年以来一直没有太多的变化，重要的原因之一便是固有的国内现状让他们停滞不前。
　　“不尝试，又怎么会知道值不值得。”
　　他们之间的对话一直持续了三个小时，最终两人还是被神乐坂真冬说服，并开始渐渐准备档期，以及电影上映的工作。
　　他已经堵上了大半身价，若是成绩不佳或者未能达到理想水准，那这次可就真的难办了。
　　神乐坂真冬离开老师家，边走边打着电话，随后一个声音从听筒内传出。
　　“喂，神乐坂总编，不知道事情谈的怎样？”
　　“结城明日奈老师，我已经和他们说好了，但这件事情若真的到了最糟糕的时候，你可别不给我兜着。”
　　“请放心 ，既然我已经说出口了，而且签订了相关的合约，那就一定会履行承诺。”
　　“你就那么自信？”
　　“这次绝对不会差的，我想这一回至少能赚理想成绩的两倍，所以不必担心。”杨小薇安慰着说。
　　说实话，这次若不是有结城明日奈打包票，以及她本身的强大赚钱能力为后盾，神乐坂真冬也不敢来尝试对赌协议。
　　一旦成功之后，对赌协议就能给投资方至少多一成的对赌收入，本意就是多赚一部分钱，第三方则少赚一部分但有保底。
　　这就相当于两个卡池，一个保底五星，一个随意星级但得到六星几率高，你会怎样选择？


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"622939","reader_name":"2号B型"} 大大的刀片，感谢读者大大们的月票和推荐票~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十八章  令人担忧的市场

　　杨小薇也不是傻子，自己承担了巨额风险但是得到了更多资金的机会，那自然就有了可能超过十倍回报的能力。就算这个市场的反响再差，也应该能赚个8倍左右的样子才对。
　　她已经对此有了保底，这是从自己的名气以及新津诚本身而言，得到了一个中肯答复。
　　没错，杨小薇早就已经了解到了至少在华夏中的反响，不论是P站还是短视频内，播放量和关注度都到了一个顶点。
　　这种关注至少会在这一个月内不会消减，直到抵达档期时，《你的名字》自然会见分晓，这部电影究竟有没有看点，也自然会得到答复。
　　而除了这个时间段之外，还有《你的名字》的首映式，这件事情的距离是最近的，也是最能看出电影究竟够不够优秀的时刻。
　　不少个人人气自媒体，以及各大重要自媒体，都会参与这次电影的首映式。
　　只是这个时间还并没有到，此时的杨小薇已经重新坐在了新课桌前，看着重新分配好的班级，内心感慨不已。
　　“真没想到，竟然会和利洁一个班级。”
　　到了高二，不可不避免的便是分班，根据成绩的科目优劣划分，这也是文理两分家的重要指标。
　　分开之后，大家也会有更多精力放在自己擅长的科目上，同时也决定将来究竟会有怎样的就职机会，毕竟文科和理科两者是完全不同的概念。
　　杨小薇和大部分学生不一样，她只需要随便选一个就可以了，毕竟以后的生活可不会在这些方面上，而是更加自我的学习与生活。
　　她最终选择了理科，毕竟自己以前的时候理科就比较不错，即便现在因为变身卡的影响，记忆力比以前大有不同，但内心上来讲还是偏理科。
　　然后戏剧性的事情发生了，利洁、江雪彦以及秋穗也选的理科，而且利洁和秋穗还和自己一个班？
　　若不是江雪彦的成绩实在是太差，可能四个人都有可能在一个班，这是利洁亲口说的。
　　不因为其他，只因她们和学生会长的关系不错，作为老师的好帮手，学生会自然有整理学生资料以及对接的工作，尤其是今年的工作很重。
　　而他们简单的操作，很轻松就能让秋穗与自己同班级，最后那一句若不是江雪彦的成绩，则是因为她学习实在是太差了，没得救。
　　杨小薇才刚刚坐下，旁边的利洁就一脸兴奋的拿出聚书会月刊，指着封面上醒目的《你的名字》，说道。
　　“小薇小薇，《你的名字》上书刊封面了哎，没想到他们竟然能那么宣传它！”
　　“里面还有短篇小说，你可以仔细看看。”杨小薇兴趣缺缺的说。
　　这件事情她一早就知道了，就是在发布pv的前夕，与神乐坂真冬相互商议之后，决定将《你的名字》替换1/4封面，缩小《刀剑神域》的封面占比。
　　效果也很不错，毕竟都是她一个人的作品，累积的粉丝数量和质量都远超从前，大家接受的能力也更高了。
　　唯一让所有人都惊讶的，便是这是一篇短篇小说，而且和最近网络上大火的《你的名字》是同名。
　　这让校园之内，原本还不怎么在意的一群读者，纷纷眼前一亮。
　　这是国内聚书会的宣传方法，而海外其实也差不多，只是用的封面又有所不同。
　　“没想到小薇你的人脉还不错嘛，直接借助小说宣传动画电影。”
　　“这并不是太值得炫耀的事情，让人家付出代价，也是需要我们支付等价值的利益的。”
　　杨小薇并不是特别开心，因为越是在这时候，资金的消耗也就越多，即便有赵幽月明里暗里的帮助，可有些事情终归还是需要自己亲自审过的。
　　上映时间即便是确定了，可接下来的线下安排又是一堆事情，让利是必然的但也让她心痛不已。
　　“别担心了，即便这次不赚钱，不也让我们对电影有了了解了呀，以后肯定会简单就是哇。”利洁安慰着说。
　　“额，我不是在担心这个，而是在想与此同期的竞争对手，有没有非常厉害的电影。”
　　动画电影虽然是动画，但依然是电影的范围内，即便是华夏经济强盛，但这也不代表所有人都喜欢动画电影。如果是强横电影非常多的话，可能会被挤兑市场让《你的名字》损失大量放映场次。
　　放映场次就是电影院内一个放映单位内，一天播放次数为放映场次，电影院不可能按照你的要求播放电影，所以你才需要在一定时间内，找到合适的电影院场次。
　　这也是线下所面临的问题，只要这一段时间的放映场次稳定，那就能保证电影的票房。
　　“应该，没有吧。”利洁说着，还拿出手机偷偷看了看，这才说道：“好像都是一些普通的电影，不算很好。”
　　“也不能那么说，或许其中就有爆款也说不定，反正这次就是虎口夺食的战争。”杨小薇说。
　　“有那么夸张吗，虽然我不是很懂电影，但也应该不至于吧。”利洁说。
　　这其实只是她不懂，平均消费水平指标的现在，观众不会用很多的资金，浪费到普通的电影身上，当一些几乎是同档期的作品问世时，总有一部分观众会放弃一部电影，转而专注一部或者几部。
　　观众不买单，自然也代表渠道方不会赚到钱，那放映场次自然会下来，这便是一种恶性循环，最终热卖的只会越来越多场次越来越热卖，冷淡的也只会削减场次，成绩不断下滑。
　　这就需要投资方、制片方、渠道方三方达成协议，只不过这并不是杨小薇所应该去谈的，更大的投资方赵幽月，自然会去安排公司稳定局面。
　　只是国外的市场究竟如何，那就要看国外的了，杨小薇唯一能做的除了干着急也只有等待。
　　虽说她对《你的名字》信心满满，但市场不同情况不同，在不相同的时代内，所得到的结果是不一样的。
　　这就和科技一样，太过超前的科技创新会无人投资，而落后的技术又会被世人鄙视，唯有相对合适的题材，才能真正的得到认可。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十九章  动画电影首映

　　时间来到9月19号，宣传已经过去了二十多天的时间，《你的名字》热度依然不减，pv1的发布是其中一点，同时pv2也在昨天时正式登场，并再度激起观众对动画电影的好奇。
　　再加上这段时间里，真正优秀的电影真的没几个，很适合《你的名字》在这段时间里发布。绝对会激起不少人的关注度，以及本身动画电影的扶持，至少能保证前期宣发的稳定。
　　首映也正式在今天开始，与其他电影老板想法完全不同的是，杨小薇一点都没有想要请多少明星来此的想法，因为她根本就不需要。
　　动画电影也不需要类似的人做宣传，杨小薇也不准备去其他地方首映，而是在省城内电影院首映，京城内有新津诚在，即便是霓虹东京也有聚书会相关人员和声优明星，驻站首映及相关的工作。
　　此时省城最大电影院外，一位金发碧眼的少女，正礼貌的与得到邀请的的自媒体人问好，见到她的人无不是眼前一亮。
　　她那金色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊，以及涂抹得明艳而美艳的红唇。
　　与正常少女不同的，便是那身上的穿着。纯白如雪的连衣裙宛如黑夜下的明灯，照亮周围所有人。
　　而就在刚才，她还并未到场，借助几分钟的时间，就成功与不少人熟络了。
　　“没想到这边的首映式，邀请的竟然是薇尔莉特·伊芙加登小姐，就算是电影不好看也不亏呀！”一位龙粉up主说。
　　“可不是嘛，虽然早就知道薇尔莉特大大在这边工作，没想到竟然会来参加首映，看来她和结城明日奈老师的关系，还真的非常好。”
　　省城首映式人数上其实并不多，大部分必须要有电子请帖才能进入，不是说你拿多少钱就能买到票的，而且一般一个城市内只有一家首映，就近的一些up主和博主，都会前往最近的城市内参加首映，但整个华夏内人气最高的还是京城和沧海等城市。
　　京城的人气更高，主要前来观看的是讯飞董事长儿子王博，以及荣耀战队全体队员，再加上各大电竞圈子里的人，人数绝对超50人，剩下是自媒体（如FF空间博主）和讯飞有关联的彼岸花工作室成员，加起来的人数多达200。
　　综合来看，京城主要以讯飞集团王博为主的一群人，看点同样不少。
　　沧海市人数也不少，只是远远没有京城华丽，那边更多的还是P站up主和短视频博主等等，综合了大量的二次元爱好者，实力同样不容小觑。
　　薇尔莉特确定完一线城市之后，又简单扫视一遍在场所有人后，大概就计算出了这次来的人数，一共128人左右，差不多就是发出的全部邀请函了，因为首映总人数不会超过全部座位的80%。
　　首映式上，主持人是曾经见过的聚书会漫画部门的人，也是最近在这边采景的小跟班白川景。
　　她穿着一身蓝色的万礼服，一头棕色卷发至后颈，看上去美丽又干练。只是与薇尔莉特一起时，全部的光芒就像是集中在薇尔莉特一人身上般。
　　当她看到薇尔莉特的时候，露出满脸的微笑，在这种正式的场合遇到一位熟悉的人还真不容易。可能这也是聚书会安排的，两人很快聊了起来，算是首映式的一些流程问答。
　　“真没想到会请到您，我还记得之前您与我说过，结城明日奈老师有一个短篇小说《你的名字》非常不错，结果那件事情才过去几个月，电影都快要上映了。”
　　“这都是聚书会和投资方的功劳，我所起到的只是一个推波助澜的作用。”薇尔莉特平淡的说。
　　“我想您应该也看了pv和小说内容了吧，您觉得这电影有什么看点，值得推荐呢，或者说您觉得哪里最好。”白川景问。
　　这个问题薇尔莉特当然知道如何回答，但那种中肯的回复显然不够完好，所以她又仔细想了半天，这才给出合适的回答。
　　“高能一片，深藏彩蛋，细节入微，建议仔细观看。”
　　白川景对这种回答很满意，说实话这部电影确实不简单，小说她也有仔细拜读过，可越是看过之后，越加觉得细节需要深究。
　　“感谢您的评价，接下来就让我们正式去看看，这部电影的魅力~！”
　　简单说完，并确定无人有任何录制设备之后，所有人就渐渐入场，电影则在入场后10分钟左右开始。
　　故事发生的地点是在每千年回归一次的彗星造访过一个月之前，霓虹深山的乡下小镇。
　　在这里女高中生三叶每天都过着忧郁的生活，而她烦恼的不光有担任町长的父亲所举行的选举运动，还有家传神社的古老习俗。
　　在这个小小的町，周围都只是些爱瞎操心的老人。为此三叶对于大都市充满了憧憬。
　　然而某一天，自己做了一个变成男孩子的梦。这里有着陌生的房间、陌生的朋友，而眼前出现的则是东京的街道。三叶虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽。
　　另一方面在东京生活的男高中生立花泷也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小町中，变成了女高中生。两人就这样在梦中邂逅了彼此。
　　整个电影的故事节奏掌握极佳，使用霓虹内的故事，也能避免国内的很多不必要的麻烦，同时也能让国内人对这个国家拥有更多的了解。
　　电影确实有很多细节带人挖掘，薇尔莉特说的一点都没错，整部电影下来，所有人都带着回味的走出影院。
　　相信要不了多久的时间，电影就会被大量评价，至于究竟是多少好评和吹捧，那就要看钱究竟拿出来多少了。
　　这都是正常的商业手段，不管是怎样的电影都不能免俗，在她们眼中人气才是第一位。
　　接下来的时间段内，《你的名字》人气只会越来越高，当电影热度达到最巅峰的时候，也是电影发布的时刻。
　　现在依然是电影的宣传阶段，只不过电影已经到了宣传后期，只要观看首映的人评论都是比较好的，那电影至少在前期就不会太差。
　　当然既然是请了不少up主来，自然在电影结束之后，会带领他们进入到秘密房间内，进行详谈......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百八十章  热度不减的电影

　　现状就是这样，详谈的主要目的是达成共识，只要他们觉得不错而且愿意作为自来水，进行更加努力的宣传，那就最好了。
　　省城电影院的一间包厢内，薇尔莉特和白川景正坐在首位上，等待前来的博主与大家的发言。
　　“我觉得确实如薇尔莉特所说，电影之中有很多出彩的地方，但也有不少不足。不过从现在的动画电影制作来看，已经是相当不错的二维动画电影了。”
　　“嗯嗯，我也是这样觉得，虽然我很想要挑毛病，但真的挑不出多少来，已经很不错了。”
　　这是其中一些人的看法，但也有不少人持反对意见。
　　“不，你们都错了。”一位博主打断了众人的吹捧，意味深长道：“我觉得至少要进行二刷，很多细节我都没有体会明白，所以之后我可能还想买一张电影票，不知道到时候有没有票呢。”
　　“喂喂喂，这是我想说的呀，你抢我台词！”
　　“确实是一部非常不错的电影，而且时期也很到位，10月份应该不会有太好的电影出现，即便有也能争夺一二。”
　　一众up主如此说着，却突然被一位老气横秋的成年人打断了话。
　　“等等，虽然电影确实不错，但是以国外为题材的电影，究竟能不能让大部分人接受，又是一件只得考验的事情。我一直想问，为什么不做成华夏的。”
　　白川景也是不解，但还是胡扯了一个理由道：“应该是因为作者是霓虹人，所以才会做出这样的选择。”
　　她才解释完，就有些后悔了，因为这样做无疑又引起了另外一个问题，为什么在过审的时候还说是华夏电影？！
　　“这就不对了吧，如果那样就不应该是华夏出品，而是合作电影。”提问的人说。
　　所有人也纷纷把目光投向了白川景，似是在等待她的解释，这时候如果不说清楚，这事情可就难办了。
　　“并不是白川景小姐说的那样，我的朋友结城明日奈这个名字只是笔名而已，电影内的地址与称谓也全都是虚假的，为了规避不必要的可能因素下架的可能，毕竟之前进行了一次网络洗礼，不是吗？”
　　这一点博主们知道的就很少了，那是在小说圈子里的事情，但这种小说事情所影响的主要是住址称谓上，所以洗礼的只是一批作品更改罢了。
　　“可为什么不适用其他的地名和名字，偏偏使用霓虹。”
　　“您的问题，就涉及到国情的问题了，只能说这是一种选择的趋势，也是我与结城明日奈两人考虑许久的结果。”
　　现在的她已经不再害怕说谎，而且脸部红心不跳，一本正经胡说八道，什么考虑了很久其实完全没有的事儿，她只是一个勤勤恳恳的搬运工罢了。
　　确定up主都没有了疑惑，只是存在地域上的小问题之后，薇尔莉特特地留下了那人，花了点钱不让他抓着这件事情不放，事情也就这样过去了。
　　紧接着P站、短视频平台，甚至是一些小报新闻等等，都在疯狂宣传《你的名字》。评价的也不少，无一例外都是好评，或者是对比国内外一些电影的中肯评价。
　　相关渠道方和投资方都将这部电影吹上了天，再加上作者杨小薇和投资方的再度砸钱，中期的宣传力度一样不小。
　　讯飞内有不少合作平台，都在宣传电影，对接资源几乎把全网关注度都拉满了。
　　知名动画区up主，也做了相关的pv动画和评价，标题就是你的名字的观后感受。
　　“说实话，一开始听说这部电影的时候，我本身的期待值并不非常高，作为一个早就受到动画熏陶的三好青年而言，我对国产的动画电影并不抱有太高的期望，毕竟前一段时间还出了一部二维电影烂片。”
　　up主的手段确实不差，上来就与观众们拉近距离，感同身受才能有相同的体验。紧接着就开始叙述，他自己对动画电影的看法。
　　“我并不是说动画电影不好，前段时间的3D电影大圣归来就非常棒，告诉我们了华夏动画电影还可以这样厉害！但前一段时间出的烂片，让我对所谓动画电影的期望，降低到了最低点。”
　　突然他语气一转，异常高兴的说：“不过这次很不一样，我被邀请去看了首映，画面精致感绝对超出想象，或许之前所想的二维电影华夏做的真的不行，这一点我是错的，是我没找到正确的打开方式，现在它终于来了！
　　它虽然不是动画电影中的首班车，也不会挂上动漫崛起的名称，但这电影绝对能称得上高质量的良心作品，至少我觉得我这次值了！”
　　然而屏幕上一片白嫖当然值，之类的话，谁让他是被邀请的呢，根本不需要花一分钱就能白嫖到一张电影票，稳赚不赔。
　　“另外！”那人拿出几张最新的电影票，上面写着10月1日的电影上映，跟粉丝道：“这些是我花钱给大家提前预定的，转发关注评论收藏就有机会获得电影票。”
　　随后他又拿出一张另类的电影票，高兴地对粉丝说道。
　　“嘿嘿，你们肯定不知道，首映的时候我看见了谁，结城明日奈老师的朋友，人气同样超高的薇尔莉特·伊芙加登，我让她帮我准备的电影票顺便还签了名，美滋滋！”
　　评论区内讨伐声不断，不少粉丝纷纷留言说也想要签名，尤其是那些龙粉们，渴望的不行，甚至还有人想要花钱买。
　　当然卖是不可能卖的，这辈子都不可能卖，再说薇尔莉特的人气虽高，但这签名更多的还是纪念意义，卖了算什么。
　　不少博主都有类似的举措，只是提前拥有票的只有那么两三个，同时也只有几十张而已，想要购买还需要等上映之后才行。
　　对于《你的名字》这部电影的讨论，渐渐越加火热了起来，网络上的搜索也变得越来越多，这也变相的证明其关注度。
　　而就在这么一个火热的时间段里，电影在10月1日正式上映，吸引了不少人使用手机买票，去电影院一观。
　　上映的第一天，电影院场次的上座率，就已经达到了85%以上，因为正直放假本身就有不少人会去看电影消遣，但这种上座率也已经相当恐怖了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百八十一章  首日1亿票房

　　上座率越高证明一场电影进入的人数也就越多，电影首批排片场次中上座率一般都在35%左右，但长节假日的时候上座率会飙升，热片大概在70%左右。
　　上映第一天能瞬间达到85%，就已经证明电影宣传力度的强大，至少保证了首日票房的稳定。
　　赵幽月的女管家和利洁的女仆凯莉率领的队伍，一直在跟进相关的电影进度，看到这种成绩之后都纷纷咂舌。
　　“没想到我随便看的一个电影，竟然就这么好，难道是我的眼力提升了？”
　　赵幽月家的女管家也没想到，开头的成绩那么好，这里可没有掺水分，她们只要赚钱的肯定不可能随意作假，宣传归宣传成绩还是要真的。
　　只是没想到会那么好，虽然还没出来成绩，但是可以肯定的是，这次绝对不会差，而是必然是成绩最好的一批。
　　没有高薪演员也没有非常强大的技术，只是用最好的二维画面，打造出了不差的电影，回报比例必然要比想象中高得多。
　　只是杨小薇并没有关注，而是终于放松下来的躺在床上，蜷曲在温暖的被窝里一动不动。
　　这段时间的操劳可把她累坏了，她已经这样睡觉整整一天的时间了，根本不想动弹哪怕一点，美梦也在脑海中浮现。
　　至于《你的名字》什么的，全脑在大脑里疯狂闪动呢，但不是所谓的相似画面，而是电影上映结束之后，自己所得财富的享受之中。
　　她肯定不会再去了，因为这部电影从开始到现在都已经看过至少四五遍了，即便再好看也不可能一直这样看下去，除非是特殊影片。
　　利洁她们自然也是如此，首映的时候已经看了一遍，紧接着在上映之后，她们就已经得到了影片的正版资源，同时在家中客厅内看了一次，细节也都被挖掘了出来。
　　算是都已经二刷了，至于增加就座率的问题，她们并没有想要包场增加票房的意思，至少利洁不会包，这事儿要等到之后再说。
　　紧接着第二天，票房的全部数据正式出来，其中汇总了亚洲区域内各个国家的销售情况，以及就座率等等数据，全都被凯莉所把控。
　　不好好研究肯定不行，利洁的资产投资差不多已经达到了2500万，其中2000万是前期的创作成本，后期追加的500万则是宣传上的，这些钱都需要这部电影回本。
　　原本凯莉是想，只要能回本就已经很好了，如果能赚回两倍资产，那她就可以上报给希尔芬老爷，请两天假出去好好玩玩。
　　她看着现在的数据，心中莫名有种想法，这次的动画电影所得回报，估计至少能翻三倍，甚至是超过三倍。如果真的那样，那她可就真的可以去好好放松一下了，而利洁小姐也能在这里再住上很长一段时间。
　　“华夏首日票房8千RMB，霓虹首日7千万RMB，亚洲总计1亿9千万RMB。”工作人员说。
　　“什么？你再说一遍？！”
　　凯莉真的没预料到，动画电影什么时候变得这么赚钱了，即便这种环境之下也不应该那么给力吧，要知道这电影的成本才不过是5千万多不到6千万的样子。
　　听着手下的工作人员重新回报一遍，核实的数据还在增加的趋势，她就知道这次没跑了。
　　“没想到动画电影现在都这么赚钱，话说是不是应该在这边建立完善的动画工作室呢，那样还能自产自足，或许以后的华夏内资金，只需要依靠动画电影就能维持。”
　　她如此想也很简单，动画电影所需的成本很低，再加上这次的周期才不过半年不到，如果每年都能出两部类似的电影，成绩也不需要维持非常高，只要达到现在的一半左右。
　　那所得到的营收利润，也绝非现在能比的。而且这只是一个金蛋，有了门面撑起的成绩，合作的电影公司自然不会少，以后的市场反响绝对不低！
　　因为是节假日的缘故，华夏票房其实还在继续增长，这段时间就算是不高热度的电影，都会赚至少几千万不等，此时的《你的名字》成绩实际上不算巅峰。
　　这只是第一日而已，但这也足够给渠道方和很多电影商人，一个足够优秀的开端。
　　只要是一个不傻的一二线城市电影院，自然会不断扩大相关播放厅的数量，也是为了挤兑掉烂片。
　　《你的名字》和几个优秀作品，疯狂吞噬仅存的电影院场次，预约了国庆三天之后的大量放映厅，并趋于平等的状态。
　　很快最近且最真实的评价，也在各大平台内快速出现，大部分依然是好评如潮，评分来讲一直是居高不下的，整体成绩趋于不断上升的趋势。
　　这也是没办法的事情，好的作品自然会引起大量关注，只要没有太大的缺点，就不太可能被人揪着不放。
　　同时在这第二天中午，首日票房1亿9千万的消息，就被发布了出去，从数据上来看这绝对是一个好开头，甚至可以说一天之内收了成本和部分营销了。
　　两天以后的票房一半，估计都是投资方与各方所得的回报，这一点毋庸置疑。
　　看着官方的全部数据票，不少媒体纷纷宣传，不断扩大电影口碑，增加营销效果。
　　一些相关报道的下面，还有一群人在惊讶的看着，那惊人的数据表现。
　　“没想到票房那么高，国内首日就有8千万，已经算是最好的成绩了吧。”
　　“这种成绩确实不错，可惜在我看来还有些欠缺，而且你看霓虹票房才多少，估计最终票房应该不会超过十亿。”
　　“说句实话，电影做的不错，可是还是差了点。”
　　“我觉得问题不是出在这儿，你们仔细看排片比例，总共才占据不到20%，虽然之后肯定会上调，但是绝对不会超过30%这个分水岭，其他的国产片占比垃圾的也有10%，好的更是占据30以上。”
　　“没错，人家霓虹占比也不高，估计是谈的不好。不信你们看看上座率，很高的！”
　　“还是受到了一定的限制，果然动画电影本身就不被完全看好，不然不会只是这种成绩。”
　　“为什么你们都在惋惜，我却没什么感觉，这部动画电影也就那么样吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百八十二章  借壳生蛋嫌疑

　　三日之后，《你的名字》华夏票房已经达到了恐怖的3亿数值，就连霓虹那边也到了2亿以上，而且上座率一直居高不下。
　　就在今天，多家电影院开始转移场次，全面给《你的名字》分割了大量场次，从原本的15%左右，瞬间飙升到了30%，这已经是极大的撕片能力了，全然靠着它那高达85%的上座率，才做到的。
　　同样的，霓虹也从原本的20%的场次，重新划分到40%左右，直接挤掉了好几个，正在准备下场的电影，根本毫不留情直接吃掉。
　　全球的电影院占比都在暴增，只因为成绩确实非常吸引，而营销并没有就此结束，反而投资越加多了起来，差不多已经有总成本的1/5，再加上新津诚的不断参加首映等活动，渐渐达到了最佳的状态。
　　虽然不比前世，但应该会有前世80%左右的成绩，这一点不会差，就因为聚书会这一个全球销售书刊平台。
　　瞬间让一个名声不显的作者，一跃成为全球知名作者，再借助这一次的电影，名气只会越来越高，同时还会带动小说销量。
　　这也是为什么聚书会公司，愿意拿出一部分封面，宣传《你的名字》小说并顺带电影的重要原因，两者相辅相成绝对会带来更高的市场反馈。
　　结果也正是如此，聚书会调动了读者之中很多人的积极性，借助他们本身的自来水能力，以及针对且有效的宣传手段，成功吸纳一大批观众。
　　观众们在看完电影之后意犹未尽，当他们知道编剧还有小说之后，自然也会去购买，形成一个良性的循环。
　　评价一路高涨，成绩也在疯狂暴增中，这是很多资本者没预料到的，这次竟然真的爆了！
　　这一个月甚至未来两个月内，你的名字绝对是最具有话题性的作品，其讨论和交流不会少，尤其是年轻人们，对着电影的喜爱都愿意去二刷一遍。
　　如此循环，就座率只会居高不下，同时观看体验也不会降低，反而二刷的人从中能找到更多细节，并将其发布在空间或者以视频的形式放出。
　　这大环境之下，不少媒体都想趁机吃一波热度，因为此时最火的就是这部电影。
　　但是有关的讨论和诉说已经很高，正面的热度已经刷不出来足够夺人眼球增加曝光度的能力了，那么从中挑点刺，用抨击的方式吸引观众才是最佳选择。
　　标题为：“《你的名字》究竟是哪一国的电影，这是国漫崛起还是海外国家借壳生蛋？！”的文章出现，这种文章如果在一般国漫电影中，绝对是不可能有任何作用的。
　　因为国内做本土化的能力一直很强，当然国外也有就是了，只不过国内本土化并完全使用为自己的版权作品的，还真的相当多就是了。
　　比如一些音乐，谱曲一抄就是自己的一首歌，雷同都不带这样雷同的。
　　《你的名字》又不一样，他不是抄袭也不可能抄袭，但就如标题所写的那样，存在借壳生蛋的嫌疑，甚至可以说非常大！
　　文章中指出，根本不用去问当时人，单单是看人物名字、地方名以及很多的设施和景物就能看出来，这些绝对不可能是华夏境内所有。
　　编剧要么是去过海外要么就是本身就是海外人，从电影的演员表就能知道，电影的编剧是一位结城明日奈的作者，导演则名为新津诚。
　　虽然看上去和天津很相似，但导演是百分百国外人，这一点是能调查出来的。只不过效力于彼岸花社团，而彼岸花内的重要人才都来自海外，被讯飞集团投资控股。
　　再者，彼岸花本身在国内并不是很多人在意，反而是海外的某国很受人追捧，甚至还有类似的短片电影出现过。
　　或许这些证据依然不足，最多是用海外的核心技术，剧本还是国内的。
　　可是小编再度拿出了非常有利的证据，那便是结城明日奈的往期作品风格，以及本身的名字等等，难道都不能反映现实吗？
　　《刀剑神域》确实火，但它更多内容还是轻小说的范畴，《紫罗兰永恒花园》同样如此，虽说人物与日系完全不同，但翻译却非常流畅，简直就像是霓虹出品的般。
　　小编也不是傻子，最后还是猜疑的说，也可能是混血，但不管怎么看也没办法称之为华夏的动画，因为内容太明显了，都是偏向海外的作品。
　　原本杨小薇是不清楚这件事情的，因为她想多休息一会儿的时间，好好放松一下再工作什么的。但有人@了过来，并发了链接，倒不是大气凌然来讨伐的而是真正的粉丝，一脸关心的询问要不要紧。
　　这让她不得不起来关注一下，以回应粉丝，看完全部的内容之后，杨小薇沉默了。
　　“额，好像真的洗不掉呀，因为我确实太过偏向霓虹风格了，如果不是我本来知道这些都是前世的东西，怕是连我自己都要怀疑我是不是混血了。”
　　这事儿其实还是之前在有人看完之后，说过的那样，作品实在是太非正常化了，要么你说是中日合资也好，又或者是其他原因也罢，但尽量不要用类似国漫崛起的话，来营销或者是宣传。
　　杨小薇也知道这一点，而且从来没有用类似的宣传手段，只不过是有国家下批审核的备份编码，以及相关文件。
　　就连动画电影的播放时间，也是几乎与霓虹是一起的，都是凌晨12点整，甚至霓虹那边还要快一点，毕竟它所在的东方时间差就有那么多。
　　但是就有人带入其中，将这说成国漫，那也没办法不是吗，而且确实是以杨小薇的手出来的，她也不是一个歪果仁或者混血。
　　标题的国漫崛起这几个词，估计也是看某些小编做的报告中，写过相关的文案。被他拿来使用，才会造成这种结果。
　　不管是其中谁对谁错，至少借壳生蛋这一点洗不掉，也没办法抹除。
　　“应该，没问题吧，要不要问问凯莉或者幽月呢，她们会对此怎样看？”
　　杨小薇自言自语说，她对这方面的法律认知还是欠缺的，总觉得即便是如此说了也不过是一些键盘侠，蹭热度的小编罢了，但事实上问题远比想象中更大。
　　因为两者的税收就是不一样的，如果真的有类似的嫌疑，那么就相当于逃税避税，是极有可能受到法律制裁的，甚至因此下架也有可能。
　　问题可比杨小薇认为的洗不掉还要大，假如没办法去澄清，很有可能会影响接下来一个月甚至三个月内的票房，口碑也必定会有所下滑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百八十三章  小风小浪而已

　　还没等杨小薇有所行动，一个最近才加上的电话号码就打了过来，正是学生会副会长的赵幽月赵大小姐。
　　“喂幽月，有什么事情吗？”杨小薇打着哈欠的问。
　　“非常非常严重的事儿，你可能需要再次借助聚书会的能量，帮你去澄清了。我也会安排人，找到彼岸花组成资料，顺便尽可能让它快点被完全吸纳为讯飞集团的一部分。”
　　杨小薇：“？？？”
　　此时的杨小薇一头雾水，什么时候急匆匆的，就像是战备时期军队调动一样。风风火火着急的很，却又不告诉究竟是发生了什么事情。
　　“究竟是什么事情，那么着急？”
　　“当然是电影了，你的身份遭到了质疑，点击量已经达到了上万了，这件事情必须要澄清，不然对你的电影没有好处，甚至可能被迫下架！”
　　舆论的力量永远是最恐怖的，你根本不知道什么时候，就会被推到风口浪尖上。或许你明明一句话没说，甚至只是随口说了一句话，媒体都会将你淹没在道德的对错上。
　　当然这不包括某些故意为之，明明可以不加那个姓名，却偏偏给一个重要的漫画角色加上战犯名，简直就是不把粉丝当人看。
　　这里的问题是前者，但是杨小薇也不傻当然明白了过来。
　　“你说的难道是那一篇，说这部电影在借壳生蛋的？”
　　“没错，就是它，影响真的非常严重，已经不是简简单单能解决的了，我们必须要处理到位！”赵幽月急切的说。
　　“那幽月你准备怎么处理，有没有好的办法？”杨小薇皱眉问。
　　从赵幽月的话语中，杨小薇听到了焦急与不安，远远不像昨天那般轻松，甚至是惊喜的状态。
　　可能这时候的她，比自己还要紧张，因为这里面她出的钱也不少，同时还动用了不少关系，如果没有足够多的回报，以后再找关系的时候，很有可能会被拒之门外。
　　“我已经在联系聚书会的神乐坂真冬了，估计要不了多久就会有消息，同时你把你的身份信息与银行卡号信息都拿出来，顺便找后台备份一份下来，这些都有大用。
　　除此之外，我们已经召集了一批律师，正准备起诉杂志社，不把它彻底碾碎，这件事情就不会结束的！”
　　赵幽月是真的急眼了，如果真的因为成绩不好损失点钱也就算了，但这次不再是钱的问题，而是名誉和信用。
　　这一次至关重要，不可能任由别人瞎说还不做表态，要做就做最全的，以雷霆一击直接爆锤它的小身板，最好是砸出点内幕来。
　　反正围观群众也要吃瓜，想要挽回形象，就只能尽可能的透露出自己劣势的一面，如此才能不断拉回观众对待动画电影的态度。
　　“对了，除了这些之外，最好是随时录音，顺便准备一些东西，我们这边会做好一切准备。”
　　“那还需要我做什么？”
　　“大概，也就没什么了，只要你不是别国国籍，而且没有任何抄袭不良案例在，就可以了。”
　　“这我都没有。”
　　杨小薇自信满满的说着，毕竟就算是有也是抄前世的，另外一个世界的人，又到不了这个世界，拿什么告我。
　　如此，对面挂断了电话，这时候的杨小薇才知道，事情的严重性究竟有多大。
　　简单去搜索了相关的标题，连P站内都有人说过这件事情了，他的立场相对中立，不偏不倚的说了一遍，并以自己的看法去讲。
　　“说实话，结城明日奈老师的作品确实有很多地方，与霓虹小说相似。但这并不能说明整件事情就一定是对的，就像这里小编最后说的话一样，假如人家是混血呢，手里有华夏国籍这也是没办法的事情对吧。
　　华夏永久居住权的外国人又不是没有，与当地人生下的孩子，肯定会接触外国的事物，产生了大量与华夏本土相结合的创意，这又未尝不可呢，不同地域的方言还不一样呢！”
　　不吹不黑，分析合理或者说有点站在杨小薇这边，倒也是正常的，毕竟《你的名字》做的确实不错，不论是剧本还是很多画面，显然都是下了功夫的。
　　但总有一批人不信邪，或者说是比较阴谋论的一些人，觉得这件事情没那么简单。
　　伴随着事件的发酵，越来越多的观众与粉丝纷纷在结城明日奈下留言，询问情况。毕竟一个小报道温婉一些，但其他媒体为了蹭到更多的热度，很有可能直接抹掉最后一行字再改变一下，转成他们想要的‘爆料’！
　　这个社会就是这样，不论是何种事情一不小心就会变得影响很大，尤其是这种能直接影响数以万计的人群中，负面影响一旦形成就很难平复。
　　《你的名字》也不是没有硬伤，现在展现的只是其中一点，如果热度起来了只会让人不断挖掘不好的地方，从而让越来越多的人厌恶这部电影。
　　所以必须不惜一切代价的去平息，尽可能把影响缩小到最小，这才是最佳选择。
　　这其中不仅仅是只有赵幽月出力，还有渠道方和官方进行辟谣，以及非常严肃认真的警告，但人们的想象力是丰富的，警告的作用性不会很大，还需要更加有力的办法转移才行。
　　风口浪尖上的作品或者明星就是这样，你解释只会被当做狡辩，你不解释会被认为是默认，解释了是你的错不解释还是你的错，所以到底要不要解释。
　　虽说很多方面上都在表明，《你的名字》的制作绝对是过度海外化了，也确实有借壳生蛋的嫌疑，但没有直接证据就是没有直接证据，猜疑永远也只是猜疑。
　　如果事件发酵确实会引起很多麻烦，甚至有下架的风险，但只要运营的好这又未尝不是一次，让某人被全新认识的机会呢。
　　杨小薇发现问题的严重性之后，也颇为上心甚至还找了相关的热搜词，从而锁定那几个张口就说的公司。
　　“想要处理事件，就只能从这里动手了，但只是调查肤浅的信息估计也没太大用处。”
　　社会舆论真的能害死人，有时候一个无心之举，可能会让人万劫不复，这便是舆论的力量，思想极其混杂不堪，就和这个世界上存在好人与坏人一样。
　　因为网络蒙着一层面纱，让人更加肆无忌惮的抨击，嘲讽、对骂等等不利于网络安全与社会的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百八十四章  细查到根解决

　　杨小薇自然是有办法的，不然也不会找到地址，确定好目标才有所行动。
　　只见她手指翻飞轻松拿出一张卡片，简单滑动两次之后，就选中了一个变身角色，然后直接点击了上去，变身成了她。
　　一头大波浪形金黄卷发发出耀眼又华丽的光芒，修长的大腿穿着一条碧蓝色的超短裙，再加上那傲人的身姿，显出身材的完美绝伦。
　　蓝羽浅葱就是现在最为实用的角色，使用这个角色的最佳方式，便是寻找那些隐藏在网络之下的很多信息，尤其是小媒体方的信息。
　　操作如行云流水，不到三分钟的时间，最初报道人的信息和一些关系网，就被完全扒了出来。紧接着是其他小道流量媒体，其实就算不深挖就能看出很多异样的地方。
　　比如说一个媒体内充斥的信息，一半以上都是玄学的东西，似乎对宗教信仰情有独钟，又或者是对所谓的神话非常感兴趣，很多都是瞎吹的假东西。
　　后来不干玄学了，反而跑去各种阴谋论，尤其是对很多本该正常的新闻，进行自以为是的报道。
　　其中一篇爱狗人士的报道尤为厉害，也是这里面最火的一篇报道，整个故事流程大概是一小孩被狗咬伤，父亲保护孩子过激踢死小狗，小狗的主人赶到引发争吵。
　　这件事情本来很简单，但是在这一篇中大肆乱说瞎编，最终形成了一个全新的版本，说他们知道事情闹大之后，怎样怎样，变成了完全恶意向的风向。
　　这让那家人饱受网络摧残，再加上被人肉到了全部信息，所有人都觉得他们是坏人，甚至被逼迫的跪地求饶，乃至是自杀还命等。
　　虽说不是整件事情的导火索，但也是推进惨案的重要因素之一，他们就是一个个无形的黑手，吞噬着那些人最后的一丝希望。
　　若不是后来，被官方报道出来，更多人知道这件事情，恐怕还会继续下去。
　　蓝羽浅葱下的杨小薇，轻轻松松找到这篇报道，随后保存下来留作备用。紧接着开始顺通摸瓜，寻找这个媒体的创始人，从根部解决问题。
　　“这创始人？竟然是最近撕电影场次的投资商，这下终于找到一点突破口了。”
　　她的手段和速度都非常快，玩阴谋论谁不会呢，来点更阴谋的让大家多吃吃瓜多好呀。
　　反正大众最喜欢这个了，很多博人眼球的媒体背后其实都有资本站台，不然怎么可能站到现在，在没有人澄清的情况下，只会让更多人误解某些公司。
　　蓝羽浅葱调查的越多，越发现事情果然有点不对劲，两者之间的联系，也从很多地方得到了证明，数据越来越趋于正确，事情似乎渐渐有了头绪。
　　这还没酝酿多久的时间，数个特殊评论和一些类似文贴的帖子，开始四处传播。
　　一条名为“资本背后逼人眼球的媒体，一切都是环环相扣的阴谋。”的文章出现，因为跟进《你的名字》和那些媒体，很快也被带动的火了起来。
　　文中大肆讨论这些假文章，并没有去纠正错误，而是抓住媒体本身。
　　从以前的作品中就能看出，这些媒体究竟都报道和发布了怎样的文章，他们都是一群跳梁小丑蹭热度的垃圾，靠流量与广告生存，却又讽刺社会中做出贡献的作品与公司。
　　这些媒体几乎把所有的能嘲讽的公司都嘲讽过，尤其是以游戏起家的公司，甚至连讯飞集团那么大的公司都不放过，不说背后公司实力滔天也至少是接近的层次。
　　然而这其中的关系链比想象中，还要复杂很多倍，同期电影之中能与之叫板的电影，分别是华夏电影市场中的招牌之一，京城文化投资拍摄的《道士下山》，以及千通影视的《闺蜜的你》。
　　前者有5.5分左右，后者则只有3.1分，这个分数还是购票APP观看评分下的分数，也就是所看过的人才能评价，却依然那么低！
　　但是真正讽刺的其实不是千通影视，千通影视人家毕竟财大气粗，而且本身与《你的名字》有合作，它的体系是拍摄渠道以及宣发一体的模式，电影院全国内有很多家且都有《你的名字》。
　　即便是评分再低也不会故意去拉其他电影下水，尤其是这电影还给他们提供了利益，更加不可能挖苦，甚至千通影视还在不断削《道士下山》和《闺蜜的你》两部电影的场次，以此推动《你的名字》电影的场次充裕。
　　真正下黑手的还是《道士下山》所在的京城文化，因为这个分数并不算很低，至少还是可以看的，只能说表现力太差了，使得拍摄出来的结果不够好。
　　如果是一般情况下也就算了，让它慢慢依靠场次赚回些钱，毕竟现在社会有钱人很多，他们也愿意花这份钱在这上面。
　　可《你的名字》的出现，打乱了原本的计划，使得既定的想法都没了，影响了最后的票房。
　　这是一种不好的现象，因为京城文化本来就是一个负重公司，身上有很多天价购买的分公司组合而成，它是需要从市场拿回资本的，如果达不到预期的标准，那就有破产的危险。
　　没有办法，除了尽可能摸黑动画电影也就没有别的办法，毕竟最大的阻碍就是《你的名字》。
　　最终真相就只有这一个了，而且这也不是胡乱的猜测，有准确的一些细节分析，以及最后的一些截图证据，绝对不会有问题的。
　　在文章最后，一些相关撕票数据的时间节点，以及这些文章出现的节点列了出来。同时还有相关媒体老板的职务信息，这一点是无法改变的。
　　最后令人意外的还有，隐晦的FF对话信息，虽然说的不是很直接，但也体现了很大作用。
　　媒体老板：‘动画电影这件事情我完成了，记得给我分账多一些。’
　　京城文化高管：‘没问题，分账肯定是你最多，记得稳一点咬住就行，其他的不用管。’
　　媒体老板：‘我明白的，又不是一次两次了，心里都清楚。’
　　京城文化高管：‘就这样吧，尽量少用FF对话，会留下把柄的，注意点。’
　　媒体老板：‘嗯，以后用私人电话联系。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百八十五章  我们之间有内鬼

　　反击爆锤的文章紧跟其后，简直就是像被追着屁股打一样，尤其是那京城文化高管的身份，那可都是公众的人物，在公众空间中有头衔称号的。
　　对话之中就有相关的头衔，连头像和名字都完全一样，而那媒体老板的头像和加V称号，同样是能够看到的，这一点根本没办法掩盖，这件事是比《你的名字》电影还要直接的东西。
　　而且《你的名字》的编剧已经澄清，虽然没有真正露面过，但这并不代表信息不对。
　　不论是正式合同上的名字，还是笔名都能对的上，完完全全就是本人没错了，正统华夏人这一点没得黑。
　　唯一有可能的便是，她曾经去过霓虹，或者受到过霓虹的影响，再加上本身的想象力相互结合，最终成就了现在的《你的名字》。
　　随后，吃瓜群众的目光就开始聚焦到了京城文化上，甚至还有不少人不知道这个公司呢。
　　那位爆料的人，再度将相关文案拿了出来，并几乎绘声绘色的公司情况讲完，同时还把曾经用过卑劣手段的挤兑其他电影的事情，也给一并说了出来。
　　“卧槽，没想到资本主义还能这么玩，套现方式倒是牛逼，控制市场更厉害！”
　　“看的我一愣一愣的，暂时还没有消化完，等我缓缓的，缓好了在说一句妈卖批。”
　　“这就是真实的市场，好作品不叫卖不仅仅是因为没人看，还有市场的挤压。都说市场会因为观众的喜好改变，然而真正的资本哪管你这些。”
　　“估计明天就能看到那个媒体老板道歉，以及京城文化高管被辞，常用套路却挽回不了口杯了。”
　　“京城文化，京城文化，请不要用京城两字，有损国家形象。”
　　一瞬间，《道士下山》投资的京城文化成了所有人口诛笔伐的目标，反观《你的名字》依然完好无损，甚至正在疯狂吃掉其他电影的场次。
　　然而曝光还没有结束，京城文化正在遭受冲击的时候，相关的大量股份被抛出，已经只关心最近消息的股民，还不是很明白情况便纷纷接手。
　　毕竟京城文化本身就是一个上升的趋势，股份不可能瞬间崩盘，所以股民觉得这是一次机会，便纷纷开始拿钱往里砸，殊不知过不了多久就会崩掉的。
　　这只是大量高管在套现，应该都是因为这次的风波，不过也很正常了，套现这种操作很常见的。
　　只不过这再一次成为了，京城文化被抓住的把柄，让股市跌的更加厉害。
　　此时还处于蓝羽浅葱的杨小薇，在用手写完剩下一篇文章之后，便关闭了相关的大量软件，这才正式退出那种隐藏IP的模式，从新回到原本的账号，继续查看相关信息与数据。
　　《你的名字》华夏场次占比达到了35%，其中5%全部是从《道士下山》身上撕下来的，同时上座率依然没有明显下滑，一周平均值维持在80%上。
　　“呼，还好我有这个角色，不然对付他们可能真费点气力呢。”
　　她双手抱胸一脸得意洋洋，其实这种不当操作是违法行为，但本来就是对方故意为之，为什么不作出相应的反击呢。
　　让杨小薇一个人在家里等消息，这不是可能的事情，锤就要锤爆他。
　　超强的电脑计算力下，这点信息还是能轻松被解决掉的，所以她完全就没有担心。至于地址暴露什么的，不存在的，这可真的要几十年的时间了，到时候京城文化究竟在不在还不得而知呢。
　　也正如此时处于蓝羽浅葱状态下的杨小薇所想，京城文化股票呈现断崖式大跌，导致整个股盘都快崩掉了，再加上本身电影成绩不佳还被疯狂看排片场次，简直和炸了没区别。
　　京城文化内，高层紧急召开会议，其中就有曾经在网上，被人扒出来的高管冯少巅。
　　“冯少巅啊冯少巅，你真牛，这种通讯纪录都能被泄露出去，这不明摆着告诉其他人，我们在故意抹黑别人吗，名声都没了脸也没了啊！”
　　冯少巅颤巍巍的站在那，低着头不敢多言，这种场合下说多都是错，还不如默默承受的好。
　　“董事长别生气，这件事情肯定还有猫腻的，让冯少巅先把事情说清楚，究竟是怎么泄露出去的。”
　　一旁与冯少巅是多年好友的人劝说下，这才平息了京城文化董事长的火气，也就有了冯少巅说话的机会。
　　“其实我也不清楚，明明我的手机是加密的，FF都上了密码，不知道的人根本打不开，密码我亲朋好友都不知道，就我一个人知道。”
　　“也就说，是这手机自己！把信息发送过去的呗？甚至连公司的内部很多东西，都给一并带走了，你的意思是这样吧！”董事长压着火气说。
　　“是，不不不不是，这件事情非常古怪，绝对不是我操作的。我觉得肯能是一个黑客，就像是电影里演的那样。”冯少巅说。
　　“妈了个巴德，你TM告诉我电影里都那么演的，我们就是拍电影的你都信？你说的就和一个靠骗人生活的道士，有一天真的信道一样，你脑子是不是有病！”
　　董事长直接暴跳如雷，他能坐上这个地位，可不是靠关系而是硬实力，所以他炸了。
　　一直蹦了十几分钟，他这才平息了怒火，盯着周围所有人说道。
　　“咱们之中出现了一个叛徒，只有这样才可能搜集了那么多的证据，给公司带来那么大的威胁。”
　　他环顾四周所有人，每一个都停留了很久，最终锁定在那么几个人身上，分别是最近大肆抛售股票的几人。
　　“你们有什么话要说吗？！”
　　“喂，刘志强，你别给我瞎看，最近套现我可是和你说过的，在拍摄电影结束之后我就已经说了，你别告我你认为是我！”
　　“我就更加不用说了吧，你觉得我会把自己的聊天给发出去吗？”冯少巅说。
　　最后一位看上去已经快50的女性，也摇摇头表示不是自己，但却没有足够的理由，因为她最近捧起来的明星正在不断外迁中，合作想法几乎为0。
　　而收购她的公司团队，更是花费了远超其价值的资金，现在却隐隐有要脱离队伍的趋势。
　　“我手底下那些人的事情，确实是我的失误，而且我正在进行法律诉讼中，起诉跳槽的明星艺人。除了看最近票房情况不对，在慢慢套现之外，我根本没做其他。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百八十六章  亚洲周票房14亿

　　刘志强沉默了，他思索了好一会儿的时间，决定先看看再说，这件事情想要稳住肯定还需要资金和时间，都放在都浪费在这些人身上。
　　这也是一次明智的选择，因为这里面根本不存在任何内奸，资料和各种技术全都是蓝羽浅葱一个人拿到的，至于密码完全不是问题。
　　不然哪来那么详细的数据，而且帖子从发出到现在为止，都一直没有删除，不仅仅是关注度的问题，因为连后台都暂时无法删除。
　　“究竟有没有内鬼暂且不说，我们先把这次的电影事件给处理好。所以没办法了，冯少巅你必须辞去职务，不过你放心，之后的工作我会帮你重新找的。”
　　冯少巅点点头，他知道必须出来一个人背锅，而且这个人非他莫属，心里早就已经做好了打算，听到这话并没有多说一句废话。
　　“网络上，我们已经花费了大量钱财，并以泄露隐私权的名义，要求删除相关的文章。”
　　一位高层如此说道，实际上也是在转移话题性，把事情重新拉回到信息泄露所造成的影响上，希望大家能多多关注这方面。
　　很快大家都陷入到了讨论之中，这次的危机很明显，追根究底还是对《你的名字》的抨击和压制，使得造成这样的反弹，可现在收手有用吗。
　　众人还在讨论之中，赵氏集团董事长之女赵幽月，以及讯飞集团其下彼岸花工作室，纷纷向京城文化发难，本身不正当的竞争关系也越来越明了。
　　因为那家媒体的控股权，实际上就在这次会议的几人之中，这一点是否决不了的。
　　杨小薇的能力，也不仅仅是这么一点而已，各种数据和信息全都被拿了出来，并提取了其中最有利的证据，作为控诉的条件。
　　整件事情慢慢浮出水面，《你的名字》也因此只受到了很小的影响，随后再度暴增。
　　从上映到事件真相已经一周时间，《你的名字》国内票房直接飙到了6亿，霓虹此时也已经有了4亿之多，仅仅亚洲市场一周下来的票房收入就已经到了13亿左右。
　　成绩一度超越了绝大多数的动画电影，成为最为成功的电影之一，同时也再一次证明了动画电影的潜力，最强编剧结城明日奈与最强导演新津诚，也成了大家热议的话题。
　　尤其是结城明日奈，身为一名小说作者，他的作品本身就有着很强的代表性，虽然从首映到上映从未出现过，但她的实力是毋庸置疑的。
　　只是动画电影终归只是动画电影，看的人还是少数，而且不存在小朋友那种，能够一带二的局面出现，电影票房只能说是稳定增长。
　　可即便是这样，华夏票房的数值也达到了6亿，如此来看成绩或许还真可能创造新传说。
　　传说的同时，也给杨小薇带来了全新的变身角色，而且还是一种近乎变态速度的增长，差点没把杨小薇给搞炸了。
　　没错就是炸了，这里的炸指的是大脑，瞬间的冲击差点没坚持下来，整个大脑都完全被一种膨胀感充斥，有点类似于感冒头疼的时候，撕心裂肺的难受。
　　痛的杨小薇在床上直打滚，但又搞不明白什么情况，若不是一直清醒也没有在家，不然可能要进医院了，毕竟自己曾经有过重病的。
　　“嘶~！”晃了晃脑袋的杨小薇，根本找不到一点问题，最主要的还是连睡觉的想法都没有。
　　就那样一边疼着一边上学，眼睛上已经顶起大大的黑眼圈了，还好有江雪彦给自己化了化妆，不然更加难看。
　　学校内利洁正兴奋地讨论着这次电影的数据，周围的学生们有一部分也再说这个，占比虽然不大但也已经形成了自己的圈子。
　　尤其是后面那一批学生，讨论的相当激烈，这其中肯定有小风波的原因，不然不会那么有话题性的。
　　“也不知道是谁发了那么多个文章，而且还一直没有被删除，让我们认识到了资本主义的嘴脸啊。”
　　“没错，没想到那么好的一部动画电影都要被打压，还要不要脸了。”
　　“肯定是京城文化的错误，他们也真是的，电影不好为什么要挑事儿？”
　　“很简单，本身《你的名字》在这段时间的电影排片场次占比，就已经非常大了。为了消除一个敌人，当然要找要害揍，京城文化之前就做过好几次。一位up主，也有口述过那几次事件，无一例外都是当年爆火却因为小事儿下架的。”
　　“不得不说，这爆出这么多猛料的人也是厉害，她哪来的那么多数据。”
　　“肯定是盗取或者找线人提供的呗，不过确实厉害，简直就是爆料大神。”
　　“那人叫什么？”
　　“我记得说叫黑客女帝来着，听起来挺中二的名字，头像倒是一个看上去身材不错的黑袍美女！”
　　“细致入微啊兄弟，没想到知道的那么清楚！”一旁同学不怀好意的说。
　　利洁听完这些人的话题之后，高兴地拽着杨小薇的衣角说道。
　　“看吧，我们投资的电影真的火爆了，连教室里的人都有讨论的。我想这次一定能大赚特赚，回报至少有8倍以上！”
　　杨小薇捂着脑袋，并没有理会利洁，她现在的状态并不好，就算是告诉她中了一个亿也没用。
　　“小薇你怎么了，看你的样子，好像从昨天开始就不太好。”
　　“没事儿，应该是没休息好，回去好好睡一觉就可以了。”杨小薇随口敷衍地说。
　　事实上并非那么简单，头疼的时间也比利洁想的时间还要久，这病症是从电影上映三天之后才有的，也就是那小风小浪开启之后。
　　显然，这种突发的病状与最近的电影有着不小的关系，甚至杨小薇自己也有了猜疑。只不过现在还在上学中，想要仔细了解还需要回去才行。
　　‘今天晚上必须好好休息，就算是头疼也要硬睡觉，或许是因为变身卡的原因。’
　　想完这些，杨小薇就彻底没了心情，上课也是无精打采的样子，令老师都感到疑惑。就算是以前的时候，杨小薇也从来没有这样过的。
　　但只要有老师问杨小薇的情况，杨小薇就都会敷衍过去，这件事情不是老师和学校医务室能解决的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十七章  新角色白井黑子

　　糊里糊涂的放学，杨小薇甚至都没有向学生会请假，就先一步离开了。
　　这段时间的杨小薇，已经成为学生会的执行委员，虽说几乎是没什么实权，但报备还是要做好。
　　只是实在是没心情的杨小薇可不过这些，回到别墅就喝了一杯如牛奶，吃了几片缓解痛疼的药，躺在床上便一动不动了。
　　不是不想动，实在是太难受了，还好这件事情已经被利洁知道，她没有让任何人打搅自己休息，所以这一睡就很舒心。
　　脑海里，那宛如被纯白之光包裹的世界再度出现，这次的面积和范围又大了好几圈，甚至让周围都生长起茂密的小丛林，这个世界完全独立于世界之外，但又不完全似是梦境。
　　之前用梦境去比喻已经不恰当了，因为周围那白蒙蒙的感觉被不断驱散，比起梦境这里更像是一个世界，能够被完完全全记下来的世界。
　　四季如春绿绿葱葱，看上去生机勃勃，只可惜没有真正的生命存在。
　　就在杨小薇刚刚来到这个世界的时候，一个黑色物品突然一闪而过，瞬间击中了她的额头，那冲击宛如一发子弹命中要害。
　　“呜呜呜，痛死了，谁呀！”
　　杨小薇一个驴打滚站起身，仔细看向四周却连一个人影都没有，除了眼前那张变身卡之外，别无他物。
　　杨小薇：“？？？”
　　“不应该呀，难道变身卡打中了我？怎么可能，又不是人也不会跑，它怎么打我。”
　　“啪~！”
　　一声清脆的撞击响起，杨小薇茫然的看向此时正悬浮在头顶的变身卡，刚才奇怪的状况还映在眼帘，快速回拨画面，事情经过基本就明确了。
　　变身卡片成了精，想要谋财又害命，自己不明干瞪眼，谁知横祸在身前，万千世界迷人眼，唯有变身永不灭。
　　人话就是刚才飞来的确实是变身卡，它似乎有了更多的灵性，都知道啪啪打脸了。
　　搞得杨小薇一阵茫然，根本反应不过来，知道动物可能成精的，植物也有可能成精的，但是卡片成精是什么鬼？
　　不过卡片似乎也不知道杨小薇究竟是怎样想的，只是想要不停催促杨小薇，啪啪直打脸。
　　杨小薇也是被逼急了，上去就用手抓住了变身卡，它也没有挣脱掉的意思，好像抓住就变乖了。
　　心悸的查看情况，杨小薇也这才明白，可能的原因是什么了。
　　变身卡的读条此时已经是饱满的程度，而且就像是叠加一样，有一段已经变成深色，与之前的淡色有明显差距，而且这总增幅还在疯狂暴涨之中。
　　“难道你是知道这一情况，所以才那么着急找我？要是真着急，怎么不在我变身的时候，告我一声？”
　　杨小薇对刚才自己被胖揍，还是有很大意见的，提醒千千万为什么偏偏是打脸？
　　至于怀疑变身卡会杀自己，这倒不必那么担心啦，要杀早就杀死了，为什么偏偏要等到现在呢，肯定不会这样滴。
　　只不过突然要杨小薇想一个全新的角色，一时间还真没有太多合适的角色，至少现在而言是真的没有好选择，因为现实中能用的超强力角色，基本上都已经到手了。
　　这就和已经完全富裕的人家一样，已经没有太大的追求了，又不能随便选一个，那样简直是在浪费。
　　“这样吧，继续尝试压榨变身卡的底线，找几个有特殊异能力的试试，现在的限制应该不会太大。”
　　变身卡的机制，大致就是一个限制递减的变化，伴随着实力的增幅而不断开放越来越多的角色限制，让自己有足够的角色使用。
　　这种机制在小说里，通常就是成长流，就是一点点变强的那种，直到当世无敌。
　　从saber到蕾姆，再从蕾姆到其他正常人种，杨小薇渐渐有了大概的了解，越是异种越没有可能获得，应该还是现实与虚拟世界的限制问题。
　　最终反复试了许多次之后，终于找到了一个看上去最有可能成功的角色，白井黑子小姐。
　　那是源自《魔法禁书目录》和其外传《科学超电磁炮》的重要角色之一，御坂美琴的学妹兼室友，能力是lv4的空间移动，双马尾茶色头发的少女。
　　为什么说这个角色成功率极高呢，当然是因为她的基本轮廓，相当于素描已经大致完成了，悄悄瞄了一眼背后读条，却还有很多还没使用，但也已经超过一个正常数值的量了。
　　若不是这一次正好有这么一个出彩的电影支撑，让全世界很多人都人知道了《你的名字》，或许根本就没机会获得那么多的读条。
　　这也是最值得惊喜的，但也是让人遗憾的，因为利益没有最大化，这并不符合商人的理念。
　　华夏市场内，杨小薇其实可以将自己介绍给很多人，甚至获得更多的粉丝，作为更多读条的能量，这样不论是影响力还是能量都有了，岂不是更好？
　　但是杨小薇并不想这样，作为一个想要深藏功与名的学生而言，能不抛头露面就不抛头露面，做一个没有知名度和热度的普通观众就挺好，无忧无虑还不用担心随口一句话造成言论风波，很舒服。
　　至于之前所想的职业玩家的想法，则是想依靠讯飞公子的能力，进入收割一波关注和韭菜而已，而且也不是想使用本体。想让我亲自出山？不存在的！
　　伴随着读条能量疯狂消耗，那接近于两条的能量条，维持给了一个角色上，也正是让这个角色成为了杨小薇的一个新角色。
　　身高略微矮一点，茶色双马尾自然卷，身上则穿着非常熟悉的常盘台中学的校服，白色短袖衬衫加上一件标志性的棕色毛衣，下身则只有黑色的百褶裙。
　　麦芽色健康的肌肤，稍有些圆润的瓜子脸上带着微笑，气质内敛稳重，宛如一位大小姐。
　　倒不是说不是大小姐，她的真实身份既是一位大小姐，只是跳脱的时候太过疯狂，这才是最为贴近利洁的角色。
　　“也不知道白井黑子与利洁·希尔芬同台，是一个怎样的体验，应该待会儿就能感受到吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十八章  测试能力维持时间

　　选这一角色的重要原因便是能力，身为一位lv4的大能力者，理论上的性能很强，对于自己所在的住房有着很好的帮助。
　　白井黑子理论极限是距离81.5米，质量130.7公斤，对于她而言跨越一个29层左右的高楼，不过是一件轻松的事儿，所以事情就变得简单了很多。
　　以后在前往薇尔莉特变身住房的时候，也不必那么累了，只需要闲庭散步的走出房间，然后再到某处比如厕所的地方进入，至于怎么避开监控，当然是利用另外一个角色能力，相互结合操作了。
　　确定好之后，杨小薇重新睁开眼睛，而后连忙到镜子前查看情况，果然是已经彻底改变了新状态，一个自信满满的大小姐形象的她出现在镜子前。
　　肤色略微发黄，但却稚嫩有光泽，虽然只是一身校服但却有着大大的梦，里面穿着特别成人，若是看了肯定想入非非。
　　身材娇小可人，特别适合喜欢小学生即将毕业或者是刚刚入出众年龄段的大叔，只可惜性格不符需要慢慢调教（大概）。
　　她自己也需要一个适应的时间，不可能上来就完全适应角色。
　　“果然我还是最完美的是哇~！”她下意识的开口。
　　‘等等，这和利洁差不多了呀，后面怎么也加一个跌丝袜，有没有搞错！’
　　就在她慌乱之际，房门突然传来猛烈的敲门声，随后利洁的声音响起。
　　“小薇小薇在吗在吗，该起床了哇！”
　　对方是没办法直接进来的，杨小薇又一次改了门把手，而且使用电脑加强了本身的防盗效果，只作用于自己的两个手机以及密码，还是双密码的方式，除了自己根本打不开的。
　　“好啦好啦，我知道就是哇~！”
　　她看了看自己，最终也没有做出任何改变的出了门，今天可是休息日。
　　走出房间，看到一个陌生人的出现，利洁并没有任何惊讶，反而还欣喜的凑上前来，询问自己。
　　“这是新皮肤吗，看上去很不错的样子哦，有什么不同吗？”
　　“当然不同跌死，你觉得我说话的语气，是不是和你差不多哇？”
　　利洁眼前一亮，说真的确实有那味道，只不过总觉得缺少点东西，想到后立马开口。
　　“不对不对，你不撅噘嘴也不笑眯眯，那就没那种感觉，差评差评~！”
　　其实本来也不是完全像，而是这个角色正好是与利洁差不多的性格和口吻，她的重点是能力，毕竟大小姐气质没有太大的作用。
　　“本来就不是为了和你一模一样，你要是想要看到，我可以在下一次找一个与你一模一样的。”
　　利洁先是一愣，随后兴奋道：“真的吗，如果是真的那实在是太好了哇~！”
　　她想到了很多，比如以后自己可能是杨小薇，然后轻轻松松享受生活，那样岂不是很好吗，不用担心父母的责备，也可以尝试各种不一样的生活体验。
　　此时白井黑子状态下的她，推了推一旁的利洁，问：“你在想什么呢，抓紧时间准备一下，我要测试一下自己的能力情况。”
　　利洁：“？？？”
　　利洁是一脸茫然的，明明是一件绝对需要保密的事情，为什么还要出去测试，这测试得多大的面积呀，用不用把学校也一起租下来？
　　“去哪，需要全都盖上屏蔽罩，还是用特殊权限屏蔽周围的监控跌死！”利洁一脸认真的问。
　　“什么都不用，我刚才简单的观察了一些信息，大概也明白此时角色的能力限制，不过再用另外角色融合的时候，竟然奇怪的成功了，所以隐身过去就可以。”
　　没错，原本樱岛麻衣时期的能力和特殊项，似乎也被增强了，原本两者除了都有特殊能力之外，根本没任何关联的两个角色能力，竟然能够汇聚在一个上。
　　当然也可能是能力限制需求，毕竟白井黑子也还没成年呢，符合一定的要求，但这肯定有逐渐放松的限制在其中，不然正常而言是没办法嫁接的。
　　不仅如此，甚至原本的嫁接能力削减的限制，也已经消失了不少，这一点与这一次变身获得全新极致有关系，从上一次角色自动修正，无法实现之后的变化。
　　这一次所改变的能力，能力调整的进阶。这就像是一个游戏技能，进行全新的优化升级一样，得到了完美适配下就没有掉帧了。
　　杨小薇所属的状态就是这般，双双结合之下竟然有种双能力的感觉，虽说都不是什么强悍的能力配置，但是偷个窥什么的还是可以的，甚至她们都不会有任何察觉，岂不美哉？
　　当然这只是一般人的想法，杨小薇这时候要用它增加自身效益，减少被发现的可能，这样从居住区到家，根本没人会发现。
　　甚至是阻拦自己的保安，也只会觉得是一阵风飘过，她本人与这些人所在的维度都不一样。
　　但是测试还需要时间，自己根本不清楚究竟能用多久，最大长度是多少等等。
　　“哎呀呀，太麻烦了吧，我让凯莉和我一起，那样也能更高的测试结果。”
　　首先是最大长度范围，这一点倒是很好测试，与以前的跨越距离上不太一样，最大限度是70米，可能是因为加大的计算量的缘故，毕竟要维持‘隐身’状态。
　　即便如此也已经足够了，维持时间则将最大限度也计算在呢，变身能至少维持10小时，从居住区中步行到高楼，最长时间也超不过1小时。
　　如此一来，应该是足够使用了，周六周天来两次，维持正常的更新速度是没什么问题。
　　计算好这些就已经足够，又不是用这能力做其他事情，如此就好了，谁让自己是一个正直的好人呢。
　　如此想着的白井黑子，正拿出手机简单的看了看地图，并确定欣兰学院的女生洗浴区域。这不是在考量地形，而是以后去的时候不那么麻烦，毕竟自己可能也会去洗。
　　“可惜没能得到姐姐大人，如果能变身姐姐大人就更好了，只是谁让她是lv5呢。”
　　能量等级和种族差异限制，还在卡片的规则范围之内，所以根本不可能获得太强角色的，但也无所谓了，这毕竟是一个正常的世界，又没有妖魔鬼怪魑魅魍魉，那就一点点优化自己的方案就好，毕竟现在赚钱才是王道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十九章  这是最后一次

　　“好厉害，没想到有那么强吗，看样子距离我也变成这般，已经用不了多少时间了哇！”
　　利洁高兴地转圈圈，另此时的白井黑子意外的是，她在转圈圈的时候那几乎完美的旋转角度，以及不似普通人般的动作，无一例外都在展现高超的舞蹈底子。
　　那踮起的脚尖高高抬起的脑袋，如同天鹅般优雅动人，随后落地停转看向那根本不知道在哪的白井黑子，眼睛里闪烁着星星般羡慕的目光。
　　然而在利洁身后，白井黑子点点头赞叹她的舞蹈功底，颇有一种老成的样子。
　　“只可惜还是姐姐大人更好，你太过丰满了，不是我喜欢的类型。”
　　简单的计算出变身的持续时间之后，杨小薇的生活也就重新有了规律，周六周天去薇尔莉特所在的地方，也就没那么多繁杂的步骤，也不怕哪一天被发现动了手脚。
　　有了这个变身角色的帮助，自己的生活也就变得越加方便起来，出门前先订上餐，随后出发前往，等到了那再从屋内下来拿餐，除了第一次需要进去暴露自己之外。
　　其他时候，基本上就可以轻松的抵达，然后瞬间移动到29层再下来，那时候他们只会认为自己还在家。
　　薇尔莉特从原本‘工作女强人’的作风，变成了‘宅女’，似乎买够一个星期的食材之后，就再也不会出家门的样子，但这种操作显然是更保险的，之后不会凭空消失了。
　　为了防止事情败露，杨小薇还特地调用了凯莉手中的监控设备，在自己需要的时候，还能拿过来使用，而且是实时监控的，很方便。
　　缓解了这一部分的压力，她的生活轻松了很多，也玄幻了很多。
　　利洁又怎么可能放过杨小薇，那种瞬间移动的感觉，她也非常想要体验一番，所以最近一直央求杨小薇带她尝试。
　　“这是最后一次，以后至少一周，不对一个月都不会让你用这种能力带我就是哇。”
　　“唉，真的是最后一次了，再来我都抗不出，频繁多次的来回移动，真的是一种折磨，感觉身体被掏空。”杨小薇无力的说。
　　“绝对不会有下一次，就当最近帮你一起劝说幽月的奖励，总可以了吧。”
　　杨小薇生无可恋的再次动用了一次，将利洁从房间的一个角落，挪移到另外一个角落上，然后拎起她的衣领，轻轻松松送了出去。
　　赵幽月的事情确实要感谢利洁，若不是有她在，fate游戏也不可能那么快完成。
　　Fate游戏已经度过了最需要人力的时候，并由赵幽月其下的一个代理游戏工作划分区，尝试游戏的测试与推广。
　　这个区域是P站投资的，总部位于沧海市，但在省城内有相关的分部，而且已经开始调集人手和招募新员工，游戏推广才是正事儿。
　　这一块依然是承包的方式，是杨小薇向赵幽月借来的人，同时决定推广这部游戏，到时候也可能独立出来运营。
　　游戏分为三种语言不同版本，但是基本流程和机制是一样的，不一样的地方是配音不同。
　　至于P站的游戏区域，则是大部分由赵幽月控制，原因很简单P站本身实权控股就有她，另外一人则是沧海市的富二代，两人总公共占据80%绝对控股权。
　　控股股东权益与非控股股东权益是不同的，差不多就和腾讯全面收购投资拳头，但却暴露了独立运营等权力是一样的。
　　不得不说赵大小姐确实不简单，借助这一层关系和之前出现的问题，很快就打通杨小薇与P站之间的联系，并获得相应的资源花费与代理权。
　　简单点讲，便是我利用你的游戏人力去开发，或许最后这一批人会成为独立工作室，所以让出一部分利益由P站代理华夏区域游戏进度，只是收取的代言费用依然是保底加分成。
　　这里的保底并不是很高，所以P站并没有任何风险，增加的只是分成比例，杨小薇是占据优势的。
　　有了这一点优势之后，剩下的还有全球方面的代言等，但这并不能着急，只需再等上一段时间，就能轻松获得一大批粉丝，游戏也能轻松开启实行全球内测。
　　依然是《你的名字》带来的帮助，不仅仅是让刀剑大火，同时还让紫罗兰与圣杯有了销量上的提升。
　　圣杯战争的小说，依然是以结城明日奈的名义发出，百合巫女并没有想要占便宜，毕竟是自己女儿的好朋友，还是要注意分寸的。
　　正是因为这么一个细节操作，关注fate的读者越来越多，也让本子的销量暴增，体系更加深入人心有了跟多的了解。
　　杨小薇的计划是这样的，等电影持续上映一个月之后，自己再发布相关的游戏测试等，同时也是为自己预留一定的空间，修复各种可能存在的问题，以及与其他代言商谈判。
　　现在还是电影为主，它现在是最大的一个金蛋，相信在这颗金蛋的帮助之下，会有越来越多的人关注自己的小说，自然也就有人会了解到fate。
　　之后绝对不用超过一年的时间，fate题材就会成为一个大IP，其价值将会不可限量。
　　就如同前世那般，拥有庞大的用户群体，周边产品无数衍生产业链庞大，所产生的其他收入同样不少。
　　等体系完全搭建之后，赚的钱将会越来越多，这就是一个完美的赚钱工具！
　　只是现在还不到时候，还需要一年的时间才能看到效果，同时也需要更多动画的加持才行。
　　杨小薇早就已经想过了，完成这一部电影之后，还会相继进行两部电影的陆续开工，只不过可能会交给不同的团队制作，同样也会形成相互撕扯的可能。
　　但这不会有任何问题，就和养蛊是一样的，最终剩下的那个才是赢家，结果如何就看之后了。
　　“还好剩下了一点时间，抓紧时间准备漫画吧，都多久没搞事情了，漫画账号也好久没出来蹦跶了，是时候出手了！”
　　一阵柔和的白光在她周身亮起，随后很快就暗淡下去，她也已经变成另外一人，开始慢慢绘画出一部新作品，《辉夜大小姐想让我告白》。
　　“虽然没有看完全部，但有现实版作为一个参照，应该会很容易模仿出来，不过我好想要一个模特话形体，这样画下去太平淡了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百九十章  电影告白传说

　　翌日周一，太阳冒出了地平线，红红的像个蒙着面纱的少女，最终露出笑容。
　　杨小薇骑着脚下的单车，与周围的同学格格不入，他们大部分人脚下都是平衡车，颇有一种未来学生上学的科技既视感。
　　不过杨小薇并没有羡慕，除了这一批人外，还有一些学生在一边晨练一边上学，总之是过去一批换一种风格，但终归是有与众不同的感觉。
　　欣兰学院的风格更像是大学，课外活动很多学习氛围浓厚，能让不少人从中找到一份自己擅长的地方，发现闪光点。
　　这便是学校的宗旨，也是一直宣扬的地方。而这一个个活跃教室的中心，还有一个端庄大气的特殊房间，那是学生会所在。
　　杨小薇很随意的推开大门，映入眼帘的是那几个早就在此的学生会成员们。
　　学生会长诸葛白，副会长赵幽月，书记藤原萌叶，三人其乐融融的在那边休息，一边喝着早茶一边讨论最近的乐闻趣事。
　　听到有人进来，三人齐齐望向门口，见是杨小薇便就没了兴趣，打完招呼就继续讨论了起来。
　　“杨小薇同学，你知道最近流行的《你的名字》对吧，听说挺火的，有去看过吗？”
　　混的好不算很熟的诸葛会长，问向才走进来的杨小薇，似乎想要说些什么。
　　“嗯，有看过，怎么了？”
　　“听说如果两个人去看这部电影，有很大的几率让两人走在一起，成功率高达80%，这件事情你知道吧，你认为这种谣言是真是假？”
　　“有吗，这我还真不是很清楚。”杨小薇疑惑的说。
　　只是突然，她恍然过来，因为这剧情有点类似于，自己最近在画的漫画开端呀！
　　在杨小薇想入非非的时刻，赵幽月插入话题道：“似乎是很灵验的，正好萌叶有两张票，不如我们一起去看看，你觉得呢？”
　　“想法确实不错，今晚确实没有事情去做，看看也不是不可以。”他说。
　　“真的吗，那实在是太好了，只是这个谣言......。”赵幽月假装迟疑的说。
　　突然那他黑框眼睛睁大看向赵幽月，并露出惊讶的表情，而对方则是轻轻一笑，像是早就预谋了般。
　　“啊哈哈，没想到赵副会长还会在意这个，这只不过是骗情侣的宣传罢了。”
　　诸葛白笑容略显尴尬，不过还好底气依然很足，努力挣扎着想要从这困局中脱身。
　　赵幽月眼睛微咪，随后又有意无意的害羞的说：“的确，可能这就是我，一直向往的场景，如果在那时候有人向我告白，也许我就答应了。”
　　“是是吗，我想应该没有人会向你告白吧。”
　　“当然有了，不然我怎么会知道这传言，其实已经有人邀请我了，只是我还在犹豫中。”
　　杨小薇听着两人的对话，总觉得这走向愈加激烈了，两人虽然都是在用语言相互刺激，但那绝对是一场跨世纪的语言交锋。
　　现在的局面是，两者难解难分，但诸葛白略有压力，只因为赵幽月再刚才比对方多吃了两块早茶，大脑在疯狂运转下，几乎是招数层出不穷。
　　“我不允许有这种不纯洁关系的发生，简直就是破坏学院风气！”
　　“可是，一个能鼓起勇气给我这种暗示性的电影票与邀请，那时候的我一定会喜欢上他的。”
　　诸葛白已经坚持不住，语气提升一个档次，严肃斥责道：“胡说，那人你认识吗，被不熟悉人告白，你怎么可能幸福，你连他的人品都不清楚，不能枉下评判。”
　　“可这至少代表着他的真诚实意，我相信我会被打动的也是最幸福的，会长您觉得我说的对吗。”
　　赵幽月笑盈盈的看向身侧正准备喝早茶的诸葛白，那露出的弧度已经不言而喻了，此时她的内心一定是窃喜的，因为这一次是她精心设计出来的陷阱，会长一定会钻进去，只要他不是那种榆木脑袋。
　　从往期的很多事情可以得出，诸葛白给人的感觉绝对不傻，甚至很精明。为人处世方面也颇有技巧，一旦在讨论告白的时候，他就会推脱而不是这纯粹的傻。
　　“说的也是，但是你这样做显然是，违背了学校培养学生学习的根本，是不对的行为。”
　　诸葛白再度使用杀招，想要重新拉回两人之间的差距，自己一方的绝对劣势也会因此化解。可问题在于，赵幽月真的那么傻吗，这已经是第二次的相似手段了。
　　“哦，您说的也对，不过这种校规又不是不能改，无非是需要举行投票罢了。”
　　赵幽月依然露出浅笑，说实话如果是一般的学生会说，即便是学生会会长也不会有任何作用的，因为她们说到底都还是学生。但是赵幽月不一样，她可是学生会副会长外加校董会最大股东的女儿，后面的是重点。
　　只要搞定学生们，之后的程序也就变得简单，在说学校本来是允许谈恋爱的，只不过全新的并校之后，就改了这种机制。
　　现在改回来，也不是不可以，只是需要很多学生的同意罢了。
　　这么一说，诸葛白反而慌了神，她从来没想到赵幽月还会这么一出，这下主动权是越来越靠近她了，自己完完全全处于劣势之中。
　　‘要认输了吗，不，我绝对不能就这样放弃，果断就会白给，一定还有更好的解决办法。’
　　他的大脑在疯狂计算，甚至将很多法子都琢磨了一遍，却始终没有好的办法。
　　“用得着那么麻烦吗，多买两张不就解决了？反正又不是高峰期，再让我看看这几张票，从网上再定一点，咱们学生会一起去看，顺便看看究竟是什么人跟幽月告白！”
　　藤原萌叶一边如此说着，已经从网络上找到了座位，借助app的准确定位，甚至都能确定做哪一个上。
　　“正好前后都有，要不我多买几张？拿来一起给其他社团部长，增加社团之间的关系。”
　　所有人都沉默了，诸葛白也是出于愣神之中，但是很快就恢复了过来，一脸感激的看向藤原萌叶。
　　而反观赵幽月，她这时候却慌了神，计划在这时候乱了，非常非常乱。
　　要知道这一切都是在计划里的步骤，所谓的杂草告白的学生，根本就不存在。更加不用说去看电影了，到时候是会露馅的！
　　赵幽月咬着手指，疯狂思索该如何办才好，却根本没有一点好办法。
　　‘怎么办怎么办，可恶，原本的计划完全都被打乱了，重新计算又要花费很大一笔时间，藤原同学你真是我的好帮手啊~！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百九十一章  败北的赵幽月

　　就在赵幽月想各种办法的时候，杨小薇就知道轮到自己登场的时候了，自己是现在唯一能改变现状的人，也是帮她的最佳人选。
　　“包下一场电影其实没必要那么着急，之后樱花社团会进行相应的包场，到时候社团都可以参加，学生会也有独立的空间，类似于私人影院的那种，适合私密的两人世界。”
　　“没错，公共场合去看电影，显然不是合适的地方，或许他会向我告白也说不定呢。”赵幽月再度扳回一场，重新抓住了主动权。
　　“不行，我不允许这样的事情发生，学校是学生们学习的天堂，我不允许这样的事情发生！”诸葛白决绝的说。
　　“可是学生会长，追求爱情不也是当下，最应该做的吗，如果在大学生活中不能谈一次甜蜜的恋爱，大学生活又有什么意义呢。”
　　“额，反正就是不能被允许，身为学生们的榜样，我们就不能存在这类想法！”
　　“难道，诸葛会长就没有幻想过，在夏日的某天，告白一位心上人吗？”
　　“没有，一点都没有~！”
　　诸葛白一本正经的胡说八道，事实上他有想过很多，各种场景下赵幽月和自己告白的样子，但是绝对不会和现在一样，自己告白是不存在的。
　　“也对，会长还有很多事情要处理，所以对于电影并不感兴趣吗，还真可惜了呢。”
　　诸葛白看着赵幽月那种笑容，内心响起曾经对方可能会说的话，内心不由紧张起来，阻止根本不可能阻止，怎么办。
　　‘可恶，学生会内赵幽月那边的人太多了，若不是藤原萌叶脑子有点笨，这时候输的已经是我了。’
　　杨小薇其实也就多说了那么一嘴，因为自己和赵大小姐之间的合作犹在，实在是不适合帮助诸葛白。
　　而且诸葛白在杨小薇的眼中，根本没有自己优秀（狗头），所以对待态度上很一般。
　　如果在学生会内划分党派，自己一定是赵幽月一派的成员，适当的做出一定帮助，也能获得好感，为以后的合作奠定基础。
　　就比如说刚才，赵幽月朝自己笑了笑表示感谢，果然自己的做法是正确的，成功获得了赵幽月的好感。
　　“原来是这样，但是我为了真正的爱情，愿意献出我的身心。”
　　‘身心~！’诸葛白受到百万级重击，同时想到了很多画面，他猛地站起身厉声呵斥。
　　“反正不能这样，这不是游戏，他就是在馋你的身子，他下贱！”
　　“相互喜欢，不是喜欢对方的全部吗，身心外表与内在都是应该喜欢的，他喜欢我的全部，我能够接受。”赵幽月义正辞严的说。
　　“别说傻话了，我才是那个最关心你生活的人，告白的事情我也可以，那就是一渣男！”
　　场面一阵安静，比刚才还要安静，虽说杨小薇看过类似的场面，但还是一惊。因为诸葛白说话的时候，那种决绝实在是太强烈了。
　　赵幽月心脏也在这一刻猛地一跳，被诸葛会长刚才的话给冲击到了，不到三秒脸颊就隐隐泛红，甚至已经有点明显了。
　　“我是说假设，那人肯定是渣男，真男人从来不写情书，写情书的一般都是撒网抓鱼的那种，最后再在一群鱼选择几只。”
　　诸葛白想要转移话题，故意挑不重要的说起来，好像事情真如他所说的那样。
　　但赵幽月听到了重点，红着脸开口问：“上一句话，你说的是真的吗？”
　　“什么话，哦，那个，我说的是假设，假设。”诸葛白突然灵光一闪，原本的惊慌失措瞬间消失，再度从容不迫的说道：“那假如我向你告白，你会忘记那个男人吗。”
　　“应该会吧......”赵幽月低声喃喃。
　　“我就知道，那么轻松的就同意了，你们之间肯定不会长久的，也不是所谓的真爱。你就不想要太多了，那肯定是一个渣男。”
　　赵幽月原本羞红的脸，也在那一刻渐渐冷了下来，随后哼的一声就准备离开。
　　“我依然觉得追求爱情是正确的，所以我准备出发了，在这里我向您请假一天，也有可能是两天，再见！！！”
　　她是真的生气了，这时候不应该是各种挽留，甚至是哭着向自己求饶，并且献上自己的全部身心吗，为什么还在这里冠冕堂皇的说着别人的不好。
　　就在她即将离开的那一刻，一只手拦住了赵幽月，她高兴的转头以为是诸葛会长，结果看到的却只是一个笑脸。
　　“幽月副会长，您的书包没有拿走，还有一些资料在这儿放着，是您今天要处理的工作。”
　　“额，我知道了。”回去拿东西的时候，她又有些后悔，走起路来的速度显然没有一开始冲动的时候快了。
　　可是这就像是箭在弦上不得不发，话都已经说出口了，难不成这时候反悔？那就是底气不足了，只不过她是真的需要人来阻止啊，没有下台的理由可不好说辞。
　　就在赵幽月再度出门之际，又一只手出现搭在她的肩膀上，赵幽月再度露出惊喜的神情，转头望去充满期待的小眼神，似乎还闪着暧昧。
　　然后她后悔了，一个粉色头发的少女，流着鼻涕热泪盈眶的啜泣道。
　　“呜呜呜，不要去了，如果真的是渣男怎么办，你要被人糟蹋了，我该怎么办，我最喜欢你了~！”
　　她一边如此说着，双手环抱住赵幽月不停蹭脸蛋，真的很真情且死皮赖脸。
　　赵幽月很无奈也很庆幸，幸亏最后有自己好友的帮助，不然可就真的糟糕了。也不知是真僚机，还是双面间谍机。
　　杨小薇则一脸淡定的制止诸葛白的动作，让他处于一种不那么尴尬的状态。这样做当然不是为了帮他，只是想维持自己在学生会的地位，两面都帮一样的程度，两边都不得罪。
　　与藤原萌叶不一样的是，杨小薇属于精准把握度数，也不过界的那种。
　　“好啦好啦，我不去总行了吧，你快点放开我，鼻涕都要到我脸上了！”
　　“呜呜呜，嘿嘿，这这样就好，你刚才的想法实在是太危险了。”藤原萌叶严肃的说。
　　“哪有。”赵幽月眼神飘忽不定，最终还是气鼓鼓的坐在了沙发上，倒出早茶继续喝了两口，平复刚才跌宕起伏的心情。
　　杨小薇笑而不语，重新站在了会长身前，悄悄窜到与诸葛白脸对脸的地步，轻声说道。
　　“会长，帮我一个小忙，可以吗。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百九十二章  洛天依养成企划

　　诸葛白一愣，随后立马会意，但脸色却被杨小薇搞得微红。随后一根手指把杨小薇推了回去，用纸张简单的书写了文字，用这种方式对话。
　　诸葛白：‘说吧，什么事情，神神秘秘的。’
　　杨小薇：‘我想借助学校的资源，发展类似偶像的团队，不知道也不可以。’
　　诸葛白：‘什么意思，你想成为偶像？’
　　杨小薇：‘并不是，而且我说的团队和你说的团队不一样，我说的是虚拟偶像。’
　　没错，杨小薇已经准备启动虚拟偶像计划了，这显然是更符合在学院中，开展的偶像团体。
　　诸葛白：‘虚拟歌姬？’
　　杨小薇：‘没错，虚拟歌姬洛天依，那是一个绝对不输于现在所有偶像，更加可控的学园偶像的方向。只需要投入3D技术进去，就能得到一套完全看得见摸不着的偶像，配上优质的声线为基础，绝对能惊爆眼球！’
　　虚拟歌姬优势有很多，不需要一届届去换，也不用担心任何黑料和猛料，只需要寻找到合适声源，然后开发她的形象就可以了。
　　诸葛白也是年轻人，他很清楚现在学生们所追求的都是些什么，越来越多的是花里花哨的东西了，所以学园偶像方面的斥资，正在被不断缩减。
　　再加上欣兰高中发生了严重的偶像事件之后，学院管控的更严苛。而这种全新的方式，能够轻松避免很多问题，而且再也不用担心偶像嫁人了。
　　诸葛白：‘确实挺不错，但你除了思路，有成品吗？’
　　杨小薇点点头，拿出了已经做好的3D壁纸，简单的给对方看了一遍，这才又在纸上奋笔书写。
　　杨小薇：‘这只是一个雏形，之后还可以推行一种游戏，就叫洛天依养成方法。通过游戏的喂养，获得更多的姿势、歌曲以及服装，还能随时随地陪伴，是不是很不错呢！’
　　诸葛白深思熟虑了许久，这才微微点头，明白了其中的优势，但弊端也不是没有的。
　　诸葛白：‘你怎么知道，你的虚拟偶像计划一定能推行？’
　　杨小薇：‘简单，因为声源就是《你的名字》主题曲的歌手，最近这首歌的双语版都非常火爆，已经渐渐有了走红的趋势，只要我们速度手段好，就一定能快速普及！’
　　诸葛白摇摇头，虽然他不是很清楚虚拟歌姬，但很明白做一款游戏哪有那么简单，又不是一个呆头呆脑的游戏，资源与技术还有时间，都是重点！
　　“不行，这个方案否决。”
　　诸葛白没有憋住直接开口了，但还好没有直接说出来，自然也没让其他人听出什么。
　　即便是赵幽月很好奇，但她也不会起身去看的，气头上的她没有安慰好不了，就算没有安慰也需要呵护。
　　杨小薇也没曾想会被拒绝的那么狠，明明自己这种方案是可行的，学院就应该需要这种偶像，修改这种追逐偶像的现状。
　　就在她疑惑不解的时候，诸葛白开口回答了。
　　“这会让学生们过度依赖手机，对学生的视力不会有好的影响，也会让学生中带手机上学的人越来越多，所以不通过！”
　　诸葛白的想法很简单，学生们以学习为本，即便是偷偷谈恋爱之类的事情发生，也是在所难免的。
　　但是，如果学生们对一件事情过度依赖，那导致的只会是另一种状态，低头族越来越多，影响到学生们的身心健康。他是学生会会长不是普通学生，所要在意的是所有学生的各种生活起居，规范在一个圈子内才是最好的。
　　本想私底下将诸葛会长拉拢过来的杨小薇，先是一愣后，又不免气恼会长的思路。
　　就好像学院偶像不是在影响学生们身心健康一样，一切都有正面和反面影响的，为什么不能认清呢。
　　‘明显虚拟偶像的利大于弊嘛，肯定比学园偶像好很多。’
　　无奈的叹了一口气，杨小薇又想到此时两人的状态，只能如此开口道。
　　“既然诸葛会长不想让虚拟偶像方案通过，那我也没什么办法，想来幽月副会长应该是和诸葛会长是一样的想法，唉~！”
　　杨小薇最后的尾音拖得很长，当然是要让赵幽月听到，引起她的注意也就是在这件事情上，形成一个全新的话题与辩论。
　　一开始自己的想法很简单，私底下在诸葛会长这边通过方案，再与幽月副会长这般说一声，两方同意之下一切就没了阻碍，施行起来自然顺风顺水。
　　可现在不一样了，私下里谈崩了，那就拿到明面上来争吧，谁输谁赢还不一样定呢。
　　“什么事情，诸葛会长那么快就否决了，是不是不太公平，有失偏颇！”
　　果然，赵幽月甚至连问都没问，直接和诸葛白对线了起来，在她的眼中这又是一次试探的机会！
　　“我，我怎么会是那种人，那我们可以就这件事情，谈谈偶像。”
　　赵幽月接过杨小薇递过去的资料，简单翻动一番就清楚了大概，很快确立自己的立场。
　　“偶像？呵呵，真实的案例才发生过不是吗，连我母亲对偶像这一职业的看法，都有了深刻的改变，你为什么还如此赞同真实偶像，虚拟偶像有什么不好？”
　　“对学生的眼睛不好！”诸葛白说。
　　“会长的意思是，学生们没有虚拟偶像都不看手机了？不，他们一样会看，一样会使用手机，那与其把时间都浪费在看视频上，不如把精力放在这一个个虚拟偶像上。”
　　诸葛白听完，声音萎靡了下来，说道：“有害于学生们的身心健康！”
　　“会长并没有仔细看过内容吧，刚才我在随便翻找的时候，就看到了一项很好的学习方式。利用喜爱的偶像，学习他国语言绝对是好办法，既能提高多语言的掌握，又能练习语法。那为什么不能通过，有什么理由不能通过！”
　　‘她TM的都没给我看，我怎么知道啊！’
　　诸葛白一阵委屈，这件事情能怪他吗，这是信息不对等带来的误差，而且自己确实没有去看，不然也不会判断失误。
　　实在是刚才的事情，让他慌了神，再加上一直没能静下心来，导致一步错步步错。
　　“这确实是我的失误，我收回刚才的话，这件事情还有待商榷，暂时纳入审核范畴。”
　　赵幽月此时却得理不饶人，继续快速开口请诸葛会长作答。
　　“会长的工作，似乎很不严谨呢。”
　　“是。”诸葛白如实回答。
　　赵幽月又问：“会长你是不是很累，很想休息，看你的状态不太好。”
　　“是。”诸葛白再度应下，其实他一直都很累。
　　突然赵幽月语气一转，问道：“会长你是不是喜欢我呢？”
　　“是。”诸葛白再度下意识应道，不过很快就反应了过来，紧接着就说：“是是吗，我怎么不知道？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百九十三章  半月纯利润5亿

　　赵幽月略有些生气，对于这种‘不诚实’的家伙，用尽各种办法都很难搞定，不过今天的试探，差不多也到这里就可以了。
　　“会长真是，可爱呢~！”
　　诸葛白浑身一哆嗦，随后默默转过头去根本不敢去看赵幽月，那强大气场和看待玩具般的表情，实在是太恐怖了。
　　但这其实不是最恐怖的，之后的恐怖比这更甚，只是诸葛白也不是完全不敌，他还有各种办法脱身，也懂得鬼谷纵横之道，很轻松的就化解了危机。
　　杨小薇一开始也不明白那究竟是什么，但是在简单看过书之后，也就差不多了解到了。
　　这种做法对于现在的她而言非常有效，借助藤原萌叶的助力，化解一个又一个危机也不是不可能。
　　“这件事情上确实是我的失职，所以我愿意道歉，这件事情就此接过，就不要再说了。”
　　赵幽月咬着指甲，虽有些不甘但是望了望周围的队友，藤原萌叶脑子里有坑，杨小薇的帮助甚微，现在会长身边也已经多出了一人，局面已经打不破了。
　　“哎，那就算了，既然会长已经有了觉悟，我也没必要强说什么，不过还请会长严谨对待每一件事情。”
　　虚拟偶像暂时被放在了一个等待企划的状态中，大概在数月之内不会有所改变，这其中最大的问题不是受众群体，而是一个完整的3D游戏都没有，甚至连动作和设备都没准备，怎么可能会通过。
　　这一大段时间了，杨小薇大部分的重心都放在了fate游戏上，在电影上映一周之后，才开始对3D立体方面的知识，进行一定的了解与浅层次的研究。
　　更多的还是游戏方面的研究，比如说开发一个类似于3D的游戏来，让学生们氪金肝时间，甚至还有想过这款游戏能与fate轮换氪金，从而做到双倍快乐。
　　没错，杨小薇并没有想要安什么好心，能增加游戏占比最好。毕竟fate游戏的宣传，还需要《你的名字》的帮助才行，洛天依养成计划虽然看上去挺麻烦的，但也不是不能搞事情对吧。
　　借助电影的趋势，杨小薇可以说是能赚的盆满钵满，首先是主题曲的保障，让洛天依本身就有了一定的话题性，只要后续的歌曲同样传唱，就能轻松建立一个粉丝群体。
　　结城明日奈的名气，也在这段时间有了保障，小说的销量迎来了史上巅峰。这完全都要感谢电影的宣传，相当于变相的宣传了《fate》世界观，让人们对它的了解更深。
　　自己所走的每一步棋，其实都很精准，几乎达到了一环扣一环的地步。造成了连锁效益，能带来质一样的飞跃，一度成为全球内知名度颇高的作家。
　　尤其是在亚洲，作为全球内经济大圈，只要在这边有了知名度，就几乎代表着全球内都不会低，谁让亚洲的人数占总人口的60%呢。
　　高人数占比代表着资源集中，而动画电影的最佳市场就是华夏，只要下一步稳扎稳打，就一定能不断提供更高的知名度和利益。
　　几天之后，杨小薇又一次回到学生会内，此时的学生会已然还有两人。大学的学习环境和状态与高中不同，他们更加随意且简单。
　　只要科目不挂基本没事儿，当然如果不仅仅是为了拿文凭，那就需要更多的时间与精力，花费在学习上。
　　赵幽月看了一眼进来的杨小薇，随口欢迎了一声之后，指了指旁边的资料说道。
　　“小薇同学，这里是经济社送来的具体报告，你来看一下参考参考。”
　　杨小薇点点头，走过去拿起资料翻阅了一遍，原本随意的心情立刻变得不一样了，不是其他的原因，只因为上面所显示的画面，太熟悉不过了！
　　《你的名字》电影的具体数据报告，其中包含了亚洲全部的实时信息，以及其他国家的延迟信息，但是从数据上也能看出个大概。
　　真的是很强的成绩，当然更多的还是各种税收与分成，剩下来的所得。虽然已经有了14亿多的票房，但其中真正能拿到手的并不算太多。
　　霓虹方面，因为有神乐坂真冬谈判的对赌协议，至少能多出5000万的收入，加起来净利润可以到1.4亿。而国内市场所得就更多了，因为合作利润分布是早就定好的，所以3亿没什么问题。
　　前期差不多就这种情况，往后的观看比例会下降，毕竟电影终归是一时的东西。
　　即便如此，这时候的电影净利润，差不多就已经达到了接近十倍的程度。要知道现在才过去了半个月而已，按照现在的比例和递减方式，一个月就能翻到10倍的程度，甚至有望到11倍。
　　“没想到，已经有了这么稳定的数据了吗。”
　　“当然，我们本身就是投资方，对于这些数据是有能力过问的，数据得出的速度自然很快。”赵幽月很随意的说。
　　实际上这也是赵幽月手底下的人多，为了尽可能知道数据的准确情况，以及积极的调动资源，当然要第一时间了解清楚情况。
　　只是没想到数据比想象中更好，在利益最佳的状态下，成功超过各大经典同类型电影，排在电影票房前十的地步。
　　净利润相当可观，有望在一个月内达到19亿票房，并且在两个月内坐拥20亿以上的恐怖票房实力。
　　杨小薇看到了分析师的预估，也明白这种成绩对自身带来的好处，绝对是不可估量的。
　　“这后面的预估，感觉倒还挺准的，和我预期的成绩差不多，毕竟越往后电影的票房越低嘛，而且场次也会下来。”杨小薇说。
　　“应该只是一个保守估计，但也大差不差。”
　　赵幽月将手里的工作放下，看向一旁的盯着资料的杨小薇，高兴地说道。
　　“和你的这次合作，让我收益颇多，如果以后有机会，我想继续与你合作投资电影。”
　　“可以到是可以，但可能不会有这么好的票房，说实话这应该就是巅峰之作了，最强结合下的作品，以后可能没那么好。”
　　杨小薇对自己今后的成绩评估还是很明朗的，即便是可以依靠《你的名字》坐拥更多粉丝，但作品不佳依然会造成口碑下滑，提前打好预防针为妙。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百九十四章  新电影的的打算

　　赵幽月略有所思，点点头道：“我明白你的意思，电影本来就是这样，不论是什么剧本还是什么人，所得到的结果都不同。”
　　“没错，而且之后我也不一定会和新津诚导演合作。”
　　不是说杨小薇真的不想合作了，只是她需要给其他人让路，那便是薇尔莉特·伊芙加登。
　　自身有了足够的名气之后，连带产品确实增多了，但重心其实还是围绕在fate身上，游戏的优化加强，会带来一整个体系的不断被人认知，从而成为一个大IP。
　　重点不是IP价值，而是让fate成为二次元的代表之一，加速多元化的二次元发展前景。顺便，赚点钱就再好不过，这是现在自己主要做的事情。
　　当然不是说其他就不顾及了，毕竟游戏重点在于发行，游戏的bug修复也不是什么难事儿，写写小说画画漫画，甚至是抄点歌曲的时间，也是足够的。
　　但一个角色不能太全能了，在外人眼中，一个人的能力是有限的。所以自己绝对不能超过一个限度，同时也要均衡发展其他角色，所以要做详细的分工。
　　正好fate游戏方面的宣传，动画电影或者番剧也应该发布，但是纯粹的番剧本身影响力度就不够。所以杨小薇想要双开，这也是之前就已经有过类似想法的操作，可行性并不低。
　　至于薇尔莉特·伊芙加登这边，当然也要开始动画电影的创作，其实剧本早就已经开始写，甚至都有了动画电影分镜，但还没有与新津诚联系罢了。
　　这次电影的重要漏洞，杨小薇已经完全抓住了，就是没有任何华夏元素在其中，让人不免觉得这电影太霓虹了，至少应该有自己的特色。
　　改变这种人们固有认知的最佳方法，便是找点特色来抄，那样抄的才不会被人说没有华夏特色。
　　如果薇尔莉特能说话，一定会上前疑惑的询问：“你抄特色电影，和我有什么关系？国籍都不一样了，确定这样可以吗？”
　　这种事情在考虑的范围之内吗，不，不在，只要足够有看点就已经可以了。
　　拉新津诚的最大想法，便是利用团队的优秀实力，创造出更加符合大众的电影，毕竟这又是一个小众题材的电影，不知道究竟行不行，而且没有任何基础。
　　这一点是非常致命的，新津诚本身就有好几个30分钟时长的短篇电影，在两国的评价也是居高不下，再加上电影本身与新津诚的电影风格极其相符，所以自然而然的就契合上了。
　　但是全新的符合华夏风格的电影，说实话新津诚是基本都没做过，最多是帮忙修改一些边角，具体上的创作并无瓜葛。
　　自己利用薇尔莉特的身份去找她，究竟会不会得到一个好的结果，也不得而知。
　　所以这件事情还是要看天意了，他自己也想改变那就一定会接下来，如果他本来就是面对海外市场，只是改为华夏境内创造，那就必然不会更改风格。
　　一天的学习加上学生会内简单的事情结束之后，杨小薇独自一人回到住处。这段时间的她一直如此，一开始还有利洁跟着来来回回晃悠，最后只剩她一人了。
　　并不是利洁没有时间了，而是学生会要处理的事情太简单了，所谓的执行委员实际上并不需要做太多，更多的还是学生会长亲自谈，所以她呆上不到一小时就可以离开了。
　　这一个小时才时间，当然也不是白呆的，诸葛会长与赵大小姐之间的战争，才是自己最关心的学生会事件，没有什么比这个更有意思了。
　　如果她们之间能拍摄一个电影，一定是青春又令人在意的喜剧，只可惜不能成真，但可以成漫画嘛。
　　就在刚才，学生会内还在进行激烈的争吵，是关于明天电影的事情，当这件事儿被提上行程的时候，自然还是免不了说一番。
　　还好赵幽月之前买的票是那几天的，而且并没有使用过，所以最终的讨论目标是一起去看电影，包场然后邀请一大批同学观看，放松一下因为合并学校造成的压力。
　　几十个社团纷纷答应，至于人数吗当然是有限制的，总不能所有人都去，差不多每个社团都能去五人。
　　杨小薇并不准备去，反而研究着如何用薇尔莉特的形象，与新津诚讨论关于电影的事情。
　　又来仔细想了想，便决定还是周五晚上的时候打一个电话，确定双方都有这类的想法后，再看看能不能合作。
　　此时京城的彼岸花工作室内，全工作室都处于兴奋的状态中，一段时间内的积极性都很高，效率远超平常以及加班。
　　不因其他，只是《你的名字》电影的成功，让工作室上下奖金涨了三倍，有了钱自然有了动力，同时也让他们明白电影这条道路究竟有多赚钱。
　　新津诚也没想到，这次电影会如此火爆，即便是有曾经的累积也不至于如此才对，要知道这其实是一部很商业化的电影。
　　实际上这个电影并不简单，它抓住了人们看电影的本质，以及足够优秀的制作和剧本，才让电影有足够多的关注度和票房数。
　　当他知道这次的成绩之后，内心也在思索，在这之后要不要完全专注于电影行业。
　　毕竟干一行像一行，自己现在在意的太多了，游戏pv和标准的动画短片的制作，都影响着他本来的热爱。
　　动画才是他的最爱，而这无非是两种模式，一个是周更的番剧制度，另外一个是制作电影的影院方式，但是他没有足够的资金与队伍，也没有足够好的方法独立出来维持。
　　新津诚只能继续如此，除非有转机，或者连续的火爆电影的上映，不然不可能独立创作的。
　　突然一通电话打了过来，新津诚定睛一看是一个未知的异地号码，想了想还是接通了电话号码。
　　“您好，请问是哪位？”
　　“很荣幸与您通话，我是结城明日奈的朋友薇尔莉特·伊芙加登，打电话的目的是想要问问，您有没有新电影的打算。”
　　听到对面的声音说电影，还提及了结城明日奈这个名字之后，新津诚那稍稍散漫的神经突然紧绷起来，仔细聆听对面那清脆悦耳的声音。
　　“您的意思是，您的朋友有相关的电影，还是说您有相关的电影？”
　　“当时是我的电影打算，不止您有兴趣否？”薇尔莉特问。
　　“具体的电影事宜，当然要看剧本的质量，以及投资方所拥有的资金了，如果可以自然尝试。但假如太差，那么......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百九十五章  改版之前的大鱼

　　薇尔莉特很清楚新津诚的含义，没有直接说出口，怕也是找不到合适的词语，组织成符合这个时候该说的话。
　　“我已经意会您的意思，那么不知道您能否去看看那篇短篇小说呢。”
　　没错，其实她已经写出来了，而且都已经发布到了网上，当然只是驻站作品。不会与平台产生任何版权冲突，缓解版权的本身权益，同时也能被其他人所知道与了解。
　　华夏文库网络平台也没有办法，再加上本身作品短片而且免费，更加控制不了那些喜欢去看这本书的读者，在新津诚去看的时候阅读量已经有30万以上。
　　他并没有着急的点进去，而是熟练的查看具体评价，最后才一字一句的读出短篇小说名。
　　“大·鱼·海·棠？为什么我总觉得这不是一个正常向的小说呢。”
　　新津诚认识的华夏字并不多，但也知道个七七八八，再加上有实时翻译帮助，轻轻松松就把信息全都翻译了出来，并细致的品读一遍。
　　在天空与人类世界的大海连接的海洋深处，生活着掌控着人类世界万物运行规则的‘其他人’。居住在‘神之围楼’里的女孩‘椿’，十六岁生日那天变成一条海豚道人间巡礼，被大海里的一张网控住，一个人类男孩因为就她而落入深海死去。
　　为了报恩，他需要在自己的世界里重塑男孩的灵魂—一条拇指那么大的小于，成长为比鲸鱼更巨大的鱼并重回大海，精力重重困难与阻碍，男孩死后终于获得重生，但这一过程却不断违背‘神’的世界规则而引发种种灾难。
　　“这是华夏风格的小说吗，有着浓厚的华夏风，尤其是对其中建筑的描述，让我都有种想要去一探究竟的冲动。但总体情感描述，依然不够细腻，和她以前的小说不完全一致啊。”
　　新津诚也不是不读华夏小说，相反华夏小说博大精深，很多霓虹小说和漫画尤其是漫画剧情，根本跟不上华夏小说步伐，他们搞出来的很多都已经被华夏小说搞完了。
　　所以他研究的也很深，但研究的不是所谓的神作，而是一些对名胜古迹的描写，方便自己以后出一些类似的短片。
　　结城明日奈写的新小说确实很有趣，但是对于新津诚而言，整个故事漏洞百出。甚至他也看到了很多修复的迹象，却依然没能重新规划好，只是稍稍做了一定优化，让语言不在变得那么尴尬。
　　没错，有些地方是尴尬的，有些点又太过幼稚，即便尽力去圆滑，但是最终表现依然苍白无力。
　　不是因为薇尔莉特不够努力，而是故事本身就有漏洞，这个故事在她的固话记忆里，是很难改变的，写出来之后真正能够改动的点，太少了。
　　都说一部故事，自己思考的时候是百般美丽，创作时极其痛苦，但真正做好后又非常难看，剧情中存在很多不符的点，就需要花费大量时间去修改。
　　这个最终作品，也是她用了整整一周的时间，通过反复磨合才重新塑造出来的。
　　为了修改原本的作品漏洞，以及避免出现过度影响观看体验的剧情，修改了很多地方，也美化了不少对话与情感，细致化了不少细节上的冲突。
　　但是这部作品，在新津诚的眼中弱点太多，故事剧情先不说，单单是很多细节就不够到位。
　　不平衡的剧情进度，真正在电影中出现时，非常影响正常的观影体验。
　　新津诚摇摇头，重新拨打回了电话，并很委婉地说出自己不看好的话。
　　“您的小说我已经完全看完了，从个人的角度上来看，故事很有特色也非常感人，如果只是小说那必然是优秀的。
　　但是，从商业角度上来看，其中几个角色运用的并不好，您学习了很多感情知识，但不适用于商业。商业所需要的不是这种角色，而是真正符合大众的电影。”
　　如果说《你的名字》是带有奇幻色彩的青春故事，那么《大鱼海棠》就是一个纠结情感的言情奇幻故事，一个受众人数较大，另外一个则只是和作为小说作品流传。
　　《龙族》也有自己的诟病，但是有句话不得不说，如果不是真的喜欢谁又愿意当舔狗呢。
　　这一点很多看小说的人都能明白，但大众是不愿意明白，也不愿意去看的。
　　选择了这种题材与剧情故事架构，是真正限制电影的重要原因，大众观众需要的是一个完美或者留有遗憾的单纯故事，而不是看到三个角色之间的情感纠纷。
　　从大众来看，这并不是优秀的，总体而言《大鱼海棠》还只是一个小众作品。
　　对面一直没有声音，好像悦耳之声戛然而止，从这世界完全消失了般。实际上并不然，她只是在仔细琢磨其中的含义。
　　同时在想办法，削弱湫或者鲲，解决双男主的尴尬局面。然后再简单优化亿点小说内的某些场景，就能提升整体的故事体验，同时有利于改变大众对这部电影的偏见。
　　削弱鲲本身就很不利，因为鲲本身就是故事矛盾的中心，最多缩减它成长的剧情，加快剧情的节奏让其不如一个跌宕起伏的故事中，弥补故事的张力。
　　用小说里的词，就是把前期的坑在后期隐晦的填上，让故事变得完美。
　　“薇尔莉特小姐，您还在听吗？”新津诚说。
　　“嗯，在听，我明白了您的意思，那如果将故事改变一下呢，比如说让湫女性化，修改两人之间的关系。”
　　没错，她一直找不到合适的理由让湫消失，但又有必须要她承担重要角色的需求，那么让湫娘化是不是可行。
　　她自己觉得可行，因为如果要改变大众对女主角椿的看法，就不能以正常的方式去写湫，让她成为一个重要角色的同时，边缘化这个角色的作用，也不是不可以。
　　听完薇尔莉特的话后，新津诚先是一愣，随后仔细一思索下，也得出了自己的结论。
　　“很可行，弱化三个角色之间关系的最好办法，就是这种改变。然后再削弱湫的重要性，基本上就符合商业了。”
　　“不知道您对这个故事感兴趣吗，资金方面不同担心，投资方很容易就能找到。”
　　不是说薇尔莉特有这个能力，而是这收入真的盆满钵满，只要在利用好这次的机会，维持较好的制作，赚个两倍以上的净利润，应该是没问题的。
　　这种自信源自新津诚和此时薇尔莉特本身的名气，虽说还不如结城明日奈有名，但是两人在华夏之间的竞争，一直都是相互持平或者说是，薇尔莉特力压结城明日奈。
　　现在的状态则是结城明日奈力压薇尔莉特，不过反正都是自己，我打我自己不管是谁厉害，都是我厉害，没毛病吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百九十六章  改版之后的大鱼

　　新津诚犹豫不定，故事虽说不够完美，但是通过一些早就画好的立绘而言，给他的印象就比较不错。
　　再加上这种故事构造靠近华夏风格，也让他稍稍有了尝试的念头，毕竟自己终归是要在华夏工作的，上面的要求也会渐渐从霓虹重心转移。
　　自己这种过于霓虹风格的故事，显然也是不足以在此生存的，所以他才会那么急切的寻找优秀的华夏故事，但大部分都太过玄幻或者科幻，真正有趣的故事只有那么几个。
　　“可以在考虑范围之内，对了，您是怎么知道我的电话号码的？”
　　对面那声音平淡有直接的说：“是我的朋友结城明日奈告诉我，您应该会有兴趣。”
　　新津诚脸上挂起一个果然如此的微笑，随后与薇尔莉特说明会作为候选作品后，这才挂断电话。
　　“结城明日奈老师是怎么想的，为什么会把一个华夏画风的介绍给我，难道是知道我的难处吗，知我者结城老师也~！”
　　新津诚看着桌前那最新多出的资料，上面写的是讯飞漫画合并事宜，以及工作室分化工作的一个通知。
　　内容含义明确，讯飞公司想要重新整合一个动画分公司，致力于小说、漫画以及动画等方面，彼岸花工作室就是动画方面的重要一环。
　　而这一环中，又要分成两部分，分别是正常的动画番剧和动画电影，新津诚将会成为动画电影的主要负责人，这归功于他的强大实力与名气，自然也要水涨船高了。
　　此时的他当然是变相的升职，但是因此的问题也变得大了很多，因为他所创作的作品偏霓虹化了，再加上另外一个划分部门正在做国漫搞笑番，自己肯定也要有所动作才行。
　　可现在最大的问题是，如何让上面满意，跳脱肯定不可能跳脱的，自己这时候也应该做一点贴近华夏的作品出来，剧本肯定也要朝这边靠拢。
　　新津诚以前是浮躁的，也喜欢按照自己的想法创造作品，但是现在的他已经渐渐懂得改变，真正的朝一个商业作品转移。
　　“也不知道这次会有多少剧本，看来又要看到大半夜了。”
　　这里可不仅仅只有薇尔莉特一家，也不仅仅只有那么几个剧本，而是许许多多的优秀剧本聚集在一起，因为那些作者都知道，新津诚的实力。
　　有时候，小说里的故事根本没办法拿到电影荧幕上，所以导演需要改动它，让故事变得圆滑有看点，最终创作成电影。
　　每一名作者都希望有一个真正能打造好自己作品的导演，为自己的作品增加看点，不仅仅是赚钱，那也是他们最大的希望。
　　但是新津诚自己的时间有限，并不能创造出足够多的电影，因为一部电影的制作周期非常非常漫长，正常情况下别说是几个月了，一年也有可能。
　　《你的名字》只是一个特例，因为本身就有团队在为电影的制作，疯狂作画。那是一个比之他们加班还要长久的工作，这才大大缩减了制作周期，一般电影可不会那么快。
　　另外新津诚虽然对华夏很热爱，但是对很多古代的故事并不了解，类似于聊斋、封神榜以及西游只是知道名字，而现代故事上来讲，这些作者大致上都差那么亿点意思。
　　“果然还是不行吗，除了《大鱼海棠》这个关系户之外，好像也就没其他能入我眼的了。”
　　新津诚重新看了《大鱼海棠》一遍修改过的剧情，确实圆滑修正了不少，明显是很上心。甚至连很多作画都迅速换了，同时重新架构了一遍世界，从各个方向来看剧情变得饱满有力，画面冲击感也更加优秀，是逐步完善的作品。
　　每个电影导演都是有野心的，他们的野心不仅仅是恋爱的青春电影，还有可能存在具有一定表达含义的架空作品，那才是真正的重头戏，也才是真正难做的点。
　　《你的名字》简单单纯，信息明确充实且印象深刻，这也是为什么能够迅速爆火的原因之一。
　　而真正从恋爱电影转变成，一个拥有自己独立架构的世界时，就需要更大的版图想象力，与完成的世界观价值。
　　这一点从薇尔莉特的小说中，新津诚基本就能看到，她创作的世界观与细节上的描写，并不在少数，虽然让故事变得稍显臃肿，但也给了自己一个提取筛选的机会。
　　“看看吧，往上报一下问问。”
　　新津诚不仅仅是相信薇尔莉特，同时也相信他自己，只要故事不差那么亿点，就有的是机会让自己发挥修改，从而准确建立一个合适的故事架构。
　　只是究竟火爆还是其他，那就需要看这个故事是否真正能打动人心，能够改变成自己想要的剧情。
　　与此同时，原本在网络上发布的电影原稿，也在被各种人吐槽或者赞扬着。
　　故事本体架构明确，但在湫与椿以及鲲三人的关系上，总有人争论。后来在改掉之后，说的人明显少了很多，因为确实有了改变，情感变得更加单纯，同时增加了大量外景设定。
　　在尽可能表达情感的同时，更重要的是建立一个深刻的独立世界观，架空世界的重点就在于此也是最难的。
　　小说内，故事的表达很顺畅，同时bug修复的极快，不过一天的时间，这个故事就被修改了至少十次，第一次与第十次的阅读体验是完全不一样的，是一种相似但不同的升华。
　　一开始的故事单薄无力，也没有完整的世界观，让人无法完全带入其中。就像它是零散的碎片，无法完好的拼接般，但是在最新的版本中，故事得到了完美的控制，几乎把所有人可以挑出来的问题都解决了。
　　这归功于薇尔莉特的速度，同时也要感谢读者们的疯狂吐槽，通过他们的不断努力，才有了完整优秀的短篇新作品。
　　一天之内的阅读量已经过了50万，前期的一些读者回来重新看过一遍之后，纷纷默默将之前的吐槽删掉，或者是在下面留言说，有自己的一份功劳。
　　“没想到薇尔老贼变了，真的变了，愿意听从读者的意见了。”
　　“呜呜呜，以后不再是薇尔老贼了，是薇尔老婆。”
　　“我个人觉得还是有问题，情感单一没错，但这种纯粹的小说，少了情感的起伏，应该稍稍改动一番。”
　　“废话不多说，薇尔老婆牛逼！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十七章  小说动画化

　　这部电影的企划，是她早就已经想好的，也是早就有所预谋的。只不过可能也因为新津诚本身的创作习惯，同时也因为题材的缘故，并没有立刻被采纳。
　　这一点杨小薇还是能够理解的，青春题材与奇幻题材的跨度太大，而且不容易把控力度。
　　这也让新津诚不敢随便接，不过即使按照一些人的要求改变剧本，也是她自己能够把握大众喜好的重要依据。
　　故事讲的通透明了，架构也在潜移默化间展现出来，这便是她自己这段时间写小说得到的启发。
　　有时候抄作品也是技术活，而自己已经完全领悟其中的奥义，讲故事的能力远远大于普通写手。
　　通过《龙族》磨练了情感，利用《刀剑神域》优化故事架构，耳濡目染下的故事优化能力，还是很在行的。
　　别的不好说，单单是故事优化的方面，怎么也是个大师水准，距离成神就差那么一步之遥。
　　不是杨小薇自己吹，其他东西都没有学会，故事上的美化是唯一突飞猛进的。来一个新故事或者小说，虽说杨小薇不能优化成神作，但改成一个佳作还是能办到的。
　　大鱼就是这么一个产物，不断优化甚至从根本去修改设定，虽说这会破坏很多作品本身的优点，但是新的作品故事却肯定不会有相似的诟病，同时也能维持它本身的趣味。
　　只是正轨归正轨，在完成并不断优化大鱼的故事时，来自神乐坂菖蒲的电话打了过来。
　　“喂，是结城老师吗，我找您有点事情。”神乐坂菖蒲说。
　　“什么事情，您说就好了。”
　　听着神乐坂菖蒲那尊敬的话语，杨小薇有点受宠若惊，以前两人哪一次不是火气很大的怼来怼去，事儿谈成都是在你筹码高，或者是我筹码好的情况。
　　两人之间以前就是纯利益关系，后来慢慢因为推荐这个推荐那个，搞得关系缓和了。
　　可今天不一样，怎么突然语气软了，声音变嗲了也甜了，跟抹了蜜一样。
　　当然不是真的抹蜜了，而是因为自己最近的名气太盛，超越了大部分的同期作家，甚至连以前在她之上的一些知名作者，都没有她这般人气。
　　“嗯，是关于小说的事情，不知道您有想过动画化吗？”神乐坂菖蒲。
　　“您是说哪一部？”杨小薇故作猜疑的问。
　　“我个人觉得，刀剑本身的人气与销量是最适合动画化的作品，再加上有动画公司想要合作，不知您意下如何？”
　　“霓虹还是华夏？电影还是电视剧？”
　　问这些的目的很简单，是否有利于自己继续发展，单单这次《你的名字》电影，就已经让杨小薇赚的盆满钵满，不单单是金钱上的增加，还有个人的名气。
　　如果这个时间段，杨小薇向全球内自己名气较高的国家，进行签名会等活动，或许还能拉拢好一批粉丝，毕竟自己本来长的就不难看。
　　如果刀剑再出电影，应该会有一定的可行性，但最好是先出番剧，一点点播放。维持本身人气的同时，也好让自己有足够的时间发展粉丝。
　　至于询问霓虹还是华夏，这里的重点其实不是在那制作，而是制作公司的时间投入。
　　“这次是霓虹方面的合作，您在霓虹的人气并不比华夏境内低，甚至有之过而无不及，市场对您的作品很有信心。”
　　杨小薇对此若有所思，对于这段时间的比例来看，刀剑确实是一直在增长的，喜欢的人很多看的也多，霓虹占比自然就高了，能被动画化也没什么好惊讶的。
　　“那请问，合作的动画公司靠谱吗？”
　　“我明白您的担心，这些动画公司都已经和聚书会合作了多次的公司，很多作品您都能看到，主要还是要投入多少。”
　　对此杨小薇自然明白，这就和动画电影投资是一个道理，只是不同的是风险被规避了。同时所得也远比想象中少一点，主要发展还是光盘等设备，总体收入就在这些方面。
　　“原来如此，那么还是一点点授权吧，按照保底分成制度获得版权。就是你们经常使用的套路，应该没问题吧。”
　　“这，好吧，我会帮您问一问的，但大概是没什么问题。”
　　神乐坂菖蒲如此说着，根本没什么怨言，实在是她已经太有名了，即便是这时候离开聚书会，也依然有足够能力将自己的作品带向全球，这便是名字的影响力。
　　尤其是《你的名字》逐渐登录其他州的国家之后，很快就有一部分人喜欢上了这种作品，这种二维动画市场，同样很广，那是前辈们创建下来的天地。
　　成功的电影，造就了现在的结城明日奈，也让她有能力和资本要求版权保底分成。
　　这就和网络作者一样，大神级别的作者都有保底分成，一些没什么名气也没有实力的作者，只有靠着微薄的分成度日，这种待遇就源于他们本来积累的人气。
　　“对了，有件事情我要感谢您。”
　　杨小薇听完一脸疑惑，自己什么时候帮助过神乐坂菖蒲了，好像没有吧。
　　“你可能不知道，几个月前的时候，我曾经一直跟进电影剧本的短篇小说，您之前的作品曾经也落选过，没错就是《你的名字》。
　　那时候我心灰意冷，放弃跟进那部电影的剧本筛选，去跟进您的电影进度。虽然已经放弃了，可我还是藏着一股火气。只是最近这股火气消了，就是因为您的电影大卖，让那导演没有谈拢被迫回去了~！”
　　杨小薇这才恍然，原来是之前曾经提到过，也是白川景跟进过的电影。
　　自己其实之前就有疑惑，为什么另外一个电影的新人会来自己的电影首映式上主持，原来是这个电影都已经砸了，所以被调到曾经有过涉及的主持方面上来，毕竟这边可是有聚书会的分部之一。
　　如果是这样，一切就解释得通了，只是不知道现在还有没有动画电影的名额。
　　‘假如还有，或许我可以利用这次的电影，推进fate！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十八章  借东风起飞

　　“请问那一个电影企划失败之后，是不是还剩下足够的名额与资金呢？”
　　对面声音一颤，问道：“难道你想让我们，给你发布电影？！”
　　“应该会吧，因为我想推广一款游戏，如果可以的话，我会用它铺设一个电影时长的剧本。”杨小薇犹豫着说。
　　讲真的，对于fate电影来说，想要让大众喜欢和粉丝接受是一件两难的事情，这就和小说改编是一个道理，路人和粉丝都不买账就等于爆冷。但如果让粉丝看过瘾了，路人一脸茫然没看懂，显然也是不好的。
　　但是单单为了迎合路人，而抛弃原先的很多设定，同样会引起不满，造成连锁反应评价也自然会一路暴跌。
　　还好此时不一样，因为游戏还没发呢，这时候制作再在半年之后发布电影，应该会让游戏跟着大伙一把，同时吸引更多的路人接触fate游戏。
　　“不好意思，因为之前说的计划被完全退掉了，所以我们这次要做的是更稳重的动画连续剧，与多家公司一起分担风险，也就是您的刀剑动画化。”
　　杨小薇恍然，人家也是有自己的计划的，不能谈定也在自己的预料范围之内。
　　“我明白了，电影的事情我会另外找人合作的，这件事情暂且先不提。”
　　“您也是清楚，霓虹那边看中的是您本身的全球粉丝量，如果动画化有很大几率是不会赔本的，加上您的名字已经深入人心，所以他们才那么愿意达成这次合作。”
　　电话那边的含义很好理解，刀剑是有基础且牢固的，与还没有成气候的fate不能同日而语。
　　冷静下来的杨小薇也发觉到了问题所在，自己实在是太在意电影了，因为一部《你的名字》走进大众之后，竟然想要继续搞电影，而起还是慢热型电影。
　　到底能吸引多少人暂且不提，单单是零基础粉丝的状态，就无法维持本身的票房基础，真的想太多了。
　　至于《你的名字》依靠的则是正确的营销、优秀的制作、良好的口碑以及基础粉丝数量，营销与制作能吸引路人，口碑和粉丝基础则是票房的基石。
　　“我确实太急于求成了，抱歉给您添麻烦了。”
　　“没事没事，您能理解我的难处就好，电影并不是想做就能做的，需要通过的步骤太多了。”
　　神乐坂菖蒲一脸欣慰，以为是自己的劝说有了效果，实际上是她自己察觉的了自己心态上的变化，追逐电影并不是一件好事儿，至少应该先把游戏或者其他计划都准备好再说。
　　至于刀剑动画化，相信只要改的不那么狠，应该是没什么问题的，自己不必太担心，没钱自己还有嘛，粗制滥造肯定不要。
　　清醒过来的杨小薇，不再着急去想如何才能出电影，而是在想如何把这名气带来的提升，最大化的利用起来。
　　刀剑动画化只是意外之喜，真正值得操作的应该是音乐才对！
　　相较于小说、游戏、动画以及漫画，音乐才是最快且最容易被传播的，现在最火的是什么，当然是短视频了。
　　而短视频带动最多的不是其他，正是音乐，一个老歌曲借助短视频甚至可以瞬间爆火。这全都感谢了短视频的传颂，让大量音乐被广泛传播！
　　以前音乐的传播方式很简单，只有发布音乐到平台，最多在平台之上做一做传宣传仅此而已，现在却大有不同，普通人通过短视频的背景音乐让一首歌曲能在短时间内，得到数倍甚至是数十倍的增长。
　　“正好也搭上了不少相关的博主，问问他们有没有意愿接，如果可以也许让自己的另外一个身份爆火。”
　　洛天依计划不能落下，即便校园内暂时没办法传播，也可以完全依靠校外的平台影响到校内。
　　而且电影故事情节，可以通过主观去判断好坏，但是音乐的深奥是无法被大众真正感知到的，也许一个普通学生的作品就能爆火，但也许一首磨合许久的歌曲会被埋没。
　　歌曲爆火是人们主观意义上的好听，一首口水歌它好听就能火，这是大众审美造成的差异。
　　它比电影更加容易成功，只要好听且有自己独特的含义，那便足够了。
　　当然达到以上两种只是流行歌曲的标准，经典甚至是金曲则需要更多的要求，但前面两点达到标准，就已经在大众有一定的水准了。
　　杨小薇简单找了找，自己在吃播之后，经常会录制的一些清唱歌曲。其中有不少自己都很喜欢的，应该会有不错的反响吧。
　　前前前世的火热，让洛天依的粉丝数量一直飙升，已然有了百万之多。其中新增不少都是因为音乐而来，直到看见大吃货的视频之后，才一个个都常驻了。
　　重要的原因便在于她的吃，能够刺激食欲，对于观众而言都是好事儿。
　　“嗯，就挑选两首吧，别更新太快以后就没了，毕竟最好听的就那么几首。”
　　三天之后，短视频内出现了两首新歌曲，用的画面与之前完全不同，但音色是一样的。
　　再加上标题这是前前前世主题曲歌手新曲等，较为醒目明了的表达，很快点击量就上来了。
　　与之前类似的是，短视频内的一些动画MV非常细腻，就像是专门请一家公司做的动画似得。实际上那是杨小薇自己利用角色优势，在一周之内赶制出来的，这倒并不是什么难事儿，毕竟只有一分多钟而已。
　　“没想到竟然还有新曲，听起来不错呀。”
　　“满满的青春味道，只不过为什么有种老气横秋的感觉，但是还蛮有味的。”
　　“那一句寂寞的渲染，瞬间有了代入感。”
　　以上其实都是有人特意刷的，杨小薇当然不会简简单单发布，这是为了宣传自己，这也是大部分歌手都用过的手段，只是她没有影响到其他的领域。
　　借助本来就比较火的人气，再加上这次很有韵味的歌曲，很快收拢了一段年龄段的青年人。
　　少年是不会明白这种感觉的，只有经历过时间，但又不太久刚上班的一批人身上，才有类似的情感寄托，与之产生一定的共鸣。
　　再加上音色本身就是上上之选，结合之下人气很快就有了突飞猛进的增长。


　　群60⑥7九3 40六
　　没人吗，怎么感觉没什么人了呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十九章  有意的控制

　　杨小薇没有准备只做一首歌和一个MV，而是两个MV一起，一首是贴近青春的歌曲，东京不太热。
　　不少刷到视频的人，看到这首歌之后都以为是新电影呢，因为整首歌的MV做法非常像曾经的pv动画，只不过没有剧情铺垫只是一个个画面。
　　即便如此也依然吸引了不少人的关注与好奇，纷纷留言询问。
　　“难道是新电影的主题曲？还是说新的pv？”
　　“电影吗？节奏是不是太快了，如果做的不好我可不会买账。”
　　“应该是新pv吧，不然哪有公司会大费周章的花钱，做这种根本不赚钱的买卖。”
　　“如果是电影那就真的好了，一年一部要等太久，半年一部我觉得就很合适~！”
　　其实这都是杨小薇压缩时间，做出来的pv，说实话一个人做花费的时间太多了，能在一周之内做出两个动画MV已经是极限，电影想都不要想。
　　依靠当前流量带来的增益，以及本身存在究竟是不是下一部电影的话题，让两首歌快速传唱同时被人所知晓。
　　一瞬间，主要的几个话题都集中在了《你的名字》、《东京不太热》以及《权御天下》这三个pv上，引起不少人的争议。
　　“我觉得东京不太热是最可能作为第二部电影的，毕竟这个画风与你的名字非常像，感觉上就很有那味儿。”
　　“不不不，终归还是华夏境内，最近我还听说彼岸花工作室，也就是新津诚所在的工作室被合并了，应该会朝着全新画风进发，极有可能就是权御天下这种历史风格！”
　　“胡说，历史的话为什么要做成动画，直接上真人不就好了吗？应该还是东京不太热，符合新津诚的风格。”
　　其实都不是，因为两个风格都与新津诚的电影有差距，被大家所讨论只是因为两者的动画MV制作，确实非常好。
　　两首风格迥异的歌曲出现，确实引起了一段时间的热潮，毕竟大家都不知道这音乐是不是在为电影做宣传。
　　有人说好有人喷，每个人对音乐的理解不一样，感受也不一样。
　　“《东京不太热》歌词过于负能量，差评差评。”
　　“《权御天下》是怎么想的，侮辱历史人物吗，歌词根本没有真正的做好考究。”
　　“神话了三国，有种不是我们世界历史的错觉，我认识的三国怕不是假的三国。”
　　对此也不是没有人反驳，毕竟《权御天下》的很多歌词其实都是有考究的，不是随随便便写上去的。
　　甚至有本来就喜欢研究古文的粉丝，找出了20处确确实实与历史有关的词汇，以证明歌词的可考究之处。
　　“常侍乱、挟天子以令诸侯、镇赤壁、抚山越、射猛虎等等，哪一句不对了，古风韵味的歌曲，很好啊！”
　　“夸大不是古人常有的操作嘛，整首歌写的没什么问题呀！”
　　故事剧情确实已经非常到位了，但是总有人不喜欢，甚至连新津诚也发声阐明情况。
　　“这件事情与我无瓜，这位歌手的歌曲确实不错，但肯定不会与新作有关联。”
　　即便已经辟谣了，但是洛天依本身就携带着的人气，让她在短视频音乐榜单上不但攀升，一路过五关斩六将，一首《权御天下》很快就杀到了前几。
　　这边是余温带来的能量，只要洛天依之后的音乐水平没有降低太多，就不会下降，至少维持在流量歌手一列之内。
　　只是这一点流量依然没有让杨小薇满意，同时也让她明白，该蹭热度的时候就不要手软。
　　“不就是歌曲吗，又不是没有，4千首歌曲难道还怕你？！！”
　　紧接着这事件的第二天，一首名为《勾指起誓》的真正偏向治愈的歌曲出现，再度提升了洛天依自己的地位。
　　最重要的是，这次是她在P站的第一次直播，并唱了这首歌。
　　没错，既然为了自己的名气，那就必须要直播，收拢粉丝的最佳方法无非是优质的作品与颜值，两者兼得则是一个优秀创作者的标志。
　　“这次的直播是第一次，但我希望能与你们一起见证，从今天开始勾指起誓~！”
　　紧接着发的开嗓让所有刷屏的弹幕，都瞬间消失，只剩寥寥几个还在滚动。
　　“你是信的开头诗的内容，童话的结尾。你是理所当然的奇迹，你是月色真美。你是圣诞老人送给我，好孩子的礼物。你是三千美丽世界里，我的一瓢水。......”
　　歌声萦绕，燕语莺声，余音萦绕久久无法心情，那声音实在是回味无穷。
　　音色上足够独特且张驰有度，需要霸气的声色的时候，很快就能调整好，声音虽不算是百变但也足够灵活，而且适用于自己所唱的全部歌曲。
　　粉丝：‘卧槽，刚才还是霸气唱权御天下，怎么突然又变了轻快歌曲了。’
　　‘这首好听，有一股恋爱的味道，是不是谈恋爱了！’
　　‘爱了爱了，up主能来一次不分手的恋爱可以吗，我单身。’
　　‘没错没错，你说的就是我，这都被你看出来了，我就不装了，我摊牌了。’
　　粉丝们的评价都很不错，再加上本身的恋爱味道，吸引了不少粉丝竞相搜索，找到歌曲并下载下来。
　　如果按照传唱度来看，权御天下绝对是这三首之中最优秀的，但如果论相似度，《勾指起誓》绝对有那味儿，隐隐有撒狗粮的感觉。
　　这首歌适用的场景很多，背景音乐就需要这种不喧宾夺主，但能凸显氛围的歌曲。
　　三首歌曲发布，再加上更多短视频博主的使用，有了更加优秀的成就。
　　属于这几首歌曲的短视频，最高播放量能达到百万以上，最低也至少有好几万，总播放数量已经达到千万之多。
　　原本已经拥有百万粉丝的P站账号，突然以更快的速度增长，与《你的名字》刚开播的时候差不多，每天保底就1万的涨粉速度。
　　FF空间内，也已经涨了好几千的粉丝，显然短视频捆绑下的FF，永远是最容易有关注的。
　　讯飞的体系也足以让各大博主放心了，相互之间的关注互通功能，简直就方便了所有人。爱豆们再也不用害怕粉丝没有关注了，这让讯飞粉丝的水分更多一些。
　　“差不多可以准备下一步了，相关的3D人物的推出，加快虚拟歌姬的推行。”
　　这种方式，也能让洛天依渐渐退出大众视野，然后利用虚拟歌姬让人记住她，所产生的粉丝粘性会很牢固。只要足够稳定，自然有大把的公司会被吸引而来，合作也不会少。
　　她的操作仍在有条不紊的进行着，短视频的音乐走向，至少有1/4与杨小薇自己有关系。
　　博主们赚的盆满钵满，杨小薇自己也有了更多的粉丝，相互合作之下情况越来越好。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第三百章  免费定制礼服

　　第二天清晨，杨小薇早早的起床收拾，先所有人一步到了学校内的学生会，环境依然淡雅奢华，檀木香和薰衣草的香味弥漫，让原本乏累的杨小薇瞬间精神起来了。
　　此时其他学生会成员早就已经到场，似是在等待这什么，看到杨小薇也没什么惊讶。
　　事情还要从一周之前说起，欣兰学院突然召开了一次会议，是关于法国巴黎学院来此交流的人选，他们之中必须选出四人。
　　学生会书记藤原萌叶根本不想去，但迫于学院的压力，只得答应下来。与杨小薇和学生会正副会长一起，参加这次的交流会任务。
　　来此也不是为了其他，而是准备一身专门的服装，到时候可是要盛装出行的。大概的要求，与不就全的首映式礼服差不多，但要更加考究。
　　谁让学院那么有钱呢，定制什么的不在话下，只要任务完成得好，甚至还有奖学金可能拿。
　　藤原萌叶是被迫的，而杨小薇需要去，可不是同样的原因，也不是为了见识世面，加更不是因为好奇。
　　这一次她自告奋勇、勇气可嘉、家喻户晓的上前，义正辞严的说自己可以，不需要再在学生之中多找一人。
　　原因很简单，她自己需要在校长面前有存在感，有了足够好的印象分数之后，自然而然会让自己之后想要提出的虚拟偶像，更容易实现。
　　另外一个想法便是利用这次机会，或许能了解海外市场的更多真实情况，有利于自己之后的布局与发展。
　　这都是在计划之中的，所以杨小薇毫不推脱的答应了下来，而且自信满满。管她用什么语言，自己的角色那么多肯定不会怂的。
　　除了学生会的几人之外，还有几个学院的学生被邀请了过来，与学生会的几人一同等待。
　　不一会儿的功夫，学生会的大门重新被打开，走进一位与赵幽月有几分相似，但发色比赵幽月稍浅一点的女子，如果赵幽月是棕黑色，那么她就是纯正的咖喱棕色。
　　她看上去约莫20多岁样子，不像是赵幽月的母亲，更像是赵幽月的姐姐之类。头发被盘在脑后，身穿一件革履的女士西装，身下是紧身裙加黑丝袜，严肃认真的看向众人，满满职场上位者的味道。
　　“我请大家来呢，事情也非常简单，学校会给你们免费准备一套礼服，而你们将会代表学生，与法国巴黎学院的学生交流，具体流程与情况我们边走边说。”
　　如此说着，她转身就准备离开学生会，身后的诸葛会长犹豫了一下后快步跟上，赵幽月却没有立刻走上前去与母亲闲聊，而是等待到了最后，和杨小薇一起小心翼翼的跟着。
　　“这就是您母亲？”杨小薇低声询问旁边的赵幽月。
　　“嗯，你自己查一查就知道了，直接搜赵思涵。”
　　赵幽月完全不避讳，因为关于母亲的事情，她自然是一清二楚，但如果自己一点点说，很容易被听到，所以只是提了一个醒。
　　在这公众信息及其全面的现在，赵思涵的信息还是很容易了解到的。
　　赵思涵，赵氏集团董事长夫人，欣兰学院董事长兼校长，曾是华夏娱乐圈演员，后接下父业组建赵氏集团。
　　同样不是很详细，但也基本了解了大概，组建赵氏集团才不过5年时间，但本身的地位加持，让她在学校上能随便花钱，学院带来的人才也会自然而然的补充到集团内。
　　这是一个良性循环，也是赵氏集团早就有了相关的打算，不然也不会这般做。
　　杨小薇刚想说好厉害的时候，看向赵幽月的表情有些不对，便将刚才要说的话给咽了回去，小声问。
　　“您与您母亲的关系，似乎并不好的样子。”
　　“嗯，关系不是很融洽，她想要将我培养成与她完全不同的人，将我作为娃娃来供养，学的都是各种类似于电视剧里，大世家的规矩与流程，学会之后又让我涉及演艺圈。”
　　她的含义不是很明显，但大致的意思是能明白的，杨小薇沉默不言咱也不敢说咱也不想问。
　　“这次的交流会，到底是一个怎样的情况？”杨小薇小声问道。
　　还没等赵幽月回答，前方的赵思涵就已经替她解答了，而且是非常详细的告知。
　　“虽然你们之中有人参加过，但必然有人第一次来，我仔细说明一遍。学院交流会是每年都进行一次的社交晚会，主要交流的方向是音乐、文化等方面，进行简单的交流。
　　增进两校之间的友谊，促进相关集团的合作，让你们更快了解到以后的合作伙伴。”
　　杨小薇恍然，最后这一句才是重点，两国之中有集团公司相互联系，形成一个跨越欧洲与亚洲的贸易链。
　　“感觉好像还挺有用的，为什么你一脸不愿的样子？”
　　赵幽月呵呵一笑，说道：“那些公司都是奢侈品牌公司，实际上不会带动经济发展，没有任何好的作用。而我所要投资与做的，都是真正有利于科技发展，或者是人文文化的方面。”
　　两者之间理念完全不同喜好也不同，自然不会真正的说到一起，而杨小薇听完之后，也稍稍有些后悔，没想到会是这样一个交流会，对她没什么太大的意义呀。
　　“是这样呀，那还真的没什么用了。”
　　赵幽月倒是挺好奇杨小薇为什么会答应的，小声询问道：“怎么，你想借此发展什么？”
　　“当然是更多的可能，扩展市场有利于今后的发展，只是没想到是奢侈品牌。”
　　“嗯，倒也是，不过我想应该是还有机会的，毕竟她们很愿意与华夏公司合作出联名款产品，那样更有利于产品销售和溢价。”
　　几人很快就到了宿舍，那是专门给老师等学院职工准备的住所，没想到还有定制礼服这项服务。
　　‘欣兰学院什么没有啊，我都有些好奇了。’
　　在简单测量好之后，颜色和喜好也都会被纪录下来，为之后的定制做准备。大概会在一周之内准备好，这一点是已经保证的，毕竟下个月月初就要开始交流会了。
　　简单测量的期间，赵幽月并没有与赵思涵说过任何话，甚至都没有眼神交流，可见她们的关系，委实不怎么好。
　　出来之后，赵幽月第一个过来提醒了一句。
　　“别太靠近她，对你没什么好处，你想要做的虚拟偶像正常提交就可以了，能通过的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第三百零一章  新漫画暴露了

　　杨小薇创建过无数账号，主号是结城明日奈，最强小号是薇尔莉特·伊芙加登以及新晋小号洛天依，除了这三个之外还有被称之为黑客女帝的蓝羽浅葱，以及一开始比较强但最近存在感一直不高的椎名真白，和真·游戏王的白。
　　这几个都是真正与大众接触，且有过网络痕迹的账号，每一个都有自己的独特能力。
　　最没有存在感的是椎名真白，一开始她是与樱花社团一起合作的，后来被自己渐渐脱离了出来，并逐渐放下了。
　　但是并非是不用这个账号了，自己依然在使用她，只不过存在感确实低的可怜。也许只有那些真正喜欢作画者的人，才会关注到她。
　　最早的时候当然是樱花社团，从那开始渐渐崭露头角被人认识，后来转而《你的名字》的背景作画，在电影最后时的演员表中就有她的名字。
　　除此之外，还有fate游戏的制作，相较于普通游戏这款游戏所需要的作画，远比想象中更多一些，同时也没有多少人知道这个名字。
　　现在她的状态是一身轻松了，在单独之后杨小薇第一个想法便是画新的漫画。一开始的想法其实是热血无敌漫，只是在做出来之后力不从心，整体细腻和画质是有了，但不够热血。
　　后来改为了两个漫画同时发，只不过创作速度会很慢，而且用的仅仅是黑白。
　　分别是《辉夜大小姐想让我告白》和《一拳超人》，两者画风虽然不同但都是黑白画，于聚书会推出的漫有趣月刊发布，并且都已经进入到了尝试发刊的时候。
　　没办法，谁让椎名真白本身的履历足够优秀呢，在上交的时候连漫有趣的编辑，都对这份履历无可挑剔。
　　去年与樱花社团推出热卖漫画，分别是《我家大师兄脑子里有坑》和《十万个冷笑话》，成绩已然达到了讯飞漫画的前几，搞笑分类大哥的地位。
　　随后与编剧结城明日奈，一同为《你的名字》做分镜，其中大部分的背景图都是她创作。同一时间，还给P站代理的内侧游戏fate做了不少人物立绘。
　　这些经历简直完美，除了暴露的个人创作能力似乎不给力之外，不论是一点点做大漫画还是与大公司合作，她都有了足够多的经验。
　　如果这些都是真的，说实话只要她的原创能力不差，就一定要收入囊中。
　　这种实力的漫画家真的少见，经验丰富擅长各种姿势，最重要的还是渠道广，关系链很多，合作起来也会变得更简单。
　　这便是漫画直接过审的原因，随后各大高校相继开始售卖，周刊主要的范围是彩漫等优秀漫画，月刊则是黑白画，虽说黑白漫画看上去不那么好，但是重点在于量大管饱价格到位，不少学生还是比较喜欢黑白漫画月刊的。
　　新漫画刚刚发布，很快就引起了不少读者的注意，因为故事的开端实在是太有趣了，有种在吃狗粮的既视感。
　　漫画贯彻的思想是先告白的人在恋爱当中是输家，这一点给了读者们一警醒，尤其是有女朋友的那些，原来自己一直受到女朋友的牵制，是因为这样啊！
　　而那些主动提出告白的女生，也终于知道为什么自己喜欢的人，总对自己爱答不理，这就是恋爱告白战争之中，自己失误的地方。
　　果断就会白给，犹豫就会败北，他们所有人都明白了，恋爱不是一场无脑的告白，而是一个值得深思的战争，如何让别人先告白自己呢？
　　请到这部漫画里仔细学习，里面有你想要的一切，这也是漫画大火的原因之一，人气瞬间攀升到了很高的地步。
　　当然这种想法的人只是一部分而已，真正去看漫画的人，不会在意所谓的恋爱战争，而是更在意两人之间的喜怒哀乐，很有趣也很好玩。
　　欣兰学院也有相关的漫画售卖，只可惜比起小说和全彩漫画而言，售卖的数量很低。传播速度也很慢，直到最近才算是真正的被人所知晓。
　　“这个漫画挺好的，你看看这个，简直不要太有趣！”
　　下课的学生们中，就有一个向其他人介绍漫有趣月刊新漫画，引起不少人的注意，并在看过之后，略有些讶异的看向那人。
　　“为什么是这种配置，和我们学院的学生会差不多哎。”
　　“你也发现了吗，我也察觉到了，感觉上真的很像哎，尤其是学生会会长熬夜的黑眼圈，以及书记那呆呆萌萌的样子，说漫画是按照现实改编的，我可能真的会信。”
　　“这漫画家怕不是学生会的成员吧，或者是与学生会有关系的职务？不然怎么会那么了解学生会，性格还真有那么几分相像。”
　　“等等，诸葛会长不是和幽月会长是情侣吗，难道不是？这漫画是什么意思，明显是在胡说。”
　　“不不不，你们可能不知道，他们两人之间的关系，还是那种暧昧但不明确的，也许原因就是这般。”
　　不少人都是这样认为的，很快就引起了不小的争议，在两个正副会长之间的感情关系上，讨论极多。
　　这只是其中一个教室如此，还有更多的教室没有被传染，但也差不了多久了。
　　利洁上前好一番询问之后，也买了一本回来，仔细参谋其中奥义。很快也发现了问题，并皱着眉说。
　　“不对，明显漫画里的辉夜与幽月不同，性格上和动作上都不同，这不是我认识的赵幽月，差评差评！”
　　杨小薇擦了一把汗，实际上非常明白利洁的意思，这与现实的赵幽月，确实会有所不同，但两者之间肯定有相互映照以相似的地方，能让人一眼感受到那味儿的。
　　只是她没想到那么快就被人知道了，这好像才发了一期，不过半个月不到的时间，怎么就传开了，黑白漫画不是不被这种学院追捧吗？
　　她其实已经有想过，漫画的逐渐站稳脚跟之后，再和赵幽月说明，到时候她的反应一定很精彩。
　　可现在，怕是不到下午的时间就会被赵幽月发现的，毕竟连她们这种学习班，都已经渐渐传开一半了，其他班级应该也会有。
　　即便大学部因为课程的原因，不需要随时随地都上课，但这种重要的情报，她们肯定也有不少。
　　果然在刚刚放学时，书记藤原萌叶就来到了教室内寻找杨小薇，并热情的喊道。
　　“小薇~！会长有事情找你，快点跟我去一趟吧~！”
　　藤原萌叶哼着歌一蹦一跳的在前带路，看上去似乎不是因为漫画，但杨小薇没有大意，只要察觉不对立刻就能溜走。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第三百零二章  源头被忽略的战争

　　杨小薇小心翼翼来到学生会，此时的赵幽月与诸葛白已经到场，两人的表情并没有与往常产生太多的变化，更多还是对工作的上心。
　　赵幽月站在学生会内最为显著的檀木档案柜前，正在仔细寻找相关的文档资料。
　　诸葛白则坐在办公桌前，认真书写着什么，好似稳健着搭配工作的组合。刚进来的时候，诸葛白还向赵幽月要了档案柜中的资料呢。
　　“你终于来了，让你来有两件事情，咱们先说说交流会的事儿，服装已经准备好了，你自己找你自己的。”
　　诸葛白指了指不远处，已经没剩下几件的礼服，示意自己去挑选。
　　杨小薇瞬间变放松了下来，想来应该还是交流会的事情，而不是自己所想的那么危险。
　　只是她刚刚如此想着走到衣服前，拿起自己的礼服仔细对比时，余光看到了正在转过身的赵幽月。
　　她的脸上泛着微红，手里拿着一本名为漫有趣月刊的书籍，而且还是刚才自己看到的封面，应该是最新一版。
　　原本难悬着的心瞬间紧绷起来，呼吸都跟着略微急促，隐隐的不安感告诉自己，这次真的要跑路了。
　　“那个，会长你已经看过这部漫画了吗？”赵幽月喜笑颜开的问。
　　此时的她脸颊微红脚步轻盈，宛如刚刚恋爱的少女，对会长是否真的看过，充满好奇。
　　“咳咳，并没有，我只是了解一点情况，就买了一本过来给你看。你拿到的时候也知道的，塑料膜都没撕开。”
　　诸葛白说谎的时候脸不红气不喘，似乎是真的如此般，实际上这一切都在他的计划之中。从这本漫画上，他已经学习到了很多，也明白幽月副会长的心思。
　　那么就应该步步为营，一点点将对方带入到自己设计的圈套之中，毕竟可不仅仅赵幽月会搞事情，他学生会会长诸葛白也不是吃素的。
　　‘不就是让赵幽月同学告白嘛，这种事情简直不要太简单，来一场轰轰烈烈的战斗吧！’
　　现实中，诸葛白那看似没有丝毫破绽的样子，实际上漏洞百出，说话时的语气以及动作都与平常很不一样，别说是赵幽月了，就算是杨小薇都能看出不同。
　　诸葛白还是太嫩了，根本就不足畏惧，在真正的职场面前就是个弟弟。
　　杨小薇是如此想的，但是赵幽月却不是这般做的，因为那时候的她已经被漫画里的故事，完完全全吸引到了，甚至很容易就能代入其中，因为真的是感同身受。
　　“诸葛会长，这不会是你让人为我准备的吧~！”
　　“怎么会，不可能，你想多了。我与你说是为了谴责这种随意改编的行为，你是不是觉得也很气愤。”诸葛白说。
　　“啊？哦！”赵幽月重重点头，随后快速思索如何让他告白。
　　“可是，究竟是谁会在意那么多，竟然把我们之间的事情画作漫画呢？”
　　诸葛白一愣，随后也考虑道：“其实我也很纳闷，不应该有人能做到才对，毕竟我们之间只有这几人在场。”
　　“该不会是你吧~！”两人异口同声喊着，双目与对面之人相望，眼波流转情意满满。
　　如果两人有手枪，此时已经相互把枪射，射出去的则都是爱心。至于是否足够让主动告白，那就要看谁的攻势更猛烈了。
　　“很显然不会是我，若是我知道你的内心独白，也不会被你给套路。”
　　“是吗，可是你越是这么说越让我怀疑呢，不是你的话，还能有谁会那么清楚？”赵幽月怀疑着说。
　　诸葛白眯起眼睛盯着赵幽月，一脸我认为是你但我不说的表情，此时无声胜有声。
　　“你你你，你看什么看，反正肯定不可能是我，我会那么无聊把自己的心思都发在上面吗。我也是有羞耻心的，肯定不是我啦~！”
　　赵幽月拉着长音，羞红了脸甚至连声音都高了几分，只是依然没能让诸葛白信服。
　　两人交锋及其激烈，而旁边杨小薇和藤原萌叶则相对淡然很多，甚至罪魁祸首杨小薇都已经开始选首饰等物件了，对于她们之间战争其他人早已经见怪不怪。
　　“我觉得这件不错耶，要不试试这个？”藤原书记拿起首饰推荐着说。
　　这些都是学校的资产没错，但是大家还是有使用权的，很多首饰等法国知名品牌都能随便使用，这便是金钱的力量，也是两所学校相互交好的证明。
　　杨小薇一边穿戴着，一边问旁边的藤原书记道：“你觉得这次能战多长时间，我认为至少30分钟以上但不会超过一小时。”
　　“哼哼~！我觉得吧，会超过一小时。”藤原书记坚定地说。
　　“不对，我猜会是2小时以上，看看她们之间锋芒毕露的样子，显然一时半会儿是停不下来了的，喋咝哇~！”
　　一个突兀的声音响起，紧接着一个蓝色脑袋窜了出来，笑盈盈的加入对赌之中。
　　“靠！”杨小薇直接爆了粗口，小心脏差点没反应过来，没好气地问。
　　“你怎么来了，我记得交流会的人选中，好像没有你吧。”
　　“你说的人选肯定没有我，因为我要代表法国参加呀，我可是一个正统的法国人，也在巴黎学院待过一段时间，他们不选我会选谁呀~！”利洁得意洋洋的说。
　　杨小薇这才恍然也不再问一些没用的问题了，而是笑着说刚才的话题。
　　“你们都说超过一个小时或者两个小时对吧，那我们来打个赌。假如我赢了，你们答应我一个要求，反之我答应你们，如何？”
　　还没等利洁答应下来，藤原书记便先一步自信满满的说道。
　　“哎呀，你挺自信的嘛，可不要后悔哦。这个赌约我们答应了，肯定超过一小时的，毕竟一点停下来的迹象都没有。”
　　“萌叶，你答应可我还没同意了，咳咳，我也是这么觉得的，必然要超过一个上心。”
　　杨小薇摇摇头，一脸老成的教育道：“你们啊，就是没有经过社会的毒打，这其实和炒股是一样的，你们难道不知道还有人为因素可以控制吗？”
　　两人都是一脸茫然的看向杨小薇，不知道她究竟要搞什么名堂，不过很快她们就知道了。
　　“诸葛会长还有幽月会长都别吵了，其实你们在找的人就在你们附近。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第三百零三章  原来是你搞的鬼

　　原本争执不休的两个，突然都停了下来，而且表情一致的快速反应，很快就锁定了杨小薇，没错就是杨小薇，而不是他们一开始所想的对方。
　　赵幽月认为的原因，便是诸葛白虽然有点艺术细胞，但是真正讲起来其实做不出那种细致的漫画，就算他真的有天赋能画，也没有时间去钻研。
　　至于诸葛白为什么不认为是赵幽月，也是刚才就已经说过的，赵大小姐虽然不在意两人之间的各种算计，但很在意自己的名声，做漫画这种操作，一个控制不好可能会全盘皆输。
　　名声不好了，就相当于信誉降低，失信代表着关系链的崩塌，所以还是要在意名声的。
　　在场之中，每一次都在场的是谁，而且漫画里谁一直没有出现存在感极低，除了杨小薇还能剩下谁，毕竟连藤原萌叶都在其中，甚至那不那么重要的会计也在里面，只有杨小薇不在。
　　“原来是你~！”
　　“等等~！”杨小薇突然伸出双手高举头顶，一边投降一边说道：“在临死之前，请容我先说明一下，这部创意和真正的创作者。”
　　“你们难道没发现，你们之间就是这种关系吗，想着如何让另外一人告白。真么有意思的事情不拿出来，让所有人都吃一波狗粮，你们对得起周围吃瓜群众嘛？
　　最后，我只提供相关创意，创作者另有其人。目的也仅仅只是让所有人吃一波狗粮，顺便宣传欣兰学院，仅此而已。”
　　没错，杨小薇绝对做到了宣传欣兰学院，因为地名是一样的，而且学院内的学生会团队相近。这无一例外，都起到了宣传效果，有利于后期学生们的报名。
　　“你这么一说，我也发现最近外网的流量次数好像增多了不少，至少是比两周上涨了两倍还要多。”
　　诸葛白将电脑打开，从后台简单调动了数据，很快就有相关的波动走向图，这两个周内的访问次数，从原本的1千多到了3千多。
　　“等等，先不说这个增加学院曝光度的事情，把我们画在漫画里，这件事情该怎么办！我妈妈会知道的，到时候...”
　　赵幽月担忧的望向诸葛白，似是害怕失去什么，这件事情闹大了真的会出事儿，还是不可逆的大事儿。
　　“应该不至于，我们之间又不是真的那种关系，而且这只是一个虚构的漫画世界。只是凑巧的用上了你我，凑巧我们也有争吵，凑巧...”
　　诸葛白都已经编不下去了，越说越有种他们有不可告人的关系似的，仔细想想还真的有不少相似之处，甚至连他的感觉，也都画的有模有样。
　　他摇了摇头，想道：‘不可能，我怎么可能会喜欢幽月同学，她如果不跟我告白，我是不可能接受的。’
　　与此同时，赵幽月也在排除心中的杂念，她知道诸葛白肯定喜欢自己，但没有甜甜的告白就不算真正的恋爱。
　　“少年少女们啊，你们的恋爱真让人着急又担忧。”
　　杨小薇喃喃了一句，就准备开溜，当前的局面实在是不太安全，至少在参加交流会之前，自己是不会再来了。
　　“你们，你们的恋爱故事简直太好看了~！”藤原萌叶看着故事，眼冒金星的望向两人，开口道：“如果是我，就一定不会拆散你们，真的太太太好玩了。”
　　“诸葛会长，这时候是最后的机会了，你如果再不表态，可能我就要离开学生会了呢！”
　　赵幽月当然不是在开玩笑，两者之间的关系和家事天差地别，被父母阻止的可能性相当大，如果这时还不给出答案，也许就真的没有机会了。
　　“表表态？嗯，你说的不错，漫画的事情一定要追查清楚，这关乎学院的名誉！”
　　杨小薇此时已经到了学生会门口，都准备打开一条缝溜走了，身后那摄人心魂的威压让她浑身猛地一颤。
　　“这这这，这件事情和我没关系的，我只是给出了一个思路，之后的故事是她自己编的。你们也没有吃过便当对吧，她画的不是我画的！”
　　“找，马上找人，如果不在妈妈发现之前找到她并撤掉，我就要面临妈妈和名誉的双重压力了。”赵幽月紧张的说。
　　虽然她对母亲赵思涵是冷淡的，但这不代表着她就没有一点不畏惧，恰恰相反，正是因为畏惧才处处躲避。
　　杨小薇疯狂摇头，跟个拨浪鼓似的，并表示自己一点都不知道这人究竟是谁，并说那是从网络上认识的朋友，心里却是偷偷乐的。
　　‘你找吧，你找遍了整个世界都找不到，因为那人就是我，怎么找？’
　　这个世界上确实有一个名为椎名真白的少女，因为她的一切都标注在了数据之上，也有霓虹的身份证件，但是人并不存在。
　　“不行，必须要找到她，这件事情不能拖下去！”
　　赵幽月却不信邪，这件事情不可能那么容易就放弃，事情肯定是需要好好处理的，而不是坐视不管静等这件事情发酵。
　　越高的关注度代表着人看的越多，现在还只是在学院里传播，暂时不会影响到外界对欣兰学院的认知。可到了以后就不一样，事情早晚都会暴露的，甚至可能这时候的校长赵思涵已经知道了这件事情。
　　相较于杨小薇那淡定自若的样子，赵幽月显然是非常紧张担心的，这么下去肯定不是办法，但是澄清她自己又不愿意，只要将源头掐灭掉，才能杜绝后患。
　　“可我真的没办法呀，真的根本找不到的，我们只是朋友。我有的只有一个账号，她的一切我一概不知。”
　　赵幽月没有丝毫犹豫，拿出手机拨打了自己管家的电话，让她去处理。
　　“近卫爱，从今天开始给你三天时间，不惜一切资源找到名为【椎名真白】的人，我要她的全部信息！”
　　“好的幽月小姐，我立刻就去办。只是有件事情必须要和您说，夫人曾经用过学校官网后台，并一直在找您与诸葛会长的信息，应该是察觉到了。”
　　近卫爱自然也已经了解到这次的漫画影响，所以没有犹豫偷偷将赵思涵全部信息，都交给了她最信任的人。
　　“什么？！这这样吗，那先不用找人了。”
　　原本焦急万分的赵幽月，突然像是完全不在意了般，平静的坐在了座位上，享受着暴风雨前最后的宁静。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第三百零四章  避免误会你承认吧

　　然而在她等待判决一小时之后，并没有任何事情发生，就像是自己母亲根本不知道般。但是这件事情她是必然清楚了，而且已经朝着人家家底慢慢查了。
　　即便是调查资料，也必然不会超过半个小时才对，毕竟又不是什么机密文件，稍稍调查就能知道的一清二楚。
　　“别那么快放弃，赵幽月同学！”诸葛白突然站起身，义正辞严的说道：“如果实在是没办法，那我们就把一些事情给确定下来吧。”
　　赵幽月疑惑的望向诸葛白，不太明白他究竟想要做些什么，“您有什么好办法？”
　　“嗯，那就是确定我们两人，究竟是谁先说的。确定好这个，大家都不会认为我们之间的斗争了，漫画也不攻自破。”
　　面对诸葛白的话，赵幽月并没有生气，反而拍手叫好笑盈盈的说。
　　“好棒的想法，诸葛会长您真是个天才呢，我为什么没有想到，那么请快点吧~！”
　　没错，赵幽月已经准备就绪了，就算是自己母亲反对，也要将这件事情维持下去。只要能告白，并且诸葛愿意奉献自己的全部，那还是很有机会的。
　　‘奉献出你的身心，诸葛白~！’
　　“不对吧，明明是你连套路都是你准备的，难道不应该是你吗？”诸葛白说。
　　赵幽月羞涩的低下头，娇嗔道：“可是人家希望你能说嘛，男子汉大丈夫，连这点勇气都没有吗？”
　　“这不是勇不勇气的问题，而是那种无法言语的情况，反正就是不可能的。”
　　杨小薇看着两人继续的争吵，淡然的再度喝了口奶茶，随后轻叹着摇头。明明有着更大的敌人在不断靠近，为什么他们还有心情吵闹着让对方告白呢。
　　“真不知道他们究竟要吵到什么时候，怎么突然就不害怕校长了？”
　　杨小薇还没说完，手机就突然发来了一条信息，还不是普通人的信息，而是校长发过来了的。
　　校长赵思涵：‘你过来一趟，我有事情找你。’
　　杨小薇一脸茫然，为什么是自己而不是正副会长，这不科学吧，有没有搞错。
　　考虑了许久，杨小薇还是决定去一趟，以免引起不必要地麻烦，或许并非是这件事情，而是虚拟偶像养成计划呢。
　　起身离开学生会室，用了十几分钟的时间，来到了教室宿舍，这里的中层的设计与活动楼的设计差不多，几天之前就已经来过了。
　　小心翼翼的打开门进入到校长室内，此时的校长坐在办工作前，低头随意的看着手中的一本书，对于这进来的陌生人视而不见。
　　杨小薇也有真正的机会仔细去看她，并非是浓妆艳抹，但也有自己独特的妆容，淡雅之中有刚气，可能这就是为母则刚的典范吧。
　　“校长您找我？”杨小薇小声询问道。
　　“嗯，过来坐吧，我们之间还会谈论很多。”
　　赵思涵指了指自己对面的椅子，随后将一本她买来的书，递了过去问。
　　“这个创意是你做的对吧，不用狡辩我已经知道了，你们在学院里的所有事情，都不可能瞒得住我。”
　　杨小薇定睛一看，那不正是自己画的漫画嘛，校长好像真的是为了这件事情找自己的。
　　‘遭了遭了遭了，为什么会是找我，这下该怎么解释怎么说，难不成要凉！’
　　这时候的杨小薇表示很慌，根本没办法从对面那没有丝毫表情的校长口中，听到或看到任何有助于自己判断的任何帮助。
　　“不知道校长您叫我，是要让我撤掉漫画吗？”杨小薇试探的问。
　　“并不是，如果可以我想让你的创意能继续下去，甚至我还会出钱支持你的创作，同时提供你想要的任何帮助。”
　　面对校长赵思涵这番话，杨小薇一脸茫然一时不知道该如何回答，实在是没想到会是这样的一句话，真是太突然了。
　　“您的意思是，让我继续创作？”
　　“没错，我觉得你的漫画非常有趣，这技能宣传学院，也能让赵幽月成为大众视野里被人所熟知的人，也能刺激她不断努力，为以后做准备。”
　　一边如此说着，校长还将自己那发髻散开，气质也突然从原本的严肃变成了调皮，重新拿回漫有趣月刊的时候，还在笑着漫画中的大小姐，看待漫画跟看待自己亲女儿似的。
　　杨小薇木了的点头，虽不是很明白校长究竟是什么意思，但是那句我很看好你，继续努力还是能听明白的。
　　这相当于给自己打开了束缚，完全可以随意创作了，那岂不是很棒！
　　“需要两人的一些点点滴滴的战争故事吗，我手里还有一点，你可以拿去用。如果有需要尽管过来就好，这里还有很多哦~！”
　　那渗透在骨子里的挑动，让杨小薇浑身一颤。望向校长赵思涵时，也才发现她像是变了一个人，对待漫画的态度也比刚才要好说话的多。
　　‘我画的难道不错，正好戳中了校长的少女心，还是正好抚慰她那空虚寂寞的内心？’
　　“真的是让人怀念呢，幽月现在也已经开始谈恋爱了吗，这种事情怎么可能藏着掖着，当然要让所有人都知道的！”
　　赵思涵很看的开，甚至说很高兴地说，好像这是一件应该被全世界都知道的事情。
　　结合之前的种种，杨小薇很快就得出了一个结论，这就是一个将女儿当做娃娃的母亲，这绝非是什么女儿控，因为两种情况完全不同。
　　真正的女儿控会把女儿当做宝贝，恨不得让她一直在自己身边，只给自己看，那样的孩子也会变成妈宝。
　　而赵思涵则完全将女儿当做一个玩具或者珍品，有时候赵幽月就会顶着一头奇怪的发髻，现在玩具有机会得到免费的展示宣传，那为什么要错过呢，她想要展示给全世界的人看。
　　至于王博那家伙，她其实早就已经心知肚明，所以一直没有让他来自己家里做客。自己的玩具不喜欢另外一个玩具，那就不要他了，换一个玩具一起。
　　小时候就经常有自己当妈妈，让两个玩偶当孩子的游戏，只是现在长大了真的成为父母之后，孩子就成了那个玩具。
　　“您是说让大家都知道，不在意任何看法，并且愿意提供帮助对吗？”杨小薇问。
　　她在意的不是让所有人都知道这件事情，而是后面的那句话，提供任何帮助！
　　一位校长提供的帮助，可远比学生会要快捷的多，很多事情都能直接被敲定，简直不要太让人舒心了。尤其是她还真的需要校长的大力支持与帮助，让自己的洛天依能够顺利在校园施行，这简直就是一个天赐良机。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第三百零五章  推出偶像洛天依

　　一天的时间过去了，学生会里依然风平浪静，原本等待母亲制裁的赵幽月也安心了下来，甚至连心情都好了很多。
　　因为她觉得，这次的事件让自己与诸葛会长的关系，得到了一次升华，关系更加亲密无间了。
　　“这件事情我已经差不多调查清楚了。”诸葛白顶着更深沉的黑眼圈，拿着手机一字一句的说：“这是一个霓虹人，也就是说我们要想找到他，需要去霓虹！”
　　“不，诸葛会长您的消息不够灵通，椎名真白本人在新加坡，这是我找人破译的IP地址，并非你说的霓虹。那只是一个虚假地址而已，这一点我可以肯定。”
　　赵幽月拿出更多的资料摆在台面上，似乎是真的找到了准确的位置，得意洋洋的望向诸葛白，说自己才是对的。
　　事实上两人都错了，真正的IP地址是他们所在的城市，欣兰学院旁边的别墅区内。
　　甚至本人就在她们身边，只不过不会有人知道的，就算会怀疑也不能怀疑道她，因为她一直有在做游戏和虚拟偶像，根本不可能挤出那么多的时间做漫画。
　　至今为止，赵幽月都只认为，杨小薇在樱花社团里就是一个题材创作者，类似于她的主职那样，码码字的工作。
　　至于她究竟会不会画画，这种事情一概不知，她不问杨小薇也不会说的。
　　“诸葛会长，这是校长批下的文件，你签一下子我去让相关社团跟进。”
　　诸葛白将想要与赵幽月说说的心思收回，拿起文件简单的查看了一下，然后有些惊讶的望向杨小薇。
　　“校长竟然让你通过了虚拟偶像计划，你是怎么说得动校长的，她怎么会同意的那么快？”
　　杨小薇笑而不语，这种秘密就不要多言了，等以后再说也不迟。
　　看着诸葛会长签上字，杨小薇就去找了相关的社团，分别是信息技术社、游戏设计社、偶像练习社、以及相关的设施，都会自己所用。
　　其中录音棚、社团工作室等，一切与偶像有关的设备，自己都能与之共享，可以按照时间分开使用。
　　同时她也终于又一次看到了，曾经那些在舞台上的少年少女们，只是在这儿的他们，没有任何动力，甚至连练习时都很随意，一个个得过且过的样子，让杨小薇都没预料到。
　　虽说那次的打击确实很大，但作为偶像，本身就是要承受压力的，只是因为少了几人就如此，委实不适合作为偶像继续表演了。
　　他们懒懒散散的样子，就来原本的音乐老师都对此毫无办法，因为她根本就管不了，也没有任何好的办法提起这几人的信心。
　　看到有人来，老师没有再看不争气的学生们，走到杨小薇面前询问来此的目的。
　　确定杨小薇手中的文件之后，老师没有丝毫犹豫的同意了，此时的学园偶像实际上已经是名存实亡。
　　若是一年之后还没有替代品出现，所谓的偶像精英学院，可就没那么强的影响力和吸引人加入的能力了。
　　这种新模式的偶像，或许会是一次转机，让学院增加收拢学生的新手段。同时还可以刺激已经没了斗志的偶像们，重新站起来的机会。
　　杨小薇则根本不在意，反正就是借壳生蛋的一个机会，利用本身学院年轻人的优势，推出自己一直有意要做的虚拟偶像洛天依，这有何不可呢。
　　10月30号，原本还没有任何消息的学校官网，突然换了一个大大的封面，其中醒目的虚拟偶像洛天依养成计划几字，很快就引起不少浏览学院网站人的好奇心。
　　“洛天依？不就是那个P站的up主吗，这个形象好像真的有点像啊，学校难道要推洛天依这个歌手？”
　　不同的是，人物完全不一样了，从原本的真实模样变成了一个3D动画。
　　“又是一个外来的偶像明星歌手，如果再出现类似的问题怎么办，难道没有考虑过我们的感受吗！”一位受到打击的学生，在下面留言。
　　不过当他们点开视频查看之后，才发现想法错了，就和那标题上写的虚拟偶像完全一致，是一种被学院称之为新偶像模式的宣传。
　　偶像终归是学院的主营业务，推出之后大家的适应度远比网络上，要高得多的多。
　　“等等，这首歌好像是最近比较火的前前世，还有双语版本，那不是收费的吗？！”
　　“今天才刷到这首歌的，没想到在学校官网听到了，还有没有了！”
　　总共五支视频，每一支都有自己专门定制的舞步与动作，肯定有些会很简单，但是配合着歌声必然不同。
　　一时间，听歌的看学院新出偶像的人不断增多，原本阅读学院网查资料的不少同学，纷纷点击了几支视频，从原本的几百点击量，分分钟达到上千之多，要知道学院总人数也不过两万左右而已。
　　同时得利的还有学生会，让原本在漫画上的关注度转移到了虚拟偶像身上，诸葛会长和赵幽月对此都非常感激杨小薇。
　　“没想到虚拟偶像竟然能那么好，真的太低估你了。”诸葛白自嘲一笑。
　　赵幽月也点点头，对杨小薇现在的动作非常满意，说道。
　　“放心去做就好了，有什么事情就来学生会，我们会帮你解决，这个热度不能停，至少要在找到椎名真白之前，别停下来。”
　　虚拟偶像的推出和学生会的帮助，带动了大量学院内的学生，将偶像喜爱转移到虚拟偶像上，这一点便是一个必然的趋势，是环境选择下的优胜劣汰。
　　现在的学院真实偶像风气极差，不少人都受到了打击，至今为止没有出现任何自残坠楼事件，是学院本身的良好风气维持的。
　　就在大家一筹莫展，没有任何精神寄托的时候，全新的偶像出现了，带着大家都喜欢的歌曲站在只与你相差一个屏幕的地方，唱着你所喜欢的歌，那种身临其境的感觉与之前完全不同。
　　抛弃原本现实中的声源人，虚拟偶像本身就是一个可实行的方向，加上本身的歌曲丰富程度，迅速获得一批粉丝不在话下。
　　除此之外，杨小薇也在研究，相关的虚拟AI设计，利用3D偶像的形象快速深入人心，如此打造一个足以被部分人所认识且喜欢的形象。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三百零六章  人类迷惑行为，我不是我

　　虚拟偶像洛天依本身就是一个好的想法，再加上手中存在的过千首歌，只要运营得好就一定砸不了。
　　短视频内发布相关的音乐，重点是让音乐的传播度不断上升，通过高质量合作的短视频制作人，相互之间的又一次合作，推动了音乐本身在这段时间的传唱度。
　　紧接着在学院内尝试推行虚拟偶像，从而建立一个优秀的基础环境，这是推进虚拟偶像洛天依的重要指标，但这绝对不是全部。
　　紧接着时间内，P站同样出现的虚拟偶像洛天依的形象，与相关歌曲与3D视频，出现在了音乐区。
　　在这个平台中，本体洛天依并没有正式的出过任何正式的歌曲，所以这种突然出现的歌与3D动画视频，很快就引起本身就属于二次元聚集地爱好者的兴趣。
　　肖阳，P站老一辈用户的大佬，为什么这么说呢，因为他lv6却不是一个up主。
　　通过持之以恒的努力，几年时间里终于成为了一名超级大佬，阅片无数经验丰富，吹牛打屁py交易，不在话下。
　　今天也是他一天一次的浏览P站的时刻，看到一个有趣的视频，他都会点赞收藏加推荐，甚至还会发发弹幕和评论，让活跃度再度提升。
　　而在今天，他突然刷到点赞量超过1万的视频，标题则是叫虚拟偶像洛天依歌曲。
　　看到那长长的眼睫毛下是一双灵动的眼睛，瞳孔则是如同玉石般翠绿色，穿着如同偶像团队般的蓝白色露肩上杉，底下是蓝白色的超短裙，细长的莹白双腿暴露在外，看上去格外可爱的洛天依形象。
　　“哇，蓝色稀有，不得了不得了，必须要看看。”
　　他兴奋的哼唧着点了进去，随意瞥见播放量才不过5万，就已经有了超过1万的点赞，过1万的收藏，以及1万硬币，原本就已经兴奋不已的他，更加高兴了。
　　小电视简单旋转了一会儿之后，画面终于出现了，那跳动的舞步亮丽的风景线，简直不要太美丽。
　　伴随着音乐响起，他也立马知道这首歌究竟是什么了，《你的名字》的主题曲。
　　“嘶，和主题曲原唱一模一样，难不成用的是别人的歌？”
　　很快弹幕就给了答案，毕竟开弹幕看视频，可是P站用户的传统，弹幕文化盛行的时代，你甚至能从中找到已获得答案，解答的人不少呢。
　　弹幕：“就是自己的歌，用起来没毛病。”
　　弹幕：“大家淡定，主题曲创作人洛天依，虚拟偶像洛天依，显然就是一个人。”
　　弹幕：“我明白了，但是我还是想问，那腿为什么那么白。”
　　肖阳恍然，但他在看完之后并没有直接离开，而是收藏好投上币，这才点击了up主查看具体的情况。
　　这里的up主的名字是洛天依工作室，其内还有剩下的几个视频，都是相关歌曲的录制动画，无一例外都被肖阳看了一遍。
　　最让他在的并不是前前前世，反而是新出的歌曲，那首名为《权御天下》的三国历史歌曲。
　　歌声铿锵有力，曲风霸道又有威慑力，给肖阳一种眼前一亮的冲击感。
　　“看来是能换新的手机铃声了，前前前世换成起床铃声，美滋滋~！”
　　《你的名字》本身的热度在P站一直没有消停下来，主要还是没有下映，代表着一些不喜欢上影院的人，根本看不到《你的名字》。
　　所以还是有不少人在放《你的名字》的解读，二刷细节也已经被全面的挖掘出来了，让不少人对电影有了更多的了解。
　　就在这个时间段里，洛天依带着她的歌曲来到了P站，已席卷之势很快覆灭了不少对3D形象和歌声感兴趣的用户观众。
　　一众粉丝们，看着那精致容颜且可爱外表，最重要的是不会被别人夺走的虚拟偶像，纷纷倒下，每一个都是阿伟死了。
　　每一个视频的播放下，窜出大量弹幕，无一例外都是对这形象与歌曲赞扬的。
　　不过两天整的时间，播放量窜到了100万左右，总共加起来差不多就已经有了400万的两日播放，换算下来一天差不多就有200万。
　　这种成绩，简直比游戏白的成绩还要恐怖，白最强的时候单日也不过160万左右而已，现在却被一个虚拟角色打败了。
　　这其实也证明了，洛天依的虚拟偶像深入人心，对于观众用户而言，好的作品当让要关注投币转发了，这形成了一个散播虚拟偶像的最好方式。
　　同时有心人也很快就发现，好像P站本来就有一个美食区音乐up主洛天依呀~！
　　一些好奇心重的观众，纷纷私信美食音乐up主洛天依，看看她究竟是如何看待这件事情的。
　　肖阳最帅：‘up主up主，你被做成虚拟偶像了！’
　　洛天依：‘哦，这件事情我知道，怎么了？’
　　肖阳最帅：‘他们直接拿你的形象做成偶像，对你是不是有影响，你可是要火了！’
　　洛天依：‘嗯嗯，我知道。’
　　肖阳最帅：‘但是我绝对不承认你是洛天依，虚拟偶像才是最棒的，你整天吃那么多简直颠覆形象，所以我要取关你！’
　　洛天依：‘？什么意思，人类迷惑行为？’
　　肖阳最帅：‘反正我看了你的视频，并不是我理想中的样子，所以你被我取关了，再见！’
　　“这都是什么跟什么呀，我为什么不是动画化的我？？？”
　　还真的有这样的情况存在，而且不止一个，他们都是喜欢虚拟偶像中的完美形象。如何说是完美呢，水灵灵的大眼睛，极其精致的面容和符合审美的想象。
　　虚拟洛天依虽然是虚拟呢，但正义风格与正常的卡通并不完全一致，而是贴近真是的虚拟。有些类似于虚拟真实游戏中的3D形象，你能看出一点虚拟的样子，但却更加贴近现实。
　　这个场景是能够在现实中看到的，那人也极其贴近精致比例的完美女性。
　　她所承载的洛天依，是较为还原的洛天依，但这全新的虚拟洛天依形象，为了融合本身的一些特征，更加唯美化了，比之以前更有视觉冲击。
　　现实版的洛天依其实也不差，甚至说更加灵动多变，但少了那种极致唯美的味道，就和电影没有优质主题曲一样，少了那味儿。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉抱歉抱歉，晚了晚了，最近忙糊涂了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百零七章  套我话？不存在的！

　　很简单的道理，真实的洛天依与虚拟的洛天依虽然一样，甚至了名字完全一致。但不被粉丝所认同，就不是同一个人。
　　肖阳第一个不同意，真实与虚拟就是两个体验，前者给人的感觉并不理想，与心中的完美形象不符。
　　对此谁也没有办法，就算是能变身成洛天依的杨小薇，都无能为力。
　　当这种概念深入身心之后，这个虚拟偶像就要背负着某些人的幻想，成为一个吹捧的明星偶像，这斌不符合杨小薇自己对着虚拟偶像的预估。
　　“怎么会是这样。”她皱着看向画面显示，思虑良久之后只得叹了口气。
　　“还是慢慢来吧，反正早晚都会被用在我自己身上的，这只不过是暂时过于虚拟偶像了。”
　　这事情并不能着急，现在还是一个初期，往后粉丝渐渐分化之后，自然会有自己能够利用的，到时候工具人们会甘愿献上自己的崇拜或喜爱，作为能量条提供者。
　　此时的肖阳这类粉丝，确实在疯狂推崇虚拟偶像，视频内本身就有足够多的互动对话，也能很快拉近粉丝与虚拟偶像的距离，让所有人都更多的感受到她，将其看做真实存在活生生的人。
　　一个讨论群内，以肖阳为主的一群群员们，也在讨论着突然出现的洛天依。
　　肖阳最帅：‘群友们，是不是很好听啊，我刚刚才发现的好东西！’
　　up主梆硬：‘不错不错，我必须关注一波，洛天依工作室真的牛逼，而且竟然还只是一个学生社团，厉害啊！’
　　肖阳最帅：‘这我看到了，也已经找到了欣兰学院，那好像是一个私立大学与中学的集合，喜欢将开展大量课外活动，有时间做这虚拟偶像很正常。’
　　群友：‘哦，你们说的不会是那个偶像起家的学校吧，这我知道呀。应该是为了转型吧，毕竟本身的偶像团体已经扑街了。’
　　肖阳最帅：‘管它呢，反正就是吹洛天依就对了，你吹她你就是我兄弟~！’
　　播放量的不断攀升，很快就让它成为了P站之中，再一个璀璨的新星。
　　关注从原本的寥寥几人，两天时间内达到了10万，11月1日的时候，更是达到了20万，爆火速度之快也只有【空白】能与之匹敌。
　　P站游戏区内，【空白】绝对是绝无仅有的天才玩家，崛起也证明了她的强大实力。本身的游戏实力就在全网之中占据一席之地的，这种人气绝不是偶然。
　　同理，虚拟偶像本身就在短视频中，进行了宣传和营销，花费了一定的金额才达到这种程度。
　　又浪费了大量的时间，才打造出来一个合适的虚拟偶像，若这种洗脑般的歌曲和虚拟偶像的形象还不能打动人心才有鬼了。
　　这些都是杨小薇一点点的计划推行，才能有如此地步，若只是普通的舞见，必然需要长久的积攒才行。
　　P站热门前十之中，有3个与《你的名字》有关联，两个与洛天依相连，还有两个则是两者都有关，直接挂在前三。
　　可以说这一个月内，都是《你的名字》相关制霸，即便是洛天依也完全是依靠电影，才引起了巨大关注度，从而发展自己的粉丝群体。
　　至于美食音乐up主洛天依，则有她自己的更新节奏，好不容易积攒起来的人气，可不能就此毁掉，当然要继续稳固自己粉丝，至于那些流言蜚语什么的不听也罢。
　　很快洛天依工作室有了更多的粉丝，但这群粉丝并不是稳定的，也不是她们的收入来源，而是下一步的基础。
　　确定好一直在增长的粉丝之后，杨小薇就开始准备下一步了，推出虚拟偶像程序。
　　没错只是一个程序，而非是一款游戏，让粉丝愿意下载一个游戏，是一种运转过程。这过程不能急于求成，再加上自己和设计社团本身的时间限制，仅仅只做了一个程序。
　　它一款桌面养成类型的程序，能通过养成让洛天依不断进化，投食增加亲密度等等，很简单但却很实用。
　　自己现在做的重要环节是推广，类似于《你的名字》的电影营销，如何让更多人知道这部电影，或者说知道这个虚拟偶像呢，当然是让人每一步手机与电脑，都能带上了。
　　当达到那种程度之后，渐渐将程序优质化形成一个游戏，绝对能达到理想中，被人完全记住的情况。
　　除此之外，重点还在过年时刻，那时候才是重点，不论是电影还是洛天依形象，想要全面被人所认知，就要看那时候的情况究竟如何了。
　　她自己也有想法，让洛天依形象成为P站的代表，如此一来自然而然就能解决宣传难题，只不过这种商业上的合作，与本身创作一个形象不同。
　　赵幽月点点头道：“你的想法确实很好呢，只可惜并不符合P站。今年的过年期间，P站也会拿出自己的形象。”
　　“还真是可惜，我还以为能成呢。”杨小薇沮丧着说。
　　“不，我还是要感谢你，若不是你的虚拟偶像洛天依，可能我们还不会想到建立自己的虚拟形象，如果有什么好的想法，你也可以提。”
　　杨小薇幽月无语道：“我成了免费点子机器吗，那就不能做一个联动？”
　　“这主意不错，想要推行自己的P站形象，单单是自己的元素还是单薄了点，那就做一个联动吧，我会把这件事情告诉给另外一个创始人的。”
　　“好吧，联动就联动，总比没有强。有拜年祭打底，我也能安心一点。”
　　“你别高兴得太早了，让你推得虚拟偶像联动，光我一人可不行呢。必须要和内部商量之后才可以，到时候还要去沧海市一趟。倒时行不行，就看讨论的结果了。”
　　“好的好的，您说的算。”
　　杨小薇已经没辙了，这弱点确实在她手中还能如何。而且是公司嘛，是可以理解的。
　　“但是，如果你能找到椎名真白的话...”
　　“停停停，我已经听你说不止十遍了呀，幽月会长~！我真的没有她的任何信息，而且根本约不到人，您又不是不知道。”
　　这种找自己的话，肯定没办法答应的，答应代表着自己倒霉，关于椎名真白的事情，只要听到了都必然回绝掉。
　　呵呵，想从老娘嘴里知道椎名真白？不存在的！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零八章  国际学院交流会

　　这件事情才刚刚过去不到三天的时间，学院举办的交流会就准备开始，时间定在了放学之后6点，5点半到场即可。
　　这三天时间里，赵幽月每天都要尝试的询问一次杨小薇，关于椎名真白的事情。
　　渐渐地似乎已经成了一种家常便饭，就算是马上要参加交流会，也不忘例行问一遍，搞得身边学生会会长诸葛白都有些诧异。
　　‘我没有魅力了？为什么都不愿意看我一眼，我难道不香了吗？’
　　当然不是因为这个，而是已经过去了一周的时间，椎名真白的IP地址依然没有找到，之前的所有数据像是被彻底抹除了般，根本查询不到。
　　这不是赵幽月手下近卫爱带领的团队不行，而是椎名真白身后的团队，应该是一个黑客或者骇客高手，怎么追踪都无法找到真实的地址。
　　全球230个国家之中，已经查到的地址所在国家，就已经有100个了。按照这个进度，怕是要找转悠全部国家之后才算完，最重要的是你根本不知道对方究竟虚构了多少个IP地址，他们已经尽力了。
　　在这种情况之下，明显眼前的杨小薇更加容易对付一些，她口中的话可信度根本不敢打包票，她才是真正可能存在的突破口。
　　已经盛装的杨小薇一板一眼的往前走，姿态优雅谈吐大方，与赵幽月再正常情况下看到的完全不同，好像在这一瞬间变了一个人。
　　“我现在有点怀疑你了，身份转换的那么快，是不是对我有所隐瞒？”
　　此时的杨小薇犹豫着不敢开口，仔细琢磨一番这才回答：“应该是您想多了，我确实不知道您说的那人。”
　　原本想要再诈一诈杨小薇的赵幽月，见她如此说话，最终也没了声音。实在是那一刻的杨小薇很奇怪，瞬间变得礼貌得体了。
　　她的眼眸似是在那一刻变得柔和，头发被梳成简单的丸子头，边角处有专门的饰品点缀，身下穿着一身黑色秀边连衣裙，露出修长的双腿，看上去漂亮极了。
　　再加上本来就有专人化妆，结合现在的气质与姿态，在整个学院之中绝对算的上出彩。
　　赵幽月很快也开始调节自己的状态，与杨小薇的穿着差不多，赵幽月也是黑色的连衣裙，只不过她身上的材质是特殊定制的，所以看上去赵幽月更华丽些。
　　两人虽不相同但气质相似，伴在诸葛白身边入场，很快就吸引了对方学院学生的注意。
　　诸葛白看向正将目光聚焦在自己附近的巴黎学校学生，内心隐隐感到些不安，犹豫着问赵幽月。
　　“赵幽月同学，你擅长法语吗？”
　　“不，并不是非常熟练，会长你呢？”赵幽月说。
　　“那就好。”诸葛白松了口气，随后用较为标准的法语，进行了自我介绍，一气呵成看上去很轻松的样子。
　　“会长好厉害，不愧是学生会长。”
　　赵幽月相当配合的拍手叫好，诸葛白也稍稍得意了就起来，但还是如实回答道。
　　“其实吧，我也并不说多少法语，只是最近临时抱佛脚学了那么几天而已。”
　　两人一唱一和说的挺好，甚至连杨小薇都不忍心打扰，默默走到藤原萌叶身边，准备通过她认识一下周围的外校学生。
　　就在他稍稍有些得意的时候，一位国外的学生上前，很热情的与学生会长打招呼（用法语）。
　　“非常感谢贵校的招待，能够与贵校进行交流，对于我们而言试一次难得的体验。”
　　一瞬间，诸葛白脑袋是空荡荡的，人类记忆就是这样。一些固话的知识点，如果不能灵活的运用，反而是没什么用处的，只有对练才能磨出真外语。
　　“额，这个，那个...”
　　就在诸葛白一筹莫展，准备掏出他带来的小本本之际，赵幽月的开口让他傻愣在当场。
　　“哪里哪里，我们应该感谢你们的到来才是，我们会精力招待你们，给你们留下难忘的回忆。（法语）”
　　诸葛白：“？？？”
　　这好像和刚才说的不太一样，不是说好的不熟练吗，怎么感觉和母语一样，还带着和人家一样的巴黎腔。
　　其实这还好，当他再度转头望向身边的时候，才发现连藤原萌叶都有条不紊和法国生说着法语，一脸轻松的样子。
　　“你怎么也会法语！”
　　不算非常开心，但依然强颜欢笑的藤原萌叶说道：“哦，那是因为我母亲是外交官，所以从小我就被教导了多国语言，而且都能流畅的交流。”
　　诸葛白上前两步望向周围，似乎都是法语的声音，这里好像只有自己一人不会说法语，要被孤立了呀！
　　“诸葛会长，您的自尊心太强了，其实可以说英语啊，法国人又不是不会说英语。”
　　作为世界通用语言，英语是全世界都能学习的语言，再加上本身就属于欧洲国家，英语的普及率应该是更加完善的。
　　“可是大家都在说法语，我根本没机会插上话，怎么办！他们会怎么想一个学生会会长，竟然不会说法语这件事实。”
　　“不如，您与我一起吧，正好我也对法语一知半解。”
　　其实这时候的杨小薇并不是不懂法语，而是非常懂法语的很多，毕竟那个角色的本来原型国家可是法国，怎么可能不会说法语。
　　只是现在的杨小薇，有种本能想要帮助别人的想法，所以主动上前去帮助诸葛白。
　　就在这话才说完没多久，另外一个熟悉的声音就响起了，只见是一只蓝色波浪卷发身穿白色短裙的眯眯眼少女快步而来，声音中带着高兴之色。
　　“小薇，是你吗？”
　　对方的穿着也很符合巴黎学院，他们那边都是淡色，而欣兰学院这边的礼服则都呈现深色，这一点她倒是做的很不错。
　　与她同来的还有几个法国人，看上去形成了一个圈子。利洁很快介绍起来，而杨小薇也拉上了诸葛会长和赵幽月，组成了整个交流会之中最大的一个团体。
　　“不好意思，我不是很懂法语，所以能用英语或者汉语吗？”
　　杨小薇先一步帮助诸葛白化解难题，也让他和赵幽月都松了一口气，毕竟诸葛白是真的半吊子水平，说个法语都很麻烦。但是说英语之后，事情就变得简单很多了。
　　只不过，这种操作让赵幽月很是不解，他不是自己的人吗，为什么要帮助会长。应该是自己出手才对，会长那看你的眼神都变了！
　　就在赵幽月有些怨气的看向杨小薇的时候，却被对方一个眼神盯着安静了下来，在那瞬间的赵幽月只感觉到微风拂面，光辉洒在全身像是被完全治愈了般舒适。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零九章  崩坏学园2？

　　面对那种眼睛，连赵幽月也不在多说什么了，这种场合其实谁说都可以。
　　再者，她也是学生会的副会长，本身也是学生的门面，自己如果说不会法语，同样会引起不必要的轻视，所以一个不怎么重要的人，去说不会法语才是最好的。
　　赵幽月也是从她那眼神中，看到来来自妈妈的关爱，才会重新安定下来，转身再度应付起巴黎学院的学生来。
　　众人的交流渐渐熟络起来，尤其是赵幽月在其中的表现，都非常不错。连诸葛会长也因为换成英语之后，轻松了不少。
　　唯有杨小薇，对奢侈品牌的学院没有太多的兴趣，他们对自己本身而言的帮助并不大，所以也就没那么必要说话。
　　利洁与赵幽月他们聊得，也都是学校里的事情，总体都是中规中矩的交流。
　　他们又不是老一辈的家族管理者，虽然对产品溢价等方面有所了解，但也不是杨小薇真正所需要的，她要的是能够相互合作的公司，比如动画、游戏、或者是其他有利方面。
　　可那边并没有，或者说法国内能合作的公司，并不在这群学生之中。
　　所以在缓解完诸葛白的问题之后，便悄悄来到了角落，规避与那些学生的交流。
　　而利洁和正副会长所在的圈子，则是在渐渐变得庞大起来，应该是越来越多的人都集中在了两个学校的中心人物上。
　　交流会很快过去了，杨小薇也得以喘了口气，期间还是有不少外国男生，处于好奇想要交流一番。
　　那种好奇可能是出于对他国的猎奇，也可能是对华夏风土人情的兴趣，但不管是怎样也不是他们流氓的借口。
　　是因为自己说过不懂法语吗，有一两个法国男生，竟然直接上来搭讪了，一会儿用英语一会儿用法语，各种调侃。
　　“您真是漂亮呢！（英语）”紧接着又说道：“也不知道床上的感觉如何。（法语）”
　　“如果你和我去外面，我会让你感受一下，什么叫欲仙欲死哦~！（法语）”
　　杨小薇一脸真诚的说，随着这句话的结束，一旁完好的金属餐具直接被掰弯了，惹得他灰溜溜地走开了。
　　内心还在疯狂咒骂让自己来的家伙，这就是所谓的不会法语？这要不会说法语，那我说的法语岂不是是假的？！
　　不论是何种学院里，都会存在几个坏学生，被杨小薇的深刻教育的学生，还在疯狂尝试如何让金属餐具弯折呢。
　　毕竟她是随手拿起的一个餐具，总不能正好是道具吧，那也太准了。
　　直到结束之后，那些少年们依然没有琢磨明白，而其他学生要么找到了心仪的新对象，去学院外进行更加深度的交流，要么便是找到了合适的投资合作公司。
　　唯有他们什么都没搞明白，甚至反而对这神奇的能力连连称赞，觉得这就是华夏里的功夫。
　　“没错没错，只有功夫那么厉害，绝对是功夫没错了。”
　　然而那根本不是所谓的功夫，只不过是力气稍微大了一点而已，借助变身角色和自身身体素质的提升，掰弯一个金属勺子很困难吗。
　　处理完全部的餐具后，学生会这才离开，那时候根本没有多少人还在学校，能等杨小薇的只有利洁一人而已，当然她也是为了等赵幽月就是了。
　　这段时间两人交流的不算很多，关系都变得稍显生疏了，刚才在交流晚会上的谈话，也让她们再度恢复了点关系。
　　“你们终于出来了，走吧走吧~！”
　　利洁高兴地的拉着赵幽月与杨小薇，脸上洋溢着的笑容似是双芯花，没错，谁让她有两个眼睛呢，如果只有一个那肯定是一朵好看的蓝色小花朵。
　　杨小薇和赵幽月的都有些无奈，这就像是家里的狗狗要出去，撒欢的跑你根本就拦不住，差不多就是那种感觉，那就不拦着了反正她是一只成熟的狗子，一会儿就会停止撒欢的。
　　走着走着，赵幽月突然对杨小薇说道：“你的游戏最近刚刚内测完，表现成绩很好。能作为手游发布，但，为什么一定要是手游。”
　　“没什么原因，对于能随时随地都能玩的游戏，对于我来讲是一件好事情。”杨小薇平淡的说。
　　“那类似于游戏的虚拟养成呢，你准备借助什么发布？”
　　“先在学院内发布，之后可能需要您的P站资源，来让这个虚拟养成发扬。”
　　“这又是一个可能在手机上玩的APP，你是不是也看到了手机游戏的发展前景？”
　　当前社会中，手游的占比很小而且不完善，赵幽月自己除了投资之外，重点就在于新事物的尝试，手机游戏就是其中的重点，而手游这个概念也源自杨小薇。
　　“相较于桌面游戏，手游只需要一块手机就能持续不断地游玩，对于不少只是想在碎片化的空闲时间，玩上一局游戏的人而言，手游是一种非常好的消遣，也是未来的选择。”
　　赵幽月显然没想到，杨小薇也非常在意手游产业，不由微笑着接着说道。
　　“但是至今为止，真正算得上手机上大流量的游戏并没有几个，这时候就是游戏发展的最佳时期。”
　　“您是想继续扩张您在游戏里的股份吗，可是我的资金链已经是完整的了，《你的名字》的成功，让我至少在发展前期是不缺钱的。”
　　“这一点我自然明白，但是我所说的是另外的游戏公司，产品明年就要问世了。”
　　杨小薇有些疑惑的歪着头，询问道：“是什么游戏？”
　　“崩坏学院2。”
　　“额...”
　　崩坏学园怎么也过来了，等等不对，她说的不是园而是院，好像不是同一个游戏吧。
　　杨小薇并不敢去赌，对于崩坏系列游戏的发展情况，自己还是大概了解了的,。曾经自己也玩过崩坏2，确实在这种手游空档期的时候，遇到这种敌人可不是好事儿。
　　重点还是，这个敌人是自己的朋友旗下的游戏，也就代表着自己需要堂堂正正和她做过一场了。
　　“您如果要出崩坏学院2，大体的时间是什么时候？”
　　“怎么，想我和的游戏正面对抗，那你可以小心了呢，别最后让投入打水漂。”
　　“并不是的，我是想如何才能在崩坏学院2发布之前，快速收拢足够的游戏玩家，尽可能扩大游戏玩家占比。”杨小薇诚实的回答。
　　这倒是让赵幽月有些没预料到，其实崩坏学院2这款游戏，究竟会不会很火她也不是清楚，她只是看这种新游戏和网络上的合金弹头有点类似，才花钱融资进去的，没想到被杨小薇如此看重。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百一十章  小目标一个亿到账

　　不重视才奇怪了，杨小薇当然非常关心所有同期登场的游戏，在知道崩坏学院之后她便开始疯狂加速推进游戏进程，想要尽可能在11月左右的时候，就能正式内侧游戏。
　　只是她还没有将游戏完成呢，另外一个喜讯就发了过来，让她原本的紧张消散几分。
　　《你的名字》上映一个月，全球总票房22亿RMB，华夏占据一半左右已经有了10亿，霓虹则有6亿，且已经准备下映了，其他国家总计也有6亿。
　　这种成绩已经是非常可观的一个数字，想要再度提升已经不太可能，再加上霓虹签订的时间已经到期，后期的票房应该不会有太多变化，
　　这次告诉自己消息的人，不再是利洁或者赵幽月任何一边，而是新津诚。
　　“现状就是这样，不知道您之后有什么打算，是延长电影下架时间呢，还是说就此开始收尾呢。”
　　仔细考量之后，杨小薇决定直接减少场次，准备下映。估计会再坚持半个月之后便能全部下映。到时候大概率会在跨年晚会时，正式全网上映。
　　“非常感谢有您的赏识，这次电影大卖也证明了你我，成就我生涯里的巅峰。只是不知道还有没有机会，继续合作呢？”电话那边问。
　　“当然~！电影合作肯定会有，只是我最近的时间有限，一直忙于游戏的周边的研究，可能您不会感兴趣的。”
　　杨小薇并不想要让新津诚浪费到一个游戏周边番剧上，对于自己和对方而言都是在浪费资源。
　　好刀要放在刀刃上，远不如让他去帮自己另外一个分身创作，那才是更加有意义的。
　　简单听到杨小薇的具体安排之后，他便已经意识到了，双方的合作至少要推迟一年左右。这种情况下的他，只能重新考量这段时间的合作对象。
　　“实不相瞒，在下也在纠结接下来的电影安排。只是苦于找不到合适的剧本，与优秀的合作伙伴。不知您曾经推荐的《大鱼海棠》，在您的眼中是怎样的？”
　　‘来了来了，他终于要来了~！’
　　杨小薇已经有了准备，要开始真正的吹嘘的时候了，可如何让新津诚觉得自己说的没错，愿意合作则是一个难点，所以她酝酿了许久才开口。
　　“我并不觉得那是一个很好的剧本，或许不会在华夏非常讨喜，而且还会导致其他国家内不会被喜欢，这一点是毋庸置疑的。因为很多问题都能看出来，作者本身的个人或者说是任性。”
　　“这一点我非常同意，其中的画风确实足够唯美动人，让我觉得眼前一亮，本身是存在视觉冲击的。但是故事剧情上的漏洞，让我无法容忍，却有不太敢认真揪出全部错误。”
　　新津诚的话语中，满是对陌生人的礼节，只有在和杨小薇说话的时候，那种感觉才会彻底消失。
　　这一点杨小薇是能够理解的，他们那几天的相处，几乎是把电影剧情上能聊的全都聊过了，两人都很欣赏对方的才情。就和文艺之人遇到知己之后，那种欣喜若狂想要与之将自己的一声吐个干净的关系。
　　“但是还有一件事情我要与您说，其实《你的名字》之中，有她和她的团队的帮助。那唯美的画风您也知道的，其实就是出于她们之手。”
　　面对杨小薇突然的解释，对方陷入到了沉默之中，好像还有继续合作的机会呢，毕竟那种半年一部的速度，对于他而言也是一种很不错的体验。
　　“虽说剧情上漏洞依然有，但更改的速度很快，我觉得还是有潜力的。”
　　这不是真香，而是确确实实意识到了剧本本身的优质，要不然也不会询问这方面的话题，只是在知道薇尔莉特团队之后，更加确认了内心的想法。
　　或许这段时间内，没办法与自己心心相惜知根知底，如同肚子里的蛔虫般的杨小薇合作有点可惜，但浪费半年时间，或许正好对方也腾出时间了呢。
　　“您能如此想就甚好，我相信您与薇尔莉特的合作，一定会大放异彩的。”
　　杨小薇在挂断电话的时候，内心平静的很，因为这件事情总算是基本定下了，只要通过赵幽月与王博说明，想来电影也是轻松的事情。
　　毕竟新津诚的实力在那摆着，薇尔莉特·伊芙加登虽然不是编剧，但变身就有着漫画和小说经验，而且还是华夏文库内最顶级的一批，想来讯飞的公子哥王博也不会不同意。
　　刚刚打开手机，还想翻开通话目录的杨小薇，收到了源自华夏银行的消息，汇入情况简单明了，信息清晰可闻后面还带好多个0。
　　“您尾号8046卡在11月20日12:20网上银行收入（银联入账）137000000元，余额138450000元【华夏银行】。”
　　杨小薇自己都没有想到，然后紧接着的是一段短信。
　　“您已成为银行重要客户之一，个人账户等级提升，任何理财询问可直接前往附近银行，进行投资更改。【华夏银行】”
　　不得不说银行还是很有头脑的，知道在确定转入之后，告诉自己一声投资理财，不过杨小薇对此一点兴趣都没有，这些钱还有其他用处。
　　紧接着的是凯莉让人发来的短信，大意是钱已经转账完成，请自己注意查收。同时，还详细的告诉了自己，其他人的收入情况。
　　聚书会的神乐坂真冬总共得到的，与自己差不多因为两人付出是一样的，都是1.37亿。
　　相比较而言，利洁和赵幽月赚得明显更多，都是自己的两倍成绩2.75亿。这一单无可欧非，毕竟前期投资和后期动员都不差，这是她们所应得的。
　　杨小薇对此并没有什么不满，悄悄相反，在得知利洁赚了两亿的时候松了一口气。至少她不用再为了赚钱而烦恼，额定目标达成对于她而言，绝对是好事儿。
　　约定目标完成，她也能继续留在这里上学，那才是最重要的。至于钱不钱的无所谓了，反正杨小薇也不在意钱，全都是身外之物。
　　好吧，实际上也是心疼的，只可惜那时候的自己根本没有足够的资金，没钱投资当然需要别人的帮助，利洁反而是在这时候，唯一相信自己作品可以的人，让她赚钱怎么了。
　　至于之后嘛，能拉上别人投资也是要拉的，因为电影本身就是资本的集合，杨小薇不可能免俗。
　　如果只是她一个人做，不带着别人玩，最终上映的时候可能也没有那么多的场次和拍片，成绩绝对会直线下滑。
　　赵幽月的腿就足够粗，而且她本身就有着与自己相关的企业，后期的合作定然不少，带她一个就足够了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百一十一章  fate手游内侧

　　就在打卡的第二天，fate手游的正式内侧了，借助本身内测时候的良好口碑，这次的内侧可以算是让不少玩家期待已久了。
　　而杨小薇没有丝毫含糊，直接租下了一大批服务器为内侧做准备，那是游戏的必备之一。
　　Fate手游内测刚刚开启，就在P站游戏区收拢了一大批的粉丝，不少玩家纷纷入坑。
　　这款游戏内测之初，在网络上就有一定关注度，再加上一些早就准备好的预热作品，如小说漫画等等的支撑，内测一上来就已经是拥挤了一大批玩家用户。
　　甚至连P站也专门为其准备了游戏标签，因为这款游戏在P站的火爆程度，远超之前的所有游戏，营收必然会因此得到一个保障的机会。
　　这也是P站本身，不惜余力宣传fate的原因，也有游戏本身的剧情足够出色的隐私。不论是哪一种原因，这款游戏作为游戏而言，本身就是一个成功的。
　　优质的fate主线小说为铺垫，以及不少准们研剧情的玩家们，众志成城的不断努力，起不来才是真正有问题的。
　　要知道聚书会本身就是一个全球的杂志、小说、漫画的连锁产业，在全国之内的范围内都有自己的群体。
　　而且聚书会本身的发展就相当于一个联合国一般的，纯粹单独为全球服务的行业，加上各国政府的融资发展，让它在各个产业内都有自己的地位，甚至连巴黎时装都有合作。
　　自然而然的，全球内对fate感兴趣的人，都会注册相关的账号尝试这款游戏，让游戏本身就领先其他游戏一大步。
　　这是人满为患的重要原因，因为不仅仅是国内的人数多了，甚至连国外玩的人不少。
　　华夏服初次内测暂时开放的名额是一千，一天之内全部抢完，而且活跃度一直维持在八百以上。国际服的名额少了很多只有500，但是活跃度却能维持在300左右，相当不错。
　　最为恐怖的还是霓虹，开放也是一千但活跃度能达到顶峰，似乎霓虹才是最忠实的卡片收集者。
　　虽然是同一时间开启的攻略，但是很明显霓虹的对这款游戏的热爱程度，原比国内要高不少。
　　还好这游戏只是简单的手游，要求配置并不高，也是利用了碎片化的时间慢慢刷副本，对于不少学生党与工作党来讲，这种时间段正好充分了利用了休息和下课时间。
　　别问学生党为什么能下课玩手机，能拿手机的不是超级·高手就是学神，高手的隐藏能力极强不可能被发现的，学神根本不需要隐藏，因为学习足够好就已经无关紧要了，带着手机也不是太大的问题。
　　就和杨小薇一样，自从加入学生会以及曾经的第一名何小川堕落到第二之后，她就一直拿手机上学。
　　即便是上课的时候手机响了，老师要拿走时，杨小薇也只会说。
　　“老师，那是我与学生会联系的方式，您拿走了如果她们找我怎么办。”
　　她们也知道学生会的义务，再三考虑之下最多是让自己静音罢了，至于关机？抱歉不存在的，因为自己还要联系学生会，若是耽误事情倒也罢了，但耽误了校长的事情可真的是大事情了。
　　甚至连班主任都不敢随便招惹杨小薇，实在是学生会的名头太有用了。
　　杨小薇自己都觉得自己是个天才，嗯，学生会的职务就应该这样使用，那样才能体现学生会的与众不同。
　　与杨小薇相似的学生并不是不存在，能够藏得住手机的学生也有，他们之中不少都看过fate小说，是《你的名字》之后的中篇小说，同样也引起了不少关注。
　　而工作党知道fate的方式就五花八门了，一开始应该是源于漫展的本子，发扬于本子后官网的大量基础故事架构，随后是相关的小说发布，最终才是游戏本身，人数绝对非常庞大。
　　对此杨小薇还是很满意的，霓虹的高人气也在预料之中，还好已经购入了大量的服务器平台和维修费用，为之后的增加内测人数做好准备，当完整第一批的内测之后。
　　只要不出现大bug，基本可以直接不删档内测了，其中越过了两到三次的批量内测。
　　这是在缩减游戏周期，承载这现在还没有完全的热度，或许还可以多收拢一批用户。最大程度为游戏争夺市场，避开与崩坏学院的正面冲突。
　　倒不是说fate害怕崩坏，而是现在的fate底子没有以前厚实，前期杨小薇不允许过多的资本市场流入，也降低了宣传力度。
　　若不是短视频本身兴起的足够快，以及杨小薇早就看透了P站的未来，可能根本没办法聚集那么多游戏用户。
　　为了多吃掉一点，快点将不赚钱的模式删档，换成氪金肝游戏的模式，才是最为合适的。
　　这就相当于趁热吃一个道理，要是到了不温不火的时候，或者需要砸钱的时期，那可就赔本了。
　　杨小薇的想法非常简单，把钱都赚到才是真理，那样才能不枉自己开发如此久的时间，当然如果能让fate圈子再大一点就好了，就大那么一点点，硬那么一点点。
　　游戏官网下，有不少没有抢到游戏内测资格的玩家，不停询问下一次内测是什么时候，封测和公测又需要多久。
　　普通用户：“别内测的时间太久，不然可就没多少人玩了。”
　　普通用户：“我都有些好奇，这游戏究竟有没有小说主线fate讲的那么有意思。”
　　云玩家：“我跟你们说，这游戏真的还原了剧情，而且还有阿尔托莉雅等人物，对战方式是你控制角色对战，画质精美声优动听，超越了大部分卡牌优秀！”
　　内测玩家：‘别听楼上瞎说，这款游戏虽说不错，但是别期望的太高。这依然是类似卡牌的回合对战式游戏，只能说做出了一定的创新，但并不非常游戏。’
　　内测玩家：‘没错，真的一点都不牛逼，我只喜欢收藏而已，我要收藏全部的SSR！’
　　内测的游戏视频很快就传到了网上，对于fate游戏的情况，大家了解的也就更多了。对于那一个个精致的画面与声音下，不少人因此沦陷。
　　不是说fate做到了多么多么好，而是它最为独特。虽说这个时间段之中，真正愿意去做符合二次元的游戏并没有几个呢。
　　大部分的游戏玩家都觉得，机甲枪械才是男人们的热爱，殊不知早就有一批人对此不感冒了，反而对魔法充满兴趣。
　　这也造就了游戏真正的体验提升，再加上设计与背景故事的精心刻画，自然不会差。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百一十二章  时光荏苒咸鱼犹在

　　早在游戏转交给独立部门之后，工作室就已经在为游戏做准备了，只是碍于RMB不足，一直进行小范围的删档内侧。
　　现在就不一样了，整个P站划分出来的游戏区，都被杨小薇这暂时占用，同时也疯狂购并赵幽月其下的服务器，至少也要购买一定时间内的服务器使用权。
　　整个游戏正式的进入到了第二次尝试阶段，也是整个游戏阶段最重要的一环，对此杨小薇付出了很多时间，整整半个月都浪费在其上了。
　　甚至连吃播更新，也因此将全部留存的视频用完，连薇尔莉特的闲谈节目，也在这段时间只准备了一期。
　　这委实少了不少，还好读者们已经渐渐习惯了这种拖更，甚至是咕咕的行为，所以没引起多少反映，只不过是时不时会收到带血刀片那种私信罢了。
　　这样的生活，在这一天也正式结束了，因为事情基本上已经搞定，空闲时间再度多了起来，甚至也不用总是在场，他们都已经习惯了。
　　谁让杨小薇自己是老板呢，爱什么时候来就什么时候来，甚至连那些游戏制作小组，都觉得自己还是P站的一部分，因为原本的那些领导都没有变，连变更的领导都没来过。
　　并不是杨小薇自己不想去装一装，而是除了正常的上学时间之外，其他时间去公司大部分都已经没人了，自己还需要做其他事情，哪有时间去上班。
　　而且自己要照顾很多市场，这可不单单是国内的市场，杨小薇的野心很多，再加上本身电影的传播范围就很广，所以她做的是全球的内侧。
　　只是根据不同的国家，所推行的游戏也大不相同，其中针对优化的版本只有三个，霓虹版、华夏版以及国际通用版。
　　下功夫的点在于，游戏的声优范围极广，对于手游而言这便是最大开销，尤其是霓虹那边的花费，即便请得都是特殊职业声优，价格依然不菲。
　　花费总额是国际版和华夏版的总和，重点便是声优花销。还好欣兰学院本身就是一个大的声优产出地，才让杨小薇没花费太多的钱。
　　游戏上的大量优化同样不简单，这也是她最花费时间的点，同样是所有游戏工作室都觉得轻松的地方。
　　因为明明已经加班了，却感觉工作量比加班的时候，要轻松很多。优点就是杨小薇建立的小程序，通过简单程序的辅助让编程变得更简单，工作效率与进度提升了一大截。
　　而3D动画方面都已经做完了，重点都在游戏的中后期的宣发以及优化上，有辅助的编程程序就已经足够了。
　　这是让所有人程序员都有些摸不到头脑的，若不是因为这个程序太过震撼，他们可能真的会忘记自己已经换工作室了。
　　一切步入正轨之后，杨小薇便只接受数据和网络会议，除非是真的重大事情之外，自己是绝对不会干涉一点游戏走向的。
　　这一点来工作室的都察觉到了，老板简直没有把工作室当做工作室来看待，放养模式也不带这么放养的。
　　其实杨小薇都已经做好至少5个月的游戏进度，甚至连5月份的游戏都已经修整好了，只等慢慢上架。
　　在加上本来赵幽月与自己就有非同一般的关系，甚至连工作室都没有搬出去，直接扩招出来了这么一部分，也让很多人不敢搞小动作。
　　那是被赵幽月严令禁止的，谁让她是唯二的实权股东呢，这里面她说的最算数。
　　毕竟赵幽月也清楚，明明可以合理的发展，为什么非要破坏现在的关系呢。以前是因为利洁的原因，现在则是为了杨小薇的能力，她相信对方一定不会差的，再说杨小薇也不是没有让步。
　　Fate游戏也是她的投资项目之一，为了利益最大化，赵幽月也肯定不会让游戏因为自己的原因垮掉。
　　如此一来杨小薇就更加放松了，工作室的事情交给赵幽月来打理就好了，自己只管游戏的开发和后期游戏推行，其他的一概不管。
　　如此一来时间也变得充裕起来了，只是杨小薇并没有着急去复工，也没有努力向上，内心更加没有一点惭愧。
　　反正现在的P站还没有正式开启激励计划，那何不咸鱼一会儿呢，又不会得到什么钱。
　　咕咕久了大家都变得习惯了，习以为常也就不会有什么问题了，多好的良性循环呢。只要时不时发一个视频，告诉所有粉丝自己还好好地活着没死，就没什么问题了。
　　杨小薇如此也是有原因的，实在是没有足够多的动力，连能量条的增长也非常缓慢，明明努力了而且一直在不停增长粉丝，却没有非常巨大的变化，也不知道是变身卡喂不饱了，还是时代变了。
　　如此，那还不如咸鱼呢~！
　　虽然嘴上这样说了，但是杨小薇其实还在工作，她的人生就像一场工作或者是现场直播，没有倒回去重播，而且还要自己一点点录制。
　　咸鱼下来打游戏，依然要录播为以后积攒【空白】账号做准备，想肆意的吃东西，还要出去到几十分钟路程，或者动用能力数次之后的另外一个房间，才能大口吃肉吨吨吨的喝饮料。
　　学生会的恋爱战争也暂时没有发生，又不是每天都战争，而且也不是每天都要去学生会。
　　“生活又变得乏味且枯燥了，这时候就应该好好欣赏美景，享受美好的晚上时间。”
　　杨小薇一边朝校外骑行着，一边思考今天究竟要做什么。这段时间的一切安排都太过针对了，每一次都是在为游戏和虚拟偶像做铺垫，两者说到底都是为了二次元。
　　可是自己太累了也不好，不好好犒劳自己，简直就是在恶性循环。
　　所以，嘿嘿嘿~！
　　‘让我好好想想，似乎利洁还欠我一次无条件要求，江雪彦则是一次女仆装。看来是时候拿回属于我的东西了，不知道你们准备好了吗~！’
　　杨小薇觉得，这次肯定要让利洁和江雪彦好好享受一番，感受一下什么叫做破瓜之痛。
　　翌日放学，杨小薇并没有再去学生会，而是和利洁她们一起回了住处，一边走着还在聊动画化的事情。
　　这是增进感情的重要时刻，对此杨小薇自然也参与其中，顺便看看能不能说句话。
　　“没想到今天小薇也一起回去啦，那正好你说说动画化。”
　　整个樱花社团总共有三部漫画，其中两部有所成就，一部已经发布了单行本，而另外一部则进行了动画化，合作方是京城讯飞动画有限公司，其中便有彼岸花工作室的一部分。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百一十三章  体验机了解一下

　　除了前期的交涉与大致信息知道之外，杨小薇并没有在认真去了解过，甚至可以说是一知半解的状态，连进度都没有再跟了。
　　相反的，利洁倒是非常清楚，甚至连制作的进度都了如指掌。
　　“除了这些之外，我准备拿出3千万组建属于我们的工作室，完成一些重要的动画化工作。”利洁说。
　　看着利洁那得意洋洋的样子，杨小薇就已经知道对方究竟是想要干什么了，无非是完全利用自己的全部知识，创作足够多的价值。
　　然而杨小薇却摇了摇头，对此嗤之以鼻。格局太小倒不是利洁的错误，但一直没有察觉到危机，显然是她的问题了。
　　“你有没有想过，为什么我们的漫画到现在为止更新越来越慢了？”
　　“当然是你不想快速完结啦，延续漫画的热度，方法确实很奏效啊~！”利洁天真的说。
　　“我看你是真的反应力超慢，这么简单的问题还需要我来告诉你，当然是因为我本身的创意是有限的，你一心思挂在我身上没错，但也需要吸纳更多的创意呀！”
　　利洁着急的望向杨小薇，问道：“那我到底该怎么办？！”
　　杨小薇慢慢凑到利洁·希尔芬的耳边，悄悄的开口道：“今天来我房间，你自然就知道了。”
　　一个小时过后，利洁屁颠颠的来到了杨小薇的房间外，一开始她是不想的，但是为了以后能够更好的发展，准确的让自己的财富攀升，不为自己在学院生活拖后腿，身体很诚实的来了。
　　轻轻敲了敲房门，门自己借助那点力道开了一道缝隙，利洁自然是明白的，打开之后直接进入其中。
　　入眼看到的是杨小薇在哪儿玩着一张卡片，对这卡片的熟练程度驾轻就熟，仿佛是锻炼多年的卡牌高手。
　　等利洁将房门完全关上后，杨小薇立刻换了一个角色的模样，萌萌的身高，可爱的脸蛋，让人怜惜的神情，雪白的肤色，银白色的长发以及那水灵灵的蓝色大眼睛。
　　不正是和泉纱雾嘛，只不过这时候的她一改常态，看上去颇为嚣张。
　　“嘿嘿，接下来终于到我的时间啦~！”
　　利洁·希尔芬：“？？？”
　　她是一脸茫然的，明明自己只是来学习创业经验，更好地利用资源做到最大利益才对，为什么现在看却像是在自己要遭罪。
　　讲真的利洁不懂，成人的世界她不是很明白，不过不用她明白什么，银发萝莉就已经告诉她了，这次叫赵幽月来的真相。
　　“之前我记得我们有打过赌的，那时候还有藤原书纪在，你们输了要无条件帮我一次。”
　　利洁点点头道：“没错，这我承认说过，可这与现在又有什么关系？”
　　“有关系，为了防止你耍赖，等完成我的需求，便在最后告诉你我的思路。”银发萝莉还怕利洁不上钩，又补充道：“那可是很棒的方案哦，不弱于电影的思路与考量哦，你肯定会感兴趣的。”
　　利洁思考三秒，觉得也是一次不错的交换，便同意道：“好吧，你需要我做什么？”
　　她的性子实在是太直了，根本不会作弊也不需要隐藏，仿佛整个世界都不会存在多少恶意般，然而她不知道，软萌萌的银发萝莉就是最大的威胁。
　　银发萝莉软萌软萌的站起身走出房间，悄悄与利洁来到了隔壁空着的房间内，里面已经完全被遮挡起来了。
　　锁好门窗，走到唯一被盖住的类似沙发的东西前，在利洁的疑惑之中揭晓答案。
　　“当当~！分娩体验仪，能够让人体验生娃的感觉，同时还附带破瓜体验。”
　　利洁看到之后并没有立刻离开，反而是好奇的看着仪器，似是好奇宝宝般打量着问。
　　“没想到还有这种仪器吗，我还是第一次听说呢，快让我体验一下，快点快点~！”
　　银发萝莉一脸诧异，没想到利洁的好奇心能到这种程度，要知道这可是体验仪器而不是游戏机，两者的体验感受完全不一样，究竟是什么样的人才会毫无畏惧呢。
　　“在体验之前我要说明一下，体验过程很痛但在完成之前不能离开，而且因为是特殊体验的原因，不能穿的太多，所以需要你的全面配合~！”
　　“没问题的哇，小疼小伤对于我来讲都不是问题。”
　　利洁拍了拍胸脯表示没问题，脸上也是自信无比，然而她不知道自己究竟会经历什么。
　　脱掉大部分衣物，毫无羞耻感的坐在体验仪器上，反正只有两个人而且性别一样，所以就无所谓了。
　　将全部要贴上的贴片，对准位置都安装好之后，银发萝莉又将一个早就准备好的专业绘画板拿出，笑盈盈的盯着利洁，露出了痴女般的口水。
　　“要开始喽~！”
　　银发萝莉直接将等级调到了3级，越过1和2，毕竟刚才利洁也说了小疼痛根本没什么，所以直接从较高的等级开始。
　　然后利洁却一脸淡然，甚至还悠闲着说了说体验。
　　“不痛呀，有点麻麻的感觉，但也只有这种感觉而已。”
　　“哦，我明白了。”
　　银发萝莉并没有气馁，反而再度控制仪器继续提升痛苦，这次必须要让她痛不欲生才行，不然怎么去画那种感觉呢。
　　为了丰富画师的精湛画手，一些必须要做到的动作，只能利用这种方式来找到灵感。
　　有些体验连她自己都没经历过，如果没有好帮手作为主力，如何才能成为经验丰富的老司机，为了自己也为了以后的漫画界，银发萝莉直接调到6，越过4和5。
　　不是说没有感觉吗，那就来点成倍的感觉，自己需要的就是她有感觉，那种生娃的感觉。
　　“嘶~！等等等等，听听听听听~！”
　　利洁没有在第一时间捂着肚子，但双手握成拳全身紧绷的样子，已经证明现在的她有多难受。
　　那一瞬间，像是突然间在肚子上施加好几个折磨人的魔法，又像是几十个容嬷嬷拿着针，连扎不扎都没说直接来个突袭，搞得你措不及防。
　　银发萝莉一看也发觉不妙，立刻降低了档次，也不知是手滑还是怎么，原本6档次竟然不小心调到了7档。
　　那种酥麻感再度提升，利洁直觉身下猛地一痛，便彻底承受不住了。
　　“不行了，我要不行了，坚持不住了马上要爆发了，快点停下啊~！”
　　银发萝莉还以为自己已经调好了，再加上右手根本不听使唤，完完全全沉静在那已经香汗淋漓，瘫软在椅子上的美丽画面，所以没有看控制器而是央求道。
　　“坚持一会儿，就坚持一会儿，我马上就可以搞定了，现在的我泉思如涌根本停不下来，让我把这一张画完，就要完工了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百一十四章  电锯马上到

　　不得不说体验机确实厉害，既帮助体验到了不一样的人生，又让自己有了全新的作品了，除了脑袋上有一个包之外，总体是舒服的。
　　利洁当时羞红了脸，可是仅仅揍了银发萝莉一下而已，这便是萌的实力，萌即是正义。
　　虽说还是被揍了一拳，但只是一拳罢了，比起能够亲眼看到那种场景，简直不值一提，稳赚不赔的买卖。
　　彻底息怒的利洁，脸上依然挂着点羞红，但还是忍着询问了银发萝莉的思路方案。
　　心满意足的自己当然也没有吝啬，将那属于自己的方案告诉给了利洁，但也要求过必须入股，同时愿意提供技术支持。
　　“如果你的方案真的可行，那我肯定会让你入股，可如果失败了......”
　　“失败了怎么啦，大不了让你再赚回来就好了，我又不是不出电影了，而且游戏不也是给你一部的股份了嘛！”
　　原始股与上市股份是不能相比的，fate游戏总共给了三个人股份，分别是赵幽月的10%原始股，利洁10%原始股以及聚书会5%原始股。
　　三者之中赵幽月帮助自己组建了游戏工作室，聚书会的国际能量让自己的游戏能够被更多人知道。只有利洁帮助不大却获得那么多股份，难道还抵不了失败吗。
　　利洁语塞了，看着那软萌萌的银发萝莉和头上的包，以及刚才所说的那句话，火气也熄灭了不少。
　　“算了算了，我累了回去了。”
　　这次利洁是真的累了，非常非常累的那种，而且有些东西还需要换换，光擦过也不顶用。
　　银发萝莉才将得到的宝物保存起来，留作以后的重要材料，等之后投资失败还可以依靠画本子起家，单单是这一点，就没什么毛病。
　　可才刚刚将这张保存在加密文件夹没多久，敲门声再度响起，而且急促有力不像是利洁，她可是已经四肢无力的接近颓废了。
　　她有些害怕是其他人，便畏畏缩缩的不敢回答，慌张之中甚至忘了换回自己的本体。
　　“是我，小薇小姐请开开门。”
　　熟悉的声音响起，她仔细一听就知道会是谁，那个样子自己一辈子都忘不掉，穿着女仆装一脸正经，但实际上是个大小姐控（特殊属性）的女仆凯莉。
　　那深深地绿发已经证明了一切，将来的她已经是被践踏的一败涂地，因为女仆和大小姐之间是不可能的！
　　啊咧，这想法跟利洁与我可能相似的，反正都一样就是了。
　　银发萝莉也没有开门的意思，只是所在自己的被窝里，喊道：“你才小姐呢，你全家都是小姐！”
　　凯莉：“？？？”
　　她是这不明白究竟是什么道理，以前自己经常那么说利洁都没事儿，曾经还说过杨小薇，为什么现在就不行了，而且声音也不是很对的样子。
　　但是她一点都不慌，因为只有对面慌的可能，自己可是来找她理论的，利洁小姐那种样子究竟是谁造成的，必须有人负起责任。
　　“请~马~上~开~门~！”
　　银发萝莉当然不慌了，依然不怎么想开门，因为如果真的被对方知道了来龙去脉，那么自己可就糟糕了了。毕竟刚才对待利洁的时候，是一种无法言语的的滋味。
　　当凯莉那个眼镜娘知道之后，嗯嗯，死的一定是自己。
　　“咚咚咚，再不开门我要破门进去了，我可不是在开玩笑，电锯马上到。”
　　“等等等等，马马上出来。”
　　自己可不是都放弃抵抗或者是认怂了，而是诚恳的拿出刚才拍摄素材和绘画原稿，准备借此度过难关。
　　别问为什么会有拍摄素材，超迷你相机了解一下，就不信凯莉还会爆发。
　　“给给给，这都是我刚才得到的，全给你~！”
　　稍稍打开门缝，将东西都给递了出去之后，凯莉也眼疾手快的接了下来，并认真欣赏起来。
　　很快外面的声音消失了，一切如同噩梦般烟消云散，仿佛这个世界有重新恢复到了原本的状态下，安详又舒适如同死咸鱼的美好生活。
　　外面也确实如此，收到足够多的好处之后，原本想要报复自己的眼镜娘离开了，拿着得到的东西，屁颠屁颠的回到自己的住所，准备挂在最好的位置上欣赏，这可以算是一批非常顶级的素材，位置怎么可能不显眼。
　　“啊，真的是太完美了，可惜当时的我并不在场，如果在的话一定会是非常棒的体验。”
　　没人能看到这家伙的想法，也不可能在意这些，利洁安安分分的在自己房间里休息，银发萝莉则继续笑嘻嘻的画着画。
　　虽说是受到威胁了，这一点有点难受，但是该得到的都已经得到了，尤其是那种姿态下的表情，全都被记在脑子里。
　　自己所缺少的就是这种状态，经验尚浅下对于破瓜之痛和特殊体验根本不知晓，而且就算是自己主观体验，也根本看不到相对应的视角。
　　有了这次的记录，对于某些漫画的经验尤其重要，毕竟漫画也不是胡编乱造，都需要从现实里取材的，这一点利洁贡献了很多，眼镜娘凯莉则分赃了不少。
　　只要凯莉不多说，谁也不知道，所以才会让她能够逍遥法外。
　　不得不说不愧是她，一般人还真没办法拿到那么多素材，将其完全作为一些漫画素材的重要依据。比如说在fate小说中，增加了大量相关的插图等等。
　　她甚至都开始画，类似于特殊漫画的特别作品了，毕竟fate本身的作品就不足够多，想要快速宣传必须有大量相关产品才可以，不然等热度完全过去，还不能维持一个较高的游戏用户，那可就糟糕了。
　　当然不是为了自己才如此做，这一切都是为了游戏，为了二次元，为了让动漫多元化。
　　杨小薇做的也非常成功，首先更新小说方面的相关插图，让原本对此不感冒的读者，会因为封面而来。
　　再通过游戏宣传让小说粉丝转化一部分到游戏，从而做到拥有大量玩家，让整个游戏方面的在线数据更好。
　　紧接着继续追加本子订单，相较于普通漫画，这种本子更加容易打入市场，在成年消费群体中拉拢一批游戏玩家，拉高本身氪金玩家的数量，收入自然高升。
　　这时候的霓虹本子界，已经不再对fate产生排斥了，因为fate本身的小说影响也在攀升。
　　或者说只要是那个女人的小说，在这一段时间高热度下，就一定会受到关注。
　　Fate现在也成了一个重点照顾对象，与人家本子娜差不多，都是当代最值得追捧的故事架构。而百合巫女则因为本身的热销，再一次奠定了当界的一姐地位。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百一十五章  成立公司整合资源

　　12月1日，距离新的一年也就只剩下一个月的时间，距离春节也才不到两个月。
　　利洁想要组建的公司雏形，已经基本确定成功，公司法定负责人杨小薇。
　　杨小薇：“？？？”
　　事实上这件事情她是知道的，因为自己有说过相关的公司融合与方案，所以在组建的使用，进行了与原本的游戏工作室之间的重组，这其中只有相关占比不一样。
　　公司全名叫樱花社团有限公司，是把单一的游戏工作室和漫画社团，重组成一个全面性的更强，且能够全面控制和收购的大公司。
　　重点在于漫画上，从原本的社团承包方式改为工作室，彻底解放社团的时间。这一点的花费并不多，毕竟主画手不是她们，上色也可以让别人去做。
　　游戏则继续进行运行和更新，不在于游戏本身的开发，而游戏的不断扩张周边产品线，达成一种完整的套餐。
　　除了这两点之外，公司本身还建立了一个属于绘画平台交流的网站，取名为B站。
　　它的作用重点，第一是交流绘画技术的开放平台，第二则是收集大量有实力的画手，将大量收购的小说版权，化作一个个真正实用有价值的作品。
　　对外扩张正是收购小说版权，尤其是华夏文库小说版权，以及真正匹配的原创小说版权，以应对将来的创作困境。
　　除了这个之外，樱花动漫公司的最大用处是，建立一个应对全球手游市场的对外平台。
　　将国内游戏在国外发布，尤其时欧洲等国家，毕竟利洁本身的优势就在于身份。希尔芬家族的生意在法国等地展开，必然是不会受到多少阻碍。
　　几周之内，公司就已经不断进入到正规，总资产从原本的几百万左右，变成了2亿。
　　公司初步就已经拥有了2亿RMB和优秀的手游基础，可以说是在起步就已经超过了大部分公司，最重要的是部分人的工钱，杨小薇根本不用付。
　　利洁手中的人，可不知一两个而已，现在全都在樱花动漫公司内工作，并提供大量技术支持，维持网站平台的运营。
　　这一年年底，杨小薇瞬间放松了下来，除了正常的游戏开发之外，重点就只有指挥了。
　　Fate游戏也正是在12月1号中午12点，进入到了不删档内测中，游戏注册账户也变得多了起来，同时也代表着fate游戏正式进入到正轨上。
　　还好手游注重的工作量并不多，再加上早就有所安排，所以基本都在稳定发展。
　　同期的游戏也有很多，但都是单一的控制方式，再加上比较卡通的游戏动作，优秀的作品也没多少个，真正厉害的还只是类似于网络那种，任务类型的模式。
　　Fate游戏进入市场之后，得到的反馈就渐渐呈现出了繁荣景象，手游一路高歌猛进，占领了大批属于回合制对战手游的市场。
　　此时最强的回合制对战手游可不是没有，但也无非是那一款非常火爆的游戏而已。在杨小薇还未来到世界之前，这款游戏就已经有了占领一片天的能力。
　　现在真正能够夺食的游戏出现了，也给了不少人新的选择。再加上P站本身的大力推广，总之根本不用担心游戏不行。
　　P站当日注册人数就已经得到了1万之多，这就足以看出P站用户对待这一IP价值的肯定，也是赵幽月对杨小薇的信任。
　　也正是因为这份信任，让fate在最后还没凉透的电影宣传之中，得到足够大的帮助。
　　甚至连新津诚也跟着宣传了一下，算是老合作伙伴的一点小心意，同时当然也想为之后的电影，做好更多的宣传范围了。
　　这绝对是一个稳赚不赔的买卖，假如fate手游成功，自然代表着用户群体的稳固。而自己现在宣传一波之后，等电影发布也可以在让她宣传回来，到时就等于得到了游戏圈子的关注。
　　“呵呵，你可能会血赚但我永远不亏，谁让这两个账号都是我的呢。”
　　杨小薇才是真正的稳得一批，之前搞定的一些合作商，这时候再度用了起来。聚书会、讯飞以及P站和短视频，哪一个不是用的贼溜。
　　产品本身就是依靠炒作和宣传达成的，这是杨小薇这么长时间，学到的最有用的一点。到时候只要制作不烂，就一定会用于一定的活跃用户。
　　对于重要对手崩坏方面，杨小薇大致是知道游戏的大致发布时间，会在明天的4月份左右，这样杨小薇安心不少。
　　“谢谢你，幽月会长，你的内部消息简直就是甘霖，我的心情都好了不少。”
　　赵幽月不失礼貌的笑了笑，这才开口道：“不用谢我，应该是我感谢你才对，正确的让我认识到立绘的重要性，Q版想要占领市场还不行，所以我让他们返工，至少界面要换好。”
　　“......”
　　原来是我让对手变得更加强大，都是我的错。
　　赵幽月倒是没什么感觉，反而觉得这样真挺好，有了动作射击类型的崩坏，以及回合制卡牌游戏fate，就等于丰富了整个手游区的种类。
　　这两款游戏如果都能火爆，营收肯定会因此变得多很多，对P站也是一个良好的循环。
　　“对了，幽月会长，我送你一个增加自媒体的办法，你和我对接P站的资源如何？”
　　对接资源？难道是又有游戏了，不对，如果是游戏应该不至于送创意才是，毕竟都合作的那么多了。
　　如此想着，赵幽月询问道：“先说说你要干什么，不然我也不好对接呢。”
　　“我要漫画区的渠道，以及签约你们可能有的漫画家，我们能够提供漫画资源，你看怎样？”
　　这绝对是一个划算的买卖，这种对接本身就是一个相对公平的对接方式，P站平台获得的将是更加丰富的二次元社区，丰富了原本的社区内容。
　　而多出了的办法，能够解决一直存在的问题，比如说质量不足等方面。为爱发光的up主人数不多，自制视频数量一直提不上来的困境。
　　“可以，说说你的办法吧。”
　　“那我可说了，你别觉得不合适就怪我。推出激励计划奖励创作的up主，同时重新规划广告让杂乱的恰饭规整化，优化弹幕系统划分不同的分区以及......”
　　杨小薇说了一堆，也确实给了赵幽月大量的启发，对此更加觉得这样做稳赚不赔了。
　　事实上真正不赔的是杨小薇，毕竟她给出的想法，收益最深的还是重量级的up主。推行的对接，相当于直接在人家地盘收钱，都是稳赚不赔的。
　　如果只是如此也就算了，真的如此对接，相当于将自己打造成P站的生态圈子的一部分，虽然会让P站更加完善，但是却形成了一种依赖。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百一十六章  我，杨小薇，还不想那么早秃头

　　当这种依赖逐渐形成用户依赖的时候，新平台就会成为P站之后的，另外一个新组成。
　　这就相当于联盟国，我需要你你也离不开我，不如我们就联盟吧，组合在一起发展经济。
　　赵幽月正在朝那种方向达成中，杨小薇并不会过度去提醒，因为她本身就需要平台分流，独立创建一个新平台，想从无做到有需要的时间太多了。
　　杨小薇等不了，也不可能浪费那么多的时间，因为自己要做的事情实在是太多了，考虑的也必须足够完善才好，所以直接借用一部分流量资源，还是很明智的。
　　赵幽月难道没看到吗，不，她看得出来，只是并不想明说。因为杨小薇的方案很可行，也是她原本就准备想要不断推进的目标。
　　想要创意和大量优秀视频，就必须拿出更多的资金投入，而杨小薇提供了这部分代理游戏的资金，那为什么要难为她呢。
　　两人都没有明着说，但已经相互默许了，你拿代理收入我拿代理费，同时还让你入股但必须让我分流部分的流量资源。
　　有点类似于改革时代，但不同的是相互之间更加对等，双方都得到了自己想要拿到的。
　　完成了这项光荣任务之后，杨小薇便彻底放心下来了，她永远都是一个交涉的命。但也永远不是一个管理公司的命，事情还要交给凯莉那个绿发眼镜娘。
　　眼镜娘的实力当然不用说，管理公司那不是轻松的事情吗，那还要自己何用，剧本灵感创造机？无情码字机器？没有灵魂的程序猿？双手堪比四只手的漫画家？
　　反正用处都是底层的，只是程序猿肯定不能干了，真的肝不动，这种事情杨小薇来了一次都不想第二次。
　　初次就足够了，再来一次怕是身体承受不了，不到中年就得泡枸杞。
　　我，杨小薇，还不想那么早秃头！
　　本身就已经很有钱了，小目标一个亿都已经到账了，为什么还要委屈了自己，不存在的。
　　真正的有钱人，哪一个不是喝喝下午茶逛逛别墅后的几百亩花园，优哉游哉的晒着太阳，度过那最后的30年岁月，自己只是早了一点需要度过70多年罢了。
　　人生已经没有目标了啊，曾经自己也是想过18岁后就养老的，没想到这么快就实现了，马上就要18虚岁了，1个亿也够自己养老的了。
　　就此，杨小薇度过了养老的悠闲一声，本书完，个鬼啊。
　　要是真的想要养老，单单是那几本书，就足够自己赚上一个亿了，最多需要等一两年而已。所以这么复杂的搞了半天，重点究竟是什么。
　　当然是努力发展二次元，这个目标都没有实现呢，突然就不干了，怎么可能？！
　　事情还没有搞定呢，想要让二次元不断被人接受，就必须辐射到这一代的年轻人身上。游戏和音乐就是不可或缺的一部分，这些都才刚刚开始呢。
　　12月6日周六，天气不出所料的寒冷，每一个呆在家中的少年少女，都如同土间埋一样蜷缩在被窝里，毫无目的的刷着手机。
　　时间渐渐推移，来到了晚上6点整，所有人像是突然有了目的般，退出原本刷着的视频，打开P站直播界面，找到首推的新人up主虚拟偶像洛天依的直播间，并点击了进去。
　　此时这个直播间的关注量，已经从原本的几千暴增到了20万，而且数据还在疯狂变化。那绝对不是一个学校学生的数字，而是大量校外受到影响的用户聚集的结果。
　　肖阳也是其中之一，只是与大量学生不同的是，他是一名大学生，生活更加悠闲且枯燥。
　　听说了P站竟然有虚拟洛天依的直播，他这才毫不犹豫的转移了过去，顺便带上大量的好友们一起，都想要看洛天依。
　　直播开始之后的开场，就是令人眼前一亮的，因为那3D制作再度提升，已经不像之前那般生硬，这半个月的变化仿佛像是脱胎换骨了般。
　　非常灵动且好看，唯美的模样竟然还带着点调皮，就好像是真人一般。
　　没错，那就是一个真人，真真实实的一个人在操作着运动，只是运动的人可能让所有人都失望了，那是一个看上肥肥胖胖的憨厚胖墩。
　　所谓的灵动，是根据实体跟踪技术的投影，那可是连眨眼睛都能轻松仿照下来的，能不震撼才有鬼了。
　　胖墩在那边一边掐着兰花指，一边跳着早就准备好的舞蹈，还笑眯眯的和屏幕前的朋友打招呼。
　　“大家好，我是洛天依，很高兴与大家见面，以后还请多多关照。”
　　这句话并非是用类似的变声技术录制的，因为变声总有一点声音的不完美，那是杨小薇亲自在旁边坐着，一边跟着剧本说的话。
　　5G的网络技术和近距离的传播技术，让两人的合作在汇流的时候，能够达到几乎一致。只是在网络上的一些问题，知道的可能更慢一点。
　　此时的已经变身成洛天依的杨小薇，一边看着玻璃相隔的胖墩，笑眯眯活泼可爱跳着的样子，自己配合着说着那几句话，简直不要太喜感。
　　若不是需要音频同步，此时的非发少女已经悄悄凑到另一个房间内，看那胖墩跳还不停偷笑吧。
　　至于自己的形象？很重要吗，反正又不是虚拟偶像也那么胖。
　　想想虚拟洛天依也那么胖的后果，怕是瞬间就可以掉至少10万粉丝了，因为粉丝真的无法接受。
　　而剩下的怕都是观望的观众，绝对都会刷要不要那么圆，以及一些调侃的话。
　　还好并没有出现类似的失误，这一次也只是为了测试才让他上的。之后还需要非发呆萌少女亲自来，毕竟这是她嘛。
　　“感谢大家来此，今天我们就先简单的玩两个游戏吧，总不能一直唱下去。”
　　使用这个角色玩游戏的时候，又是另外一种体验，就好像是从原本的天神下凡变成了被世界所抛弃，运气总是不在自己一边，最主要的是这游戏还带嘲讽加辱骂的。
　　“法克油，你玩的真垃圾。”官方语音。
　　一瞬间，可爱可亲让人怜爱的声线突然暴躁起来，但为了形象她最终还是换了种骂法。
　　“嘶，花Q花Q花Q，我真的要被逼急了喂！”
　　场面一顿混乱，差点就真的人设崩塌了，还灰发少女好很快从新调整了回来，游戏这才得意继续，只是灰发少女内心还是在疯狂抱怨。
　　那个拎着三角锤不停攀爬的游戏，都去死吧！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百一十七章  愉快的配音工作

　　然而这花Q才刚刚出现，很快就被弹幕学会并纷纷效仿。
　　弹幕：‘花Q花Q花Q~！’
　　‘花QQ，花花Q，Q花花~！’
　　‘你们要不要那么魔性，请不要在花Q，都快把我感染了。’
　　锦依卫10086:‘我们不是锦依卫吗，你们快点阻止这种混乱的场面啊！’
　　锦依卫10010：‘对暗号，花Q。’
　　锦依卫10086:‘......，对个鬼暗号，我们什么时候有的暗号！’
　　锦依卫10086也是非常痛苦的，明明已经成立了那么久的锦依卫，没想到瞬间就被花Q军所席卷，跟有传染似的。
　　锦依卫10086：‘能不能别花Q了，我也要顶不住了，感染10086号花Q！’
　　肖阳蜷缩在被子里，看着一个个锦依卫不断花Q化，内心悲痛欲绝。这个锦依卫大军，是由他禽兽组建而成，那是人才辈出各个画工朝前，那露出的大白腿旗袍身段，咳咳。
　　反正就是强大的军团，靠着对洛天依的二次创作，不断扩充数量，已经达到了好几个群之多。
　　然而就在刚才，上万的队伍瞬间垮掉了，花Q充斥屏幕，根本停不下来。
　　“从现在开始锦依卫升级，我们不是普通的锦依卫了，而是花Q锦依卫！”肖阳一边如此打字一边大声呼喊着。
　　弹幕之中不一会儿的时间，就有人跟着花Q，数量之庞大让人难以想象。
　　不得不说，洛天依本身的形象和实力还是值得赞扬的，即便是在当今世界之中也足以媲美一些偶像，毕竟这种虚拟偶像本身就有自己的一些优势存在。
　　尤其还在P站上直播，吸引的也都是二次元的粉丝们，对于这种花Q口语的传染力，几乎是瞬间达成的。
　　原本几十万的直播观看人数，很快就有了显著的提升，尤其是在刚才。还直播班底快速把一开始的封面给换掉，变成了刚刚做成的洛天依加对话气泡，气泡里就是一个花Q。
　　整个团队非常清楚，自己的定位究竟是什么，当一个足够有意思的梗出现之后，当然要第一时间拿出来，吸引更多的人来观看了。
　　一开始进来的观众是不明所以的，但是很快他们就明白的了含义，因为玩游戏的洛天依一直在重复那个游戏，不停跌落然后再被骂，随后是她的反击。
　　“哼，花Q~！”
　　紧接着弹幕全都是花Q，本意其实是法克油，只是被彻底带偏才成了现在的样子。
　　不过这也形成了她的特色，其实也挺好的，想到洛天依就能想到她口嗨的时候，那骂人的花Q。看到别人用花Q，立马就知道是战友，肯定能很快形成一片队伍。
　　看到洛天依玩单机游戏总是失败，一种粉丝就很欣慰，因为马上就又能听到花Q了。
　　至于游戏究竟好不好玩，这谁在乎呢，反正只要有意思就足够了，大家不都是来看这颜值的吗，何必居于游戏呢，花Q就对了。
　　“不行不行了，不能再玩了，这游戏根本不是我能玩的。”
　　那声音有气无力，感觉像是身体被掏空。实在是游戏将她的心神，都给完全磨灭掉了，简直是太能摧毁意志了。
　　结束了两个游戏后，洛天依开心的跟观众们说着再见，并献上最后一首歌曲，勾指起誓。
　　很多人在这首歌中，逐渐离开了直播间，整个直播节目才算是彻底结束。
　　除了爆粗口之外，并没有任何失败的点，自然算是完美收工。唯有那被强迫跳舞的胖墩，在结束的那一刻，留下了生无可恋的泪水。
　　“你们一群混蛋，竟然强迫我装女生，这还让我怎么嫁人啊，呜呜呜~！”
　　“没事的，反正你也娶不到老婆，除非你的运气能和老许一样，国家分配。”
　　胖墩蹲在了角落上，一动不动的默默不发声，显然他是被世界抛弃的孩子，抱怨一句都会被怼回来，实在是太难了。
　　社团的其他人则一个个都在偷着笑，谁让剩下的学院偶像们，一个个自命清高或者不敢尝试呢，除了胖墩还有谁。
　　此时的洛天依有些不忍心，走上前去露出甜甜的笑容，说道。
　　“只要肯努力，你一定能成功呢，从减肥开始。每一个胖子都是潜力股！”
　　胖墩重新站起来，一脸信心道：“没错，我一定可以的。”
　　“算了吧，如果你每天练瑜伽，会成为一个灵活的胖子，如果你每天跑步运动，会成为一个健康的胖子，如果你每天节食，会成为虚弱的胖子，如果你绝食，会成为死胖子~！”
　　面对这个流畅且完美的一句话，变身成洛天依的杨小薇差点都笑了。只可惜自己是专业的，不会笑出声，所以只能捂着嘴安慰胖墩。
　　“没拿回事，只要听教练的话，以后的你一定会瘦下来的。”
　　“真的吗？”
　　胖墩并不确定，所以转过头去仔细看了看，只见在场几乎所有人都在捂着嘴，遮掩着什么。随着一声噗呲，他很快就明白是什么情况了。
　　“呜呜呜，你们都是一群骗子，我要退社团再也不来了。”
　　一边如此说着，胖墩还朝门口跑去，对于他而言真的是打击挺大的，明明自己牺牲了那么多，为什么要如此对待他！
　　其实也不是非要这样，只是实在是太搞笑了，尤其是那人突然的的话，直接戳中了大家的笑点，真的很难忍耐。
　　不过很快，胖墩又灰溜溜地回来了，甚至都没有再离开，反而问了句。
　　“那个，今天还请客吗，我肚子有点饿了。”
　　一众社团成员：“......”
　　“切，这都没把你气走，果然是为了吃什么都愿意做。”
　　“好了好了，我们还是准备准备出发吧，明天还要再来直播两个小时呢。”
　　“哼哼~！我怎么可能放弃吃饭，等吃完这顿散伙饭，我们就恩断义绝。除非你们恳求我，让我回来，不然我是不会回心转意的。”胖墩矫情着说。
　　“唉，我就说这胖墩像女人吧，你看看把他惯得。”社团内的女生无奈道：“要不就不吃饭了，反正胖墩也要走还能省一顿饭钱。”
　　“别别别，我不退社团了，快点去吃饭吧。”
　　一说到吃，他就跟彻底忘记刚才的仇恨似的，完完全全成了一个乖宝宝。
　　这次吃饭的人可不只是这几人，洛天依也在场，然后他们终于知道什么叫做真正的能吃，以前的胖墩只是一个伪·大胃王。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十八章  你可能血赚但我永远不亏

　　看着账单足足上千元，这让原本准备吃点好的众人，瞬间没了心情。
　　‘早知道就去吃自助了，这下亏大了，呜呜呜~！’
　　信息技术与工程社长内心泪流满面，庞大的开支让他极为不适，若是在来这么几次，怕不是连家底都没了。
　　然而看着那不断滋滋烤着牛肉的灰发少女，以及跟她抢食的胖墩，又不太忍心打断他们。
　　“服务员，再来两盘精品牛肉~！”
　　Emm，这时候不打断可真的不行了，两人根本停不下来啊！
　　“等等，你们难道不觉得吃撑了吗？”社长试探着问。
　　“没有没有，张杰社长你就放心吧，我至少还能战6盘。”胖墩豪气道。
　　你理直气壮个鬼啊，钱包啊钱包，公费要被直接吃没了你这个傻瓜，真的想吃完这顿直接退社团吗！
　　张杰那帅气的脸上露出一丝尴尬，随后望向另外一边的洛天依，她明明看上去不大却有着超出常人两倍以上的胃，可偏偏没见她长胖过，连肚子都没有任何变化，这就很奇怪了。
　　女人果然是一个神奇的生物，她肚子里肯定有一个异次元的胃。
　　就在他各种心思飘飞的时候，旁边的一位摄团成员打断了他，随后张杰也是立刻反应了过来，小心翼翼的询问洛天依的情况。
　　“那个，洛天依呀，就没有觉得胃很撑吗，要不就这样吧。”
　　“没有啊。”灰发少女那可爱的大眼睛一眨不眨的望向几人，委屈的问道：“难道是吃得太多了？”
　　社长张杰乱忙摆手道：“不不不不，我不是说你吃得多，也不是觉得你胃口大，更不是认为你跟大胃王一样，我只是觉得差不多了吧。”
　　洛天依：“？？？”
　　此时的灰发洛天依脑子里有很多问号，我只是问问而已，你直接给我送来三个不是，应该是在说明着什么吧？
　　只是她还没来得及想到，就见一个陌生的筷子，出现在自己的自烤炉前，夹走了刚刚考好的肉肉。
　　呲牙、低吼、准备攻击，一气呵成，直接吓退了胖墩和旁边的一众社团成员。
　　一会儿后，旁边一女朝自己一边的队友打了个手势，悄悄表示惹不起还是躲得起的，大不了逃单嘛，这种常用于塑料姐妹花之间的手段，这时候也可以用在这儿。
　　一众社团成员表示可行，便纷纷点头赞同，紧接着几人用自己的理由离开，两个女生上厕所，一个男生打电话而另外一人则说去结账。
　　最终留下来的，只有洛天依和那个胖墩，忘我的在哪儿等着烤肉烤好，然后吹一吹便直接入肚，期间倒是细嚼慢咽了一会儿。
　　但这也阻挡不了她吃得快又多的本质，大概又过去了大半个小时，连胖墩都已经败下阵来，天色也渐渐黑下来的时候，她这才停下。
　　并不是吃饱停下的，而是胖墩有些疑惑的看向周围，不解道。
　　“咦？其他人呢，走之前也不知道说一声，这可是团费活动！”
　　那一刻灰发少女洛天依才真正停下，将最后一块烤肉彻底咽了下去，拍了拍肚子也准备离开了。
　　结账？不存在的好吧，自己是受到邀请的外人，哪有社团让自己一个外人结账的。
　　只不过后面确实加了点肉，差不多也有几百RMB的样子，这点钱就让胖墩出吧，自己怎么可能出钱。
　　“最后竟然还是要让我出钱，实在是太气人了，哼哼，回去一定要找他们算账，账单小条也要带上，必须报销！”胖墩气愤着说。
　　灰发少女一直跟着没怎么说话，并不是不想说，只是默默在想接下来要去吃什么。
　　“您好，一共消费3678元，请问是网银支付还是现金？”
　　洛天依和胖墩都愣住了，不应该由那么多才对，要知道后面吃的可都是走量的肉，而不是一开始吃的那样，最多也就一千才对，为什么变成3千了。
　　胖墩陷入慌乱之中不知道该如何办才好，在场只有灰发少女洛天依一人，还有正常思考能力，她露出灿烂的微笑问道。
　　“能让我看看账单吗？”
　　结账的服务员也没有丝毫犹豫，直接将账单递了过去，随后可以见到所有菜和单品价格以及时间。
　　洛天依疑惑地问道：“之前没有人结前面的账单吗？”
　　“并没有，那几个客人是直接离开的，没有结账。”
　　逃单！是现在的洛天依，唯一能想到的可能，她也终于明白为什么那时候的张杰社长，脸色不好看的劝解自己了。原来是觉得超出自身承受范围了，所以溜走了。
　　胖墩知道原因之后，原本慌张的样子恢复了过来，随后快速拨打了社长张杰的电话。
　　“您拨打的电话已关机，sorry......”
　　判断彻底炸毛了，关机真正操作是什么鬼，难道是真的要让他离开社团？胖墩焦急的看向旁边的洛天依，以眼神示意她自己没有足够的钱。
　　“没关系，这钱我会提前附上，之后会和雇佣你们的人交谈一下，将钱扣下的，放心。”
　　那甜甜的微笑给予胖墩以温暖，瞬间就抚慰了他的内心，原本焦躁不安的情绪也得到了缓解。
　　“嗯，这样的话，我就能安心退社团了。”
　　既然这件事情已经解决，当要退社团了，他可不想白白打工。至于其他人究竟会怎样，和我又有什么关系呢，嗯嗯，没关系。
　　而灰发少女会赔本吗，可能有些人溜走会觉得血赚，但她永远不亏。
　　逃单？呵呵，也不想想给你们发工资的是谁，下个月工资减半，顺便吃回来一点当做补偿了。
　　这件事情的通告，在胖墩正式离开社团并拿到自己的那份钱之后，才正式和他们说明。
　　张杰社长：“？？？”
　　杨小薇笑了笑，撩起耳边的发丝说道：“小朋友，你是不是有很多个问号。但这也是没办法的事情，谁让你们故意跑单了呢。”
　　这下张杰终于知道为什么胖墩那么急着离开社团了，这家伙怕是早就知道了事情的经过，为了跑路才那么急切的。
　　“好好吧，确实是我的不对，钱扣掉就扣掉吧。”
　　“既然不想请客就直接说呀，你跑单算什么，这只是第一次。如果有下一次，我可能会怀疑你们的信用度了。”
　　“不会有下一次了，这一次一定改正。”
　　他真的很不爽，想要怪罪的不是胖墩或者洛天依，而是出这馊主意的家伙，她是完全忘记这一茬，还是故意的。
　　很快这种影响就到了所有社团，而张杰社长能做的也只有把社团资金，转移到每个人的损失上，可这依然不够，总共还是亏了一千多。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十九章  洛天依智能和负一屏

　　每周周末直播两个小时的持续下，洛天依终于在没有外部流量的时候，达到一个足够稳定的区间。
　　同时绑定的洛天依养成程序，也在圈子内疯狂传播，那是一种将洛天依作为系统内一个装饰的小程序。
　　她需要一些权限之后，就能一直挂在屏幕上，当你点击她戳她时，她就增加好感度并作出动作，只要双击就能进入到控制界面中，喂食等操作也在里面。
　　这个程序非常实用，并且很快就有大量注册用户和使用用户，日活跃度甚至能超过fate游戏。毕竟那东西可是一直都能挂在手机或电脑上，打开就能看到，互动就算日活跃。
　　电脑与手机端的插件是不一样的，为了照顾用户体验，插件分为Q版和正常版本。电脑端用的就是正常版本，而手机端能看到的是Q版，只有点击程序内才能看到正常版本，日活跃也因此提升。
　　肖阳也一直在玩这种小程序，简直是不亦乐乎的感觉，那是他唯一的精神支柱，至少在这段时间里是如此。
　　而就在今天，小程序迎来了全新升级，他迫不及待的更新了。
　　得到的新变化在安装之后，立马就体现出来了，手机主界面的左面出现了负一屏，那里有洛天依完整状态，同时优化了Q版的机制，让不喜欢一直有东西阻挡操作的用户，得到了完美的解决。
　　“这挺不错的，而且只需要滑到最右边就可以了，真的很方便！”
　　如果只是那么简单的变化，就不是完整的升级了，这一次的升级是彻底将小程序变成一个，被所有人所重视的软件加游戏。
　　APP引导着肖阳继续操作，点击负一屏内的话筒小图标，洛天依的声音便从手机内响起。
　　而且与之前定制的声音不一样，这次是疑问声且带着引导的意思。
　　“请问，master有什么吩咐？”
　　“花Q，这是什么操作，智能AI？”
　　肖阳震惊了，要知道现在的人工智能AI虽然发展，但真正运用到手机上的厂商并不多。
　　现在在自己面前的，竟然是一个高度适配的洛天依智能AI，这是搞什么飞机，难道洛天依被收购成智能AI了，还是说开发的工作室本身就是要打造成这样？
　　不管是如何，这全新的洛天依程序，确实让肖阳高兴又喜欢，因为这代表着洛天依正在逐渐进入到他的生活之中。
　　新洛天依语音并不智障，就与之前一样是别人早就录制好的，对此要多多感谢真·洛天依的勤奋付出，才换来了语音包的完成。
　　简单查看了洛天依人物右侧的，除了中间一个大的语音按键之外，还有不少功能可以使用。
　　比如说背景重新设定，服装更改，甚至是同一动态壁纸等功能，一应俱全。
　　你有了这个程序，就相当于有了一个拥有动作的动态壁纸工具，和强大的智能AI。
　　“这这这，开发这款APP的团队，绝对是一个天才组合！”
　　这种深度绑定，对于真正喜欢洛天依的用户而言，简直就是最爱。多年不用的系统小功能也能被积极调用，智能AI助手的新奇功能，他们像是长不大的孩子不停调戏语音助手。
　　通过底层获取大量系统权限之后，手机中的洛天依甚至能开启指定的游戏，限制底层自启动权限，以及爱情动作武侠片的下载，功能齐全。
　　肖阳对此也是爱不释手，但是犹豫了半天都不知道究竟该怎么用智能AI，最后想了想，如同小女生般扭扭捏捏的说道。
　　“洛天依，我喜欢你。”
　　“在呢master，我也喜欢你，喜欢你的全部，但你不能抛弃我哦，每天都要来看我~！”
　　其实原本设定并非是这样的，只不过为了迎合用户们的需求，才做成这种模式。
　　我，洛天依，怎么可能会那么娘。你要是真的在我面前说，不上来一套撩阴腿就不错了。
　　“你还有什么能力呢，洛天依。”
　　“很多哦，但master必须打开几项重要权限，可能会让系统自带软件警示，但请不必担心。”
　　随后肖阳根据智能AI的提示，开启了大量的权限，自启动、显示悬浮窗、电话、相机、麦克风、扬声器、唤醒按键、APP调动控制等等，至少申请了十几个权限，这才全部满足。
　　肖阳也没有想到会是这样，这权限调动的有点多，但其实也是好事情，因为他很快就感受到了。
　　根据操作提醒，肖阳尝试着说道：“洛天依，打开音乐界面播放我最喜欢的歌单。”
　　“好的，master。”
　　简单等待三秒之后，界面就已经打开并开始播放。
　　“还真挺好用的，就算不是洛天依我都觉得对我的帮助很大。”
　　肖阳看着界面显示，甚至觉得如果真的能完全依靠语音，自己是不是都不用手了，说一句就操作，自动打游戏是不是也有可能呢，那可就真的是智能时代了。
　　只可惜并非如此，智能AI的设计虽然精巧，却没有真正属于自己的核心，每一句话都是记录下来的数据罢了，根本做不到想想的那种智能操作。
　　“啊嘞，我的Q版天依酱呢！”
　　肖阳突然察觉到Q版不见了，便立刻长按AI按键，询问智能AI洛天依，这才知道原因。
　　原本的Q版本身是保留的，只是变成可以随时关闭和打开了，这样做是为了方面很多喜欢二次元又比较害羞的人设计，不小心点击一下就触发一段语音，在公共场合会很尴尬的。
　　“也对，毕竟只是喜欢洛天依，又不是真中二。不过这不是应该值得炫耀的吗，为什么要收起来。”
　　肖阳的性格与普通羞涩的二次元少年不一样，他是最喜欢炫耀的，也非常喜欢分享快乐。
　　中心思想就是，我的老婆就是大家的老婆，但是你们若侮辱我老婆，我就跟你们拼命！
　　他才刚刚研究完这个新的洛天依语音，就快速和群内的大量花Q锦依卫讨论了起来，而这时候也有一部分更新的大佬，同样进入群内给一些人安利。
　　看到一个个都在说好，大批用户开启了智能AI洛天依和负一屏，那种体验确实是一种质一样的飞升。
　　这样不辞辛苦在那段时间搞定的杨小薇，看着大量转正的用户，露出了满意的笑容。
　　“终于可以开始进行充值消费和联动了，也不知道他们听出来，那开口的master的含义没。”
　　没玩过游戏的人肯定不知道，但两者皆有接触的玩家用户，又不是不存在。他们很快就发现了联动，并开始宣传起来。
　　调教视频、联动宣传以及负一屏的好处，开始在P站的fate与洛天依圈子里爆发，估计很快就能拥有收益。
　　毕竟只要有人的地方就有收集控，拥有收集控就代表着角色的各种虚拟服装，就有得卖，这是市场的选择，也是杨小薇的策划。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百二十章  异族角色蕾姆

　　三天之内，升级人数从原本的几千人，快速攀升到了上万，在上线的讯飞下载宝上，也很快就有了数千下载量，升级加下载总人数已经达到了2万之多。
　　日活跃度也有一万多，这种比例的成绩已经很高了，正常比例下活跃度最多也不过是5千左右，因为不是所有人都会使用。
　　能做到天天看的高活跃度，也只有P站这一家做得最好，这比例数值在一种APP中属实不错。
　　这还仅仅是三天时间的数据，等之后多达十几万的用户全部升级，再加上洛天依本体的影响力，提升起来速度一定不会慢。
　　甚至连赵幽月都没有想到，一个小小的智能AI语音和负一屏，竟然有那么多的活跃度。
　　“你是怎么做到的？”
　　面对赵幽月的询问，杨小薇还无保留的说出了自己的策划，实际施行起来也不算很困难。
　　“反正就是很轻松，没错了。”
　　赵幽月有些后悔道：“早知道就不要你的钱了，直接跟着入股不就好了，那样或许还能升值个几倍。”
　　“没有那么夸张，只不过是为了让用户一直使用的小技术而已。”
　　赵幽月说的其实一点没错，杨小薇确实做到了一般人无法做到的东西，或许之后还会有很多人学习，但肯定没有她做的好，自然而言就会在这个领域之中独占一方。
　　能如此简单的最重要因素便是核心技术，杨小薇能拥有的技术重点依靠的是蓝羽浅葱，她本身的编程能力就非常强，在前一段时间里全面做了人工智能AI洛天依。
　　虽然距离真正的AI还有很大差距，但是本身的设计是仿照着，她曾经操作并仔细看过的智能学习而来，再加上与该世界的简单修改弱化之后，才有了现在这种智能。
　　调教好听话懂事，便是这款人工智能的优点，同时也做到了别人没有注意到的方面。
　　时间如梭光阴似箭，距离智能AI发布已经过去了两周之久，原本的数值也早就发生了变化，注册与升级用户已经达到了10万之多，而且日活跃一直非常高。
　　一瞬间，智能AI洛天依成为了热议的话题，至少在P站之中，安利这款负一屏智能AI的人不在少数，因为这确实是一个良心APP。
　　没有强制广告，只有使用的功能和洛天依养成，根据完成养成的任务开启不停的权限与角色新形象，成为了这款APP的重要玩法。
　　而在发布一周的时间节点上，为了维持APP生计推出的角色服装购买模式，很快就得到了大量用户的支持，不恰饭真的会饿死。
　　越来越多的人愿意花钱，代表着杨小薇回笼的资金越多，渐渐地维持正常运行也就不再需要自己的钱了，甚至还有富余。
　　不仅如此，伴随着升级的人数越来越多，杨小薇自己也察觉到了明显的读条变化，
　　也不知是厚积薄发，还是游戏与APP用户，更能带来能量。又或者是直播的效果比以前好的多，可能是各方面的原因，让变身卡终于重新集满了一次。
　　这次的量真的太多太多了，是以前所需的两倍还要多，增福速度超出想象。
　　似乎自从有了真正超越现实的角色黑子之后，限制再度减少了一点，维持的变身时间也更长了，甚至连那梦境里的世界都变得更加宽阔。
　　此时的梦境世界中，杨小薇自己都无法第一时间看到尽头了，范围肯定要大得多得多。
　　这个世界也变得不同了，生命真的在出现，生长的植物更加繁茂，绿绿葱葱一整片。小鸟叽叽喳喳的在一颗颗已经长大的树木上叫着，小型动物已经随处可见了。
　　这显然是一种好的变化，只是自己体会不到这种变化产生的益处，想要真正体验到还需要长久的时间才行。
　　杨小薇也不用闲庭散步的走到卡片身边，在这个世界里自己就是主宰，伸出手右手比出耶的手势，很快就有一张鎏金卡片落入指间，被牢牢的夹住。
　　而她仿佛世外高人一般点了点头，一副孺子可教也的态度看向变身卡。
　　“不错不错，有点进步，速度比以前快多了。”
　　说完，杨小薇便熟练的操作起来，当看到全新空白的界面之后，她又不知道究竟该从哪个角色选择起。
　　“还是一个个尝试吧。”
　　首先的几个热门角色，尝试两次就直接淘汰了，因为条件不允许啊，家境贫寒只有那么一点读条能量，根本没办法变身成强大的角色。
　　最终锁定的目标是中等实力的角色，分别是蕾姆和其他，只要提到了蕾姆剩下的都是其他。
　　蕾姆才是最爱，其他都没有蕾姆重要。至于薇尔莉特·伊芙加登，反正已经有了我就是那么移情别恋怎样，毕竟我的老婆又不是只有一个。
　　“果然还是要尝试她。”
　　杨小薇一边说着，还在快速回忆蕾姆的一切，因为越详细成功率越高，想要拥有蕾姆当然要拼尽全力了。
　　角色的设定、形象、关系、经历全都丝毫不差的回忆着，身为重点喜欢的大老婆，脑海里其他可以不记得，但这个绝对不能忘记。
　　大大的海蓝色眼睛璀璨如宝石，桃红色的樱桃小嘴格外诱人，被遮掩的面容并不突兀，反而格外可爱。齐颈的天蓝色短发，前留海盖住她的右眼，属于不用可以捐掉的那种。
　　身穿以黑色为基调的花边女仆围裙，头上戴着的白色花状帽饰增添几分可爱，不知为何在异界有的白色长袜包裹双腿，共同组成异界女仆的可爱模样。
　　可爱是可爱了，但是不要被那可爱的外表所蒙骗，那外表下的内心是一个抠脚大汉在使用，而且随时都有可能抛出带刺的淦你，感觉档次瞬间就跌到了低谷。
　　但是对于杨小薇而言就不一样了，醒来的第一时间就是看看究竟怎样，随后用手机拍摄几组照片。
　　那种感觉绝对不能少，而且重点是将画面记录下来，给自己留作以后欣赏。
　　“真的是太香了~啊！”
　　杨小薇还在为自己选择蕾姆点赞，并不停摆姿势拍照的时候，洛天依已经纳入到了拜年祭的节目中，并在这一段时间之内完成录制。
　　现在的P站站娘刚刚从投票之中选举出来，以前一直沿用的是小电视，直到今天夏季的时候才被正式确定，分别是22号与33号参与作品。
　　而洛天依这位晚辈虽然晚，但是人气高很多，所以这次的设定与原先设定不一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百二十一章  拜年祭企划方案

　　故事情节大概是这样的，洛天依是P站内人气超高的学姐，在P站招募新人的时候偶遇22和33，然后邀请两人加入P站这个大家庭。
　　看到了P站的景色之后，两人决定要在P站里工作。她们用辛勤与汗水，成为了P站内的站娘，也就是最重要的职位。
　　而洛天依出走到了B站，成为了B站的站娘，并与22和33一起组建了更为庞大的乐园。
　　故事看上去很简单，也没必要太过复杂，只要能让人明白22和33才是以后的站娘就足够了。
　　洛天依本身的人气足够多，但她并不属于P站的一部分，而是与P站合作的B站站娘。同时为P站宣传B站，为两者都带来足够多的好处。
　　P站利用洛天依本身的人气，让22和33快速成为人们认识的人气人物，而拥有洛天依的B站则借此宣传了自己的平台。
　　而B站本身只是一个绘画和游戏设计的平台，后期也会朝更多领域进展，但肯定不会是一个P站一样的平台就对了，因为两站的发展本身就不是敌对模式。
　　杨小薇先要打造的不是二次元交流环境，而是一个刺激并激发市场的平台，创造一个或多个有价值的游戏与电影，才是真正刺激二次元市场的最好途径。
　　学生会内，赵幽月正看着杨小薇的这个剧本，比较满意的点点头。
　　“简单易懂，容易让人理解就是最好的，只是...”
　　“只是什么？”
　　赵幽月指了指平台合作宣传这一点，轻笑道：“只是很显然，你所得显然要比我所得要多得多。”
　　杨小薇郁闷的说道：“我这是在聚集所有可能帮助二次元发展的力量，不然这二次元什么时候才能被人所知道。”
　　利益可以割舍，但是此时的杨小薇有点心寒了，连赵幽月都如此看重利益。最重要的是，自己还将部分股份给了她，作为股东难道不应该撮合两家合作吗。
　　“我的想法很简单，平等合作才能维持一个良好的市场环境，毕竟我只是股东。”
　　显然赵幽月已经从杨小薇的眼睛里看到了心情，甚至都已经做好应对了，对此杨小薇也没办法在说什么。
　　“我的朋友有个电影，制作应该不会差，不知道行不行。”
　　杨小薇还没有说完，赵幽月就先一步开口道：“不是你想的那样，我说了平台利益平衡，也就是之后《你的名字》电影，网络平台我P站首发至少提前一周。”
　　这种要求让杨小薇安心不少，原本紧张兮兮的谈判气氛瞬间缓和。
　　“原来是这样，那别说是《你的名字》了，就算是新电影的独占一周也可以给你呀，毕竟我们那么好的关系嘛。”
　　“那我们就预约新电影的网络上映首发了，可不能反悔呢。”
　　本以为大出血的杨小薇，当然对此没什么感觉，不过是一个首发又不是什么大不了的事情。而且赵幽月既然对自己说了，那就证明讯飞那边早就已经安排妥当，自然更加没什么打不的了。
　　现在杨小薇眼中暂时只有洛天依，反正游戏是靠时间积累出来，再加上洛天依智能AI协助以及利洁的女仆凯莉在，就更加不用怕了。
　　说真的，自从那次说要那电锯之后，凯莉出现的时间少了很多，尤其是在上学的时候，偶有出现了。
　　她本身就不是学校里的学生，再加上这次安排的公司任务，让她的时间大大缩减了许多，现在的眼镜娘凯莉，已经完全化身成了代理董事长的职务，权力大的很。
　　但在收到杨小薇发来的合作信息之后，她还是很快做出了反应，并确定具体的事项。
　　赵幽月喝了一口红茶，看向外面那渐渐飘落雪花的外景，虽然只是稀稀疏疏的一点点，但在此时也别有一番滋味。
　　“你们说完了吧，那我们开始吃午饭啦~！”
　　一旁的蓝发噘嘴少女，眼睛已经闪闪发光，甚至连小舌头都已经露了出来，显然已经迫不及待了。
　　自从樱花社团没了之后，她就一直在找新的吃饭地点，以前是天台而且很方便。现在则是学生会室，毕竟这里有自己的好友与杨小薇，在这里吃当然是最好的啦。
　　至于江雪彦和香坂秋穗，因为某些不可描述的原因，两人已经在食堂吃饭了，而且估计这几个月都会在食堂吃。
　　“也是，又到了吃饭的时候了，今天我也准备了饭盒。”
　　诸葛白此时也走到了沙发上，与赵幽月坐在一起，从茶几下拿出了一个蓝色布兜包裹的饭盒，是他今天要吃的午饭。
　　“会长，今天又是吃你自己亲手做的饭吗？”
　　诸葛白点点头，也没有丝毫避讳的打开，并拿出被保存在茶几抽屉里的秘密拌饭神器，剁椒酱！
　　身为一名半地道的四川人，即便是已经从那边回到了祖籍所在的省份，但他还是忘不了那一口。
　　再加上家族中道衰落，能够回味的也只有这剁椒酱了。正好诸葛白自己也有不赖的料理能力，对于做饭什么的还是轻而易举，所以他此时更加有滋有味。
　　普通的饭盒里一边盛满米饭，另外一侧则是油炸小鸡腿、精致烧烤肠还有炒时蔬和剥好的茶叶蛋，看上去朴素但却很丰盛。
　　赵幽月只觉得心神都被那味道吸引过去了，仿佛看到了一份不一样的美食，明明那每一种材料都很普通，完全不如自己吃的。
　　她每天吃的都是从国外空运回来的新鲜海鲜，吃的也是全球名气最大的真火腿肉，可为什么自己的眼睛不自觉的盯着那廉价的烤肠呢。
　　那一刻她沦陷了，明明只是简单的美食，但却仿佛有魔力一般吸引着她。
　　只是身为赵家的大小姐，赵幽月的自尊心不允许她去要，那实在是太没有面子了，必须要对方给才行，不给我就不吃。
　　然后一个看上去可爱又乖巧的少女走上前，询问诸葛白道：“诸葛会长，你的饭好像很香呢，尤其是那烤肠，能给我一点吗？”
　　“啊？也不是不行，不过你先稍定一下。”
　　诸葛白将那烧烤肠，沿着为了熟透而用刀子划开的口子上，插上一个牙签，随后轻轻一夹，便将其中一节给分开，然后给了旁边的等待着的藤原书纪。
　　没错，是藤原书纪不是赵幽月，她真的没有一点羡慕，就那么一点东西不可能让她动摇的，不可能！
　　“简直太好吃了，烧烤用的粉末都是精心磨制的，撒在上面的粗盐被酱料沾着，进入口腔里立刻融化，配合着其实并没有多少真肉的烤肠，简直别有一种味道！”
　　“当然好吃了，这可是我跟学校附近的烧烤师傅学的！”
　　真正的过程是之前诸葛白去买煤炉烤肠时，烧烤师傅临时有事要做，让他亲自来了那么几次。
　　他渐渐地就经常在那个时间帮忙了，自然而然的就学会了一门技术，至于抹的酱料则是后来问烧烤师傅要的帮忙费。
　　赵幽月眼神空洞的看向另一侧，正在美滋滋吃着烤肠的藤原萌叶，内心早就开始爆发了。
　　藤原书纪，我们不愧是最要好的朋友，以后我一定找机会送你去非洲大学深造，顺便把你的父母也送过去，一家人就要整整齐齐。


　　群60⑥7九3 40六
　　差不多快完结了，最多再写两个月。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百二十二章  便当还是别人的香

　　两人明明是能够看到彼此，但藤原书纪却没有一丝变化，还沉浸在美味充斥与味蕾的幸福中。
　　而此时的诸葛白看到赵幽月那种轻蔑的眼神之后，不由浑身一紧，眼神不由自主的看向另外一边，那种近乎于杀人的气场，让他原本放松的心情都紧绷起来了。
　　为什么，难道我的饭在她的眼中就那么不堪吗，我的厨艺比起大厨的差距，就那么大吗。
　　好像最后一点还真是的，根据个人口味来讲，大厨的拿手绝活一定比一般的家庭菜要好很多，两者可肯定没的比。
　　但是诸葛白绝对没有那么不堪，至少对于大部分人而言，烧烤肯定是必不可少的美食，显然是他理解错了赵幽月的真正想法。
　　然后诸葛白拿出一个大保温杯，用力打开之后倒出一份特色清口汤，特制老鸡汤！
　　有些类似于日式的增味汤，但是不同的是诸葛白用的是华夏做法，用一只老母鸡熬制的鸡汤，已经将骨头都给熬酥了，再加上他用新买的漏勺精心过滤，里面就只有蘑菇、丝丝鸡肉和一点配料。
　　因为没有加过多的调料，整个汤汁都很清淡，正好中和了剁椒酱的辣味，简直就是绝配！
　　“来，你尝尝鸡汤配米饭，冷饭与热鸡汤的融合，让原本冷掉的饭变得好吃了很多。”
　　“好好好，我要吃！”
　　然后没吃饭的藤原书纪，就这样准备去拿诸葛白用的筷子去吃，两人似乎都不介意的样子，只是侧边坐着的赵幽月，完完全全将这一切都看在眼里，已经接近到爆发的地步了。
　　“等等，最近冬季感冒挺严重的，为了防止交叉感染，用我这里的一次性筷子吧。”
　　一个异样的声音响起，瞬间搅乱了整个战局，连原本准备提前让藤原书纪去非洲的赵幽月，也看向了那个人。
　　神·辅助型僚机杨小薇登场，直接缓解了三人之间的关系，赵幽月甚至还的带着感激的眼神，内心拔高了杨小薇的地位，至少比这个从中学到现在的好友高很多，差不多与利洁·希尔芬一个等级。
　　利洁也很快会意，笑着拿出自己的饭盒道：“别吃人家的米饭了藤原萌叶，我这儿有温热着的，也很好吃哦~！”
　　藤原书纪犹豫了一会儿，最终还是选择放弃冷米饭，转向了温米饭和温鸡汤，用的也不再是保温杯盖，而是摆在旁边的红茶杯子。
　　并不说她信服了利洁的话，而是藤原书纪也想到了最近的流感，确实有点严重。
　　“也是呢，为了防止学生会都感冒，还是要防范与未然的。”
　　“嗯，作为补偿，给你吃一个小鸡腿吧，味道也很不错。如果鸡汤不够，保温杯里还有哦，可以随便喝。”诸葛白大方的说。
　　“也可以呀，那就这样好了，大家都给我一点也不用去买饭了。”
　　杨小薇和利洁对望一眼，点点头将手里的一点美食都分给了她，分别是黄焖鸡块和红烧排骨，好像几人的关系更加亲密无间。
　　藤原萌叶的笑容也变得更高兴了，单独拿出来一定是一个让人心情愉悦的画面，只是现在的情况不一样。
　　即便如此，赵幽月还是忍受不住的看向藤原书纪，内心已经开始疯狂编织骂人的话了。
　　绝交吧，藤原萌叶。你这个人形的家畜，毫无尊严只擅长依赖别人的寄生虫，只有胸部营养充足的无脑生物，这是何等不要脸的生物，我绝对不会原谅你的。
　　这次的她不再只是仇敌的眼神，而是在看向生命之中必须杀死的虫子的心情，看待这个为众星捧月般围拢这的藤原萌叶。
　　她实在是太不客气了，今后的她必须从这个学校消失，必须从这块大陆消失！
　　杨小薇有些无奈，已经尽力挽回了，甚至连利洁都付出了她一直不愿意分享的黄焖鸡，你究竟还想怎样。
　　一点没有熄灭的抹杀眼神盯着藤原萌叶，甚至连其他人都受到了影响，会长诸葛白甚至又分了分东西，拿上吃完溜走了，只剩下保温杯里的鸡汤还冒着热气。
　　赵幽月的内心彻底凉了半截，为什么自己什么都得不到，难道是因为太过优秀的原因吗。
　　杨小薇看着那棕黑发的大小姐，用镜子稍稍照了自己的脸，然后沉迷的叹息一声，好似在忧愁着什么。
　　很快她就明白了，因为在她抬头的时候，还自言自语的说了句。
　　“真正优秀的人，真的很难被大众接受呢。”
　　然而事实上是，所有人都在帮你维持关系，不然干嘛那么努力啊。
　　看着一直不吃饭的赵幽月，藤原萌叶做到她旁边，夹起刚才会长给的小鸡腿，递到赵幽月的嘴边，笑嘻嘻的说道。
　　“来，张嘴~！”
　　在那一刻，原本失落、伤心、难过、仇恨、自恋的赵幽月，瞬间便再度被治愈了回来，红着脸咬住了鸡腿。
　　那一刻，她的味蕾和心情都是被幸福充斥的，她似乎在一瞬间就思考过了全部过程，并后悔的道歉道。
　　“对不起，腾远同学，我一直误会你了，你是一个正常的人类生命体。”
　　“哈？我之前在你的心里是什么，难道不是正常人吗！”
　　“一定要自信，你就是我最好的朋友，没有之一！”
　　“我对于自己是人从来没有缺乏过自信啊！”
　　藤原萌叶相当慌乱，真的没想到自己在她的心里是这样。虽然刚才赵幽月不是那样想和对待的，但是现在就是这种态度，果然女人就是善变的。
　　杨小薇不想多说什么，被这百合般的温暖时刻照耀的，都想吃完直接走了，学生会的人就是不能比，太强了。
　　不对，好像我也是学生会的哎，但我也不差吧，嗯嗯，学生会最强。
　　“你们吃饱了吗，要是如果不喝鸡汤的话，能让我喝吗。”
　　利洁看着那还有小半瓶的鸡汤，口水都要流出来了，那味道闻起来实在是太香了，应该是特别熬制的，精华都在鸡汤里。
　　“休想得逞，谁要是动这最后的鸡汤，我就跟谁急！”
　　赵幽月那厉声让准备与利洁争抢的藤原萌叶一顿，默默地都拿回了自己的手，实在是副会长赵幽月的威慑力太强了，不仅仅是职位上，还有本身疯狂起来的样子。
　　“切，不喝就不喝，幽月你真是小气！”利洁噘着嘴扭过头说。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢读者大大们的推荐票，别问我为什么最近没写作者的话，唉，都是泪。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百二十三章  真相只有一个

　　吃完饭，杨小薇并没有直接离开，而是更加详细的与赵幽月讨论具体方案，并进行合理的分工，而利洁也没有闲着，樱花动漫公司本身也与她有很大的关系，还需要她的女仆来帮忙。
　　嗯没错，她自己并不太重要，唯一需要在意的只有她的投资注入等，现在的利洁是整个樱花社团的第一股东，而杨小薇只是第二。
　　此时的公司，杨小薇总投入大致在8千万的样子，剩下的5千万中大部分都要给电影，还有的则是必须要补充回去的资金。
　　杨小薇一开始单卡可没有一千多万，那是从另外一张卡里拿出来的，改换回去的时候还是要还回去的，拿走的时候几百万会给母亲怎么也要翻倍吧。
　　剩下的三千多万中，已经投资《大鱼海棠》就有两千万，分别是以薇尔莉特·伊芙加登的名义和结城明日奈的名义，这样就有两千万的5倍以上的收入，到时候应该是能赚回一个亿，再完成一个小目标。
　　P站的主要股东是赵幽月与另外一人，那人也并不神秘只是一个经常混迹网络的富二代，但是特别热爱二次元，才创建了属于华夏的第二家弹幕网站，并在赵幽月的带领下不断发扬光大。
　　没错，依然和他本人没太大关系，就和利洁在樱花动漫公司的地位一样，差不多就是一个吉祥物和等钱花的小孩。
　　老父亲和老母亲，在那边疯狂说如何将拜年祭办的更好，聊天之激烈在学生会室外面都能听的一清二楚。
　　而利洁正捧着使用5G远程对话的另一个股东，开心的聊着天，这次会议完全不在状态，甚至都没有插上话。
　　杨小薇和赵幽月也不可能给两人机会，毕竟她们之间此时真正的心有灵犀，方案很多都能契合，然后简单一个磨合就能得到一个更加完美的方案。
　　要她们两个也没什么用处，聊聊天交流一下感情也挺好的。
　　“她们两个聊的真开心呢，感觉就和多年的知根知底的好朋友一样。”利洁说。
　　“真是羡慕啊，我也想那么和幽月说话。”
　　“算了算了，反正一定插不上的，对了，最近听说新电影已经开始宣传了，就是新津诚最近出的大鱼。”
　　“我也有关注，应该是一部华夏风格的作品，也不知道究竟好不好，只要故事不差应该就不会有问题的。”
　　“我也是这样认为的，仔细看了原著小说真的是比较不错。”
　　“听你这么一说我就安心了，先关注好的，等正式上映的时候第一个去看。”
　　利洁点点头，想了想还是决定加一下FF，算是初步认识了这个朋友，以后一定还有机会好好交流，这个同样喜欢二次元的家伙。
　　另外一边的赵幽月和杨小薇，也基本将流程给统一了，并深度丰富了故事的剧情。
　　同时决定邀请几个up主，一起来参与其中制作拜年祭，那样对P站本身而言，也是一件节约成本分工合作，更有效的方法。
　　“嗯嗯，就这样决定了，剩下的可能要麻烦你了，幽月会长。”
　　“放心，我一定会关注好进度，不会让拜年祭出现一点问题的。”
　　赵幽月甜甜一笑在冬至的季节里格外温暖，可能这就是谈妥之后，她最真实的心态吧。
　　两人商量好的时候，时间已经来到了两小时之后，诸葛白这时再度回来了，只是回来的目的并不是准备工作，而是收拾东西离开。
　　就和之前说的一样，大学学生本身就不是一个长时间在学校的工作环境，学生会也不需要一直满员编制，有时候只需要正副会长其中一个就好了。
　　今天如此巧合，完全是一周之内的那么5次两人的学科是一致的，才那么巧合一起吃午饭。别问明明一周只上五天，为什么还能有5次，这就是命运啊（人为）。
　　“会长，您是要走吗？”赵幽月问向已经收拾东西的诸葛白。
　　“嗯，打工的时间到了，那剩下的交给你了，幽月同学。”诸葛白说。
　　“原来如此，那你去千通百货的24小时快餐店打工时小心点，那边最近在施工，道路的路灯都会停电的。。”
　　“我知道了。”诸葛白点点头准备离开，然后又发觉到不对劲，回头望向身后的赵幽月疑惑地问道：“你是怎么知道我去24小时那里打工的？！”
　　赵幽月傲娇的冷哼一声，不屑道：“真是个呆脑筋，最近你身上的味道与之前有很大的不同，从原本的汽油味变成了植物油味道，那时候我就已经发觉到不对。
　　再通过你必须要在夜班工作，以及一定是较为简单的工作需求这两点来看，附近符合条件的只有四种，保安、加油员、快餐店员以及24小时店员。
　　而改变的一定不是油而是环境，因为除了浓厚的植物油味道，还有淡淡的炸鸡味。炸鸡味只有在快餐店才会有，所以真相只有一个，你只能去附近薪资比较高的24小时快餐店打工！”
　　完美的一套分析，让杨小薇都对赵幽月刮目相看，听完她一通解释之后，甚至产生了一丝丝崇拜，莫名的就鼓起掌来。
　　分析的实在是头头是道，似乎一点不足都没有，堪称完美。
　　赵幽月脸上也充满了自信，对于自己的这一番话，她自己都信了8分，因为根本没有一点缺漏。
　　然而诸葛白却否决道：“不对，为了保持学生会长的气质与尊严，我一直有回家就冲澡的习惯，再加上换掉衣服喷上香水，根本没有一点瑕疵，更不可能还留有植物油和炸鸡的味道！”
　　赵幽月瞬间破了功，名侦探的标准姿势也软了下来，脸色绯红的看向诸葛白，似乎在等待对方的真正答案。
　　那一刻，杨小薇崇拜的名侦探小眼神消失了，内心将赵幽月的地位重新拉回到与自己平起平坐的程度，这就是一个普通天才，别太高看她了。
　　那么真相就只可能是一个，那就是赵幽月找人调查过诸葛白的全部踪迹，甚至可能连他换工作的时间都知道。
　　结果不用说了，这次一定是诸葛白获胜，因为他已经先赵幽月一棋子了。
　　诸葛白笑了笑，道：“没想到我们竟然是FF好友吗，看来有必要找找你是我好友的哪一位了。”
　　赵幽月明显尴尬的一颤，随后不失礼仪的说道：“嗯，那会长您一路走好。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百二十四章  第一次被催稿

　　等后知后觉诸葛白离开，杨小薇和利洁也走了，只留下赵幽月一个人独自在神伤。
　　会长是故意玩弄我，还是真的不清楚呢，应该不至于是故意的，那唯一的证明就是会长太木了了。
　　如果会长那么木了，我是不是应该先告白他呢？不不不，这绝对不行，我赵幽月就算是这辈子都找不到男朋友，也不可能告白的。
　　此时离开学校的诸葛白，一边骑着车子一边疯狂深呼吸着，同时庆幸自己装的像。
　　“我不愧是诸葛传人，精通了祖先诸葛亮的绝学空城，我以为你加上我的FF知道我的行踪，但实际上你并没有加上我，但你有没办法不按照我的套路来，因为没得解释。”
　　诸葛白当然不傻，甚至可以说他非常精明，身为诸葛家的子弟，该懂得东西还是懂得，不该懂得他一样全都了解过了。
　　赵幽月明白诸葛白没有自己的聊天账号，但是如果不顺下来，她知道诸葛白形成的方面如何解释，已经没得解释了。
　　恋爱头脑战就是如此激烈，有时候明明知道对方的意思，却又不得不顺着下来。
　　至于一开始的回击，诸葛白他也确实有过这类的习惯，而且是自从成为学生会会长之后，就一直保持至今，从来都没有变过。
　　所以此时的诸葛白是后怕的，因为他已经知道自己的很多行动都被对方知道了，展开的反击战也自然麻烦很多，只能从细节入手。
　　“赵幽月啊，明明我们之间都心知肚明才对，可为什么你就不和我告白呢，就说一句我喜欢你那么难吗？！”
　　还在学校的赵幽月打了个喷嚏，疑惑地揉了揉鼻子，嘴碎了几句后便继续工作。
　　这次的战争到此为止，赵幽月虽说输了气势，但是第一个跑走的是诸葛白，所以只能说是平局。
　　至少在杨小薇的漫画剧本之中，两人算是平局收场，看到两人在一起是了了无期了。
　　想想最近，自从整合成樱花动漫公司之后，杨小薇全身心都变得轻松了很多，身上的重担全都转移到了凯莉身上，有她在公司就不会出现严重的错误，在加上自己早就有了策划，根本不必担心发展。
　　只是这样一来，自己手中能做的只有画漫画底稿，以及维持正常的视频更新了。
　　这些周六周日两天时间内，就能做出至少两周的量出来，也不再是什么重要的挑战了，生活一瞬间变得索然无味。
　　不过想到最近刚刚搞定的新角色，似乎并没有认真的研究过，便又生出好奇心来。
　　对于蕾姆的鬼族角的设定，反馈到现实中会是一个怎样的情况，是应该大致的了解一下了。
　　也许会成为一个新的最强怪力王，薇尔莉特彻底沦为无情码字机器和形象担当。
　　嗯嗯，我薇尔莉特·伊芙加登，在一众未来超能力与各种异生命少女面前，只有颜值与手速了，一分钟数万子孙，不对，是字数。
　　就如此，杨小薇已经在课堂之上明目张胆的开小差了，可却始终没有受到一点威胁，因为她们正在摸底考试，为马上开始的寒假前考试做准备。
　　这时候的杨小薇早就做完了，就算是老师过来查看，也不会说什么的。因为杨小薇是公认的学神，是不可能照抄别人的，他们的正确率可能还没有自己高呢。
　　至于为什么会成为学神，那还要从杨小薇日常说起，下课从来不提前预习，不论是背课文还是其他，永远都是最快的也就算了。
　　利洁又一次还说漏了嘴，告诉所有人杨小薇在住的地方，除了写作业的时候，其他时间都不学习的。那样还能成为在前三，看见其脑子真的是学神级别，而不是普通学生。
　　即便是耍小聪明的天才，也需要迅速背一遍知识点的，杨小薇是连看都不看，这便是实力差距。
　　将摸底考试都给考完之后，杨小薇与利洁她们，很轻松的就回到了家。
　　回到家的第一时间，要做的便是使用变身角色，但是就在她刚刚回到屋内，准备使用变身卡的时候，电话铃声响了。
　　简单一看，原本波澜不惊、镇定自若、无所畏惧的小脸蛋，露出一丝丝心虚，因为那是华夏文库龙族责编，蓝心。
　　如果是一般编辑，即便是讯飞漫画编辑或者聚书会编辑自己都可以不必理会，因为现在的自己就是一个最舒服的时刻。
　　工作？夜猫子的杨小薇表示，可以留在晚上慢慢肝，反正时间有很多，没必要在已经完全放松的环境下继续工作，那只会让效率变差。
　　只可惜那个人不能不搭理，因为除了小说问题之外，蓝心本身还会询问江雪彦的事情。目的很简单，就是想要通过薇尔莉特了解自家妹妹的情况。
　　正因为这种间接的关系，让想要彻底咕咕掉的龙族，一直没有好的说辞去推脱。
　　要知道龙族在华夏月刊的更新量是最多的，一直维持在几万左右。但龙三有百万字数，即便是12月下来，也不应该立马将更新用完才对。
　　在房间内实用变身角色，礼貌的接起电话道：“喂您好，请问您有什么事情吗？”
　　“是薇尔莉特吗，这次我想和你说关于龙族的事情，顺便问问江雪彦最近怎么样了。”
　　果然还是原来的味道，这个顺便永远都是最重要的，毕竟工作什么的随时都可以做，但例行的询问必须要安排的明明白白。
　　“那请问，小说有什么问题吗？”薇尔莉特率先解决工作问题。
　　这样做最重要的原因是，害怕蓝心把工作时间全都用来聊江雪彦了，快速说好这次的事情，之后你问多久都没问题，而且工作的问题肯定不会太拖拉，甚至已经简略好了。
　　“最近华夏月刊销量一直不佳，所以近期月刊准备更改策略，换成半月制度，这一方案已经被通过，预计会在5个月内用完全部存稿，请你准备一下。”
　　薇尔莉特：“？？？”
　　此时的自己表示，我有很多的问号，这是直接来通知而不是协商吗，那么直接？
　　其实仔细想想，似乎也和自己脱不了关系吧，毕竟电影大火带动聚书会销量是很正常的一件事情，只是月刊更新制度的更改，究竟是一个什么方案，要把老底都放出来吗。
　　“这种做法是不是不太合适，加速更新对于作品本身，是一种消磨寿命的风险做法。”
　　虽说确实如此，但更多还是想让作品稳定下来，至少更新别那么快给点时间铺垫啊，这是真切了小说，自己还没有心理准备呢。
　　“先不说这个，你什么时候发续作，都已经没剩多少时间了。”
　　蓝心说完这句话，对面毫无声音传出，似乎是掉线了静的让人不安。


　　群60⑥7九3 40六
　　最近码字一直不怎么给力，也不知道怎么了，都快跟不上更新的节奏了，好烦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百二十五章  鬼化的我，很强

　　“难道掉线了？”
　　蓝心疑惑不解，但是仔细看那通话她有察觉到不对劲，正常啊，没有任何信号问题才对。
　　“请问，您还在吗？”
　　“在的，龙族之后的续作，可能不会再发了，因为我已经不想再写续作了。”
　　“为什么！明明您的作品一直都很有人气的，这时候不写又是因为什么？”
　　“很简单，我的时间需要放在其他方向上，所以小说就交给您找人了，续作权可以有偿卖给华夏文库，大纲都已经准备完毕了。”
　　蓝心沉默了，她从来没有想过的问题，竟然这时候暴露了出来。
　　即便是找人模仿她的手法去写，也肯定不会和她一模一样，到时候就又该如何呢。
　　但是她并没有反驳什么，因为最近网络上有传言说，新津诚和薇尔莉特·伊芙加登有电影合作。
　　蓝心一开始还没当回事儿，因为上面一直都没有说合作意向，她觉得这就是一个谣言。因为如果是真正相关的合作，不可能一点都不知道的才对，至少来信吧。
　　然而什么都没有，甚至上面一句话没说，因为那是全新的小说改编合作，华夏文库根本说不上话。
　　现在她也确定了，《大鱼海棠》一定就是这次合作的重点，而华夏文库根本不会分到多少利益，只能吃周边的经济影响。
　　“那，那请先吧大纲发过来，一共多少万字？”
　　“大纲加上细纲总共10万字，展开的内容足够全面，是有100万字的。”
　　这让蓝心更加不解，既然写好了完整的大纲，为什么不继续写下去呢，就算是和正常的作家一样一个月一更新也好呀，又不是不能那样做。
　　但是杨小薇并不想继续写了，写了也太多意义，还不如吧大概的剧情和思路写出来，让别人来续写呢。
　　那时候自己还有一部分钱可以拿，负面的影响也不会发泄在自己身上，岂不是美滋滋。
　　只是最危险的，还是小说续写和随意创作公布之后，会对龙族本身有什么影响，肯定会有坏的影响，但切除掉就好了。
　　自己去做电影了，也少了很多麻烦，到时候有人会说自己如何如何，也没什么大不了的，当编剧难道还不行吗，这不算是跨行业吧。
　　“是《大鱼海棠》吗？”蓝心问。
　　“嗯，正是，再加上其他的原因，让我暂时没有时间去写小说。”
　　“还真是难为你了，只是你将大纲给我们，让我们怎么去找人写，谁能模仿你？”
　　杨小薇仔细想了想，回味着曾经有过一定了解的作者，并一一筛选了一遍，这才想到一个合适的人选。
　　“华夏文库网文中的君莫笑，就是很好的人选，我相信她的实力。”
　　“你说的是张晓晓，那个华夏文库新进大神？这倒确实是一个不错的人选，但是我还是希望你能亲自去写。”
　　还写？不存在的，不可能再写了。
　　悠闲的咸鱼生活才刚刚开始，切掉龙族不是很正常的吗，《刀剑神域》没有一起切掉，也只是时间问题而已。
　　现在的重点是电影，以后的重点是漫画与动画，小说只是一个题材的来源，做好平台就可以了。
　　“奇怪，为什么不和我激烈讨论呢？”
　　此时的她是非常疑惑的，但其实也很好理解，因为蓝心早就明白薇尔莉特的习性了。当一件事情被她早就确定下来的时候，就一定不会改变的。
　　搞定好华夏文库，终于轮到了杨小薇愉快的角色时间，将利洁叫来之后，遍算是简单开始了。
　　大大的海蓝色眼睛璀璨如宝石，桃红色的樱桃小嘴格外诱人，齐颈的天蓝色短发，前留海盖住她的右眼，被遮掩的面容并不突兀，反而格外可爱。
　　身穿以黑色为基调的花边女仆围裙，头上戴着的白色花状帽饰增添几分可爱，不知为何在异界有的白色长袜包裹双腿，漂亮又好看。
　　“哇哦，女仆吗！”利洁伸出纤细的手指，轻戳此时状态下的她，神情中全都是好奇。
　　“当然了，蕾姆可是最最最正统的女仆呢，善长做饭、打扫卫生、洗衣服只要是家务的工作，我都没能很在行~！”
　　“是叫蕾姆吗，很奇怪的名字。”利洁说。
　　“相比我的名字，您那类似于洗洁精的名字，应该是更加奇怪吧。”
　　蓝发少女露出灿烂的微笑，没有丝毫掩饰的回怼了回去，让利洁欲言又止。
　　不过很快她又恢复了过来，继续询问道：“可是你之前的那些，不都是有奇怪能力的角色吗，这次拥有什么？”
　　利洁最好奇的就是这个，而非是是不是女仆，女仆家里有很多但没有特殊能力的话，女仆就没什么意义了。
　　“那是自然，看看蕾姆的尾兽，不对，鬼化！”
　　一瞬间，周围都变得严肃认真了起来，然后在利洁那小星星般期待的眼神中，蓝发少女变身了。
　　甜蜜可人的微笑越张越大，双眼睁开的瞬间表情极其扭曲，头顶也随之多出了一个闪烁起来的角，散发着淡淡的微光像是装饰，但又能无视头发等物理东西，显然是一种能量产物。
　　“哇哦，就是这种感觉，能不能biubiu射魔法呢？！”
　　这种状态下，她身上的全部能量都随之躁动起来，而且疯狂消耗并维持这种强大的力量状态。
　　“这倒并非是什么难事呢！”
　　伸出右手展平，不一会儿的功夫，蓝发少女的手中就多出了数块凝结出来的冰晶。
　　要想真正的射出去，也并非是什么难事儿，只需要轻轻挥手之后便能释放，但是蓝发少女并没有释放出去，而是将这些凝聚在一起彻底粉碎掉了。
　　绽放的冰晶碎屑折射的微光，看上去唯美又惊艳，随后那些碎屑又被控制着流动起来，如果这时候是黑夜，只有一点点灯光照射，一定比烟花更美。
　　“好好看，但是威力很强吗，没有感觉啊。”
　　“你当然感觉不出来，因为蕾姆已经控制威力，鬼化状态下的实力可是很轻的。就是，就是消耗太大~！”
　　坚持了差不多一个小时的时间，在没有足够能量补充的情况下，鬼化很快就退出了。又变成那个可爱蓝发少女模样，表情也不在狰狞。
　　“就一个小时的时间，消耗了全部的能量吗，现在处理力气比一般人大很多之外，也就没有其他特点了。”
　　唯一清醒的是，魔法释放与变身角色时间，已经不完全一致了，维持的时间似乎也多了很多，这一点还是值得庆幸的。
　　“只是周围根本没有多少能量能补充回来，持续的时间太多了，如果是更加复杂的场景，可能还会更短。”
　　“确实，如果坚持不了几分钟，那你也太没用了，要力挺起来正面对biubiu射~！”


　　群60⑥7九3 40六
　　我是想再写一个百万字的，也不知道能不能实现。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第三百二十六章  有钱就是不一样

　　虽说利洁一直期待自己biubiu的，但没有就是没有。体内唯一储存的能量就像是无源之水一样，用了一点就没有一点，根本没地方补充。
　　就算是有办法补充一丢丢，也是极其缓慢的恢复，持续战斗能力只有1小时。
　　“就算是利洁那么说了，但是真的做不到，蕾姆又不需要biubiu，蕾姆只需要力气就足够了~！”
　　拿起一个喝完的易拉罐，微笑着很轻松的就把罐子压成可回收的形状，随后轻轻投掷就扔到了垃圾桶了。
　　“力气确实挺大的，但是这种力气也没太强大的样子啊。”
　　“不，蕾姆现在就算是让一头飞奔的牛停下，也是轻而易举的，力量至少是正常人的好多倍。”
　　蓝发少女如此说着，还将双手握拳，违和的做出健美猛男的姿势。利洁上前轻轻戳了戳，却没有那种肌肉结块的感觉，但是也有足够的力量将利洁挂在上面。
　　“在你的身体里难道住着一头牛吗，好奇怪啊~！”
　　“都说了，蕾姆是很强的。”蓝发少女哼哼着自豪地说。
　　利洁重重点头，觉得这种说法还是很正确的，至少在普通人之中很少有这种实力的人。
　　但是这个角色并没有其他作用了，除了家务实力和颜值之外，其他都是一无是处。安排身份都不好办，除非还利用利洁的关系搞一个外国国籍。
　　所以在简单炫耀完后，她就变回原本的模样了，一无是处的角色拿出来也没办法使用，但是为了信仰浪费一个变身角色也是值得的。
　　而且得到这个角色，也不只是因为信仰，对今后变身角色有很大帮助，比如说角色的动画对变身读条有什么帮助，二次元角色的人气提升，是不是也能提升能量，创作变身卡的新角色机会。
　　这些都是一个个实践才能达成的，那么第一步就是创作漫画或动画。
　　杨小薇便又面临了一个问题，RMB该从哪里来，正常的预算来看，一集合格的二维动画至少需要80万左右，15集就需要1200万。
　　公司虽然有钱可以做，但是人手根本不够，《你的名字》和fate游戏都是肝出来的作品，浪费的都是杨小薇的时间，但总不可能一直让自己做吧，相关的平台必须要建设好。
　　这也是公司现在的发展趋势，游戏和动画的技术人才招揽培训，架设在杨小薇身上的公司，本身就是一个技术人才稀缺的公司。
　　即便是有P站送给的资源和人手，但也不可能让自身的游戏研发资源扩充，B站就是这么一个平台。
　　在FF空间之中，利用薇尔莉特账号宣传了相关的平台，并将大量插画都归结到了那边。如果单单这样也就没什么了，但她在这里面说的内容，显然是更让读者和漫画家惊讶的。
　　“在B站插画与漫画创作平台中，漫画同人创作权只需6元（龙族1到龙族3在内），购买之后便可以自由创作漫画。
　　B站还会从中挑选合适的作品签约，原作者也会与你交流，对漫画热爱的你们，可以随时尝试哦。”
　　薇尔莉特刚刚发声完，就吸引了不少用户注册，既是对这种平台本身的好奇，也有想要画相关漫画的尝试。
　　让漫画大众化，门槛不断降低，是杨小薇最想看到的结果。这消息很快传到了大触们的耳中，并在群内激烈讨论起来。
　　“竟然只需要6元，就能进行漫画创作，这简直跟白嫖差不多嘛~！”
　　“必须白嫖一次，只是在白嫖之前一定要看清楚规则，别被套路了。”
　　“诸位道友，我想去试一试，你们都先等一等。”
　　几分钟之后，尝试的大触重新回来，并将其中利弊仔仔细细的说明了。
　　6元嫖一个创作权是真的，但必须要对接B站平台的合作商，分别是P站和讯飞漫画。这两个对于大部分大触而言，都是可以接受的，
　　虽说P站可能还没有完全关注这方面的事情，但是本身就是一个流量极大的平台，在这上面画漫画肯定会有人看。
　　讯飞漫画就更加不用说了，网络漫画的龙头企业肯定不会差，对接平台方面不是问题。
　　除了对接平台之外的限制还是有很多的，比如说优先平台购买版权，不可在其他平台内使用购买的版权，那是无效的等等。
　　只要忍受这两点，对于不会想题材的画手而言，这绝对是一个不错的平台。
　　“这要求有点多，不过才6元，倒也是值了。”
　　“看在6元的面子上，我就原谅你了，抢先一步购买喽~！”
　　“这不就是自娱自乐差不多嘛，如果只能自娱自乐的话，没必要花费6元，完全可以自己创新。”
　　“说自娱自乐的，你怕是不知道龙族究竟有多少粉丝，有了这个粉丝基础，后续的漫画肯定会非常赚钱！”
　　过了一会儿，仔细研究过B站画师平台的人回来，又一次发送了信息。
　　“你们猜我看到了什么，竟然有非同人的改编授权，就是没有标价格不知道是什么意思。”
　　“切，你们知道的都太少了，人家甚至都有短片制作分享，应该是为了招收漫画画师和动画剪辑师，这是一次机会呀！”
　　“果然有钱就是不一样，有钱人的快乐你根本想象不到啊，拿钱往里砸都不带眨眼的。”
　　这个平台并没有教小白直接去创作漫画，只是一个收集大量立绘图片，和收拢大量漫画画手的平台。不坑钱也不骗钱，那些真正为了二次元去学插画的画手，就可以来到这边工作，只要有对接的活儿。
　　杨小薇在这个平台上，砸下来一半的钱进去，其中部分用于收购原创小说版权，剩下的则用于对接平台的费用，同时也在一些招聘网上发布招聘。
　　原创小说大部分都来自于华夏文库，费用也不是非常高的样子，但是量多的话可是真的很多钱了。不过也正因为是批量的，价格上稍微有那么点优惠。
　　这一点告诉我们，厂商批量购买一定比你自己单独购买便宜的多，杨小薇自己也坚信这一点。
　　B站的最大作用，还是做一个交流的平台，只是与P站的up主不同的是，交流的都是一些相关行业的话题。他们之间甚至可以相互留言，并组成一个全新的团队，成为一个个工作室。
　　为了维持这个工作室的开支，他们肯定还会向平台接单，接好之后再进行一定的调整，便可以通过渠道发布自己的作品。这肯定是一个良性循环，同时也可以形成一个经济闭合圈，让B站的创作环境不断扩大。
　　因为这个平台有足够好的交流，也有足够合理化的漫画平台对接，这一点就足够让漫画画师和动画画师发展了。
　　而且普通用户也可以进入到其中，去看创作出来的作品，如果足够喜欢也可以点击收藏，甚至充电打赏等等。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百二十七章  诸葛会长应聘工作

　　前期还看不出什么，但是对漫画和动画本身的影响是有利的，这一个个创造工作室的平台，就类似于创造售卖商家的购物平台，两者是领域不同但意义相似的。
　　12月20日，这一天依然如常，只是赵幽月在午饭时间里，给杨小薇看了她的P站拜年祭的宣传片，故事与形象做的都非常好，也符合杨小薇的预期。
　　“这样其实就很不错，尤其是宣传了洛天依和fate，增加的节目部分我们也会快点做好的，争取在2月之前就完成。”
　　赵幽月淡定的喝了一口红茶，笑道：“相信贵公司一定能完成的，毕竟只是十几分钟的节目。”
　　“哈哈，肯定不会浪费太多的时间，而且公司全部精力本来也不是在这上面。”
　　拜年祭只是宣传的手段，真正要在意的还是fate游戏，借此机会宣传才是重中之重。
　　“听说你们在招工？是人手不足吗，需不需要我让人过去帮你们？”赵幽月问。
　　杨小薇表面上波澜不惊，实际对于这种帮助已经不再有之前那么需求了，这相当于变相的渗透同化，这点是从凯莉口中知道的。
　　一开始杨小薇只是觉得赵幽月挺好的，因为她带给自己的帮助非常多，而且要求不高且愿意对接平台用户，这才是让自己最为高兴的。
　　但是凯莉在管理公司平台的时候，察觉到了重要的数据暴露，以及被快速同化的公司现状。
　　作为一个刚刚成立的公司，除了本身拥有的资产之外，其他方面是很容易被别人彻底吃掉的。
　　“不用不用，这次需要的只是一些普通的技术底层，樱花社团本身的吸引力就足够了。”
　　樱花社团在漫画圈子里，本身就有足够大的吸引力，想来对于很多因为樱花社团而踏入漫画行业的人而言，会非常愿意在这边就职的。
　　“那好吧，对了，我最近听说你和讯飞合作了？”
　　“当然，毕竟樱花社团本身就和讯飞漫画有关系，进行深度合度应该是稀疏平常的事情吧。”
　　杨小薇依然露出灿烂的微笑，对这种合作方面表示很平常，而且P站本身也是受到了讯飞投资与合作的，这一点杨小薇已经调查的清楚了。
　　“还真是可惜呢，本来还想更加深层次的交流，甚至承包漫画板块的，看来是不太可能了。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟不是我管理公司，我只是第二大股东而已，正主是另外一位。”杨小薇微笑的敷衍着说。
　　内心里的想法却并不相同，而是一种已经完全看透赵幽月心思的高兴，至少不被吞并进去，反而让她形成一定的依赖，那就是最佳的状态了。
　　讯飞、P站以及B站形成一个三角关系，相互制约相互合作，那样的发展只要也形成一个合理的闭合圈不被剥削，那一样是稳赚不赔的。
　　P站本身就是一个成功的视频分享交流平台，讯飞则是一个漫画为基础的技术性平台，唯有B站起来最晚最容易被吃掉。
　　这个社会就和生态圈是一样的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，B站若想能成长起来，就要不停的吃小鱼，不然根本无法与两个重量级的平台周旋。
　　Fate游戏是一切的基础，仅仅是不删档第一个月，消费用户就已经得到了十几万，全球内的第一个月总额就破了千万，这也是在赵幽月预料之外的。
　　“fate游戏好像第一个月的收入，就已经达到了千万，这还是去除代理之后的价格吧。”赵幽月双眼微眯，不怀好意的望向杨小薇，继续开口：“似乎你出的方案，都很赚钱呢。”
　　“不是啦，这次要多多感谢P站的大力宣传，不然也不会赚这么多。”
　　“既然那么感谢我，不如加大比例的融资入股吧，我投一个亿。”
　　杨小薇一愣，没想到赵幽月那么有信心，但是这时候的资金比例和收益，真的已经足够了。即便是缺钱，也可以拍摄一部电影嘛。
　　从预期来看，每一步电影的收益比例都不会低，以后只要少带几个人玩，赚到的就都能回归到公司身上，这些钱便都能维持大规模的资金投入。
　　“先别说这方面了，诸葛会长怎么不在？”
　　“他呀，好像是准备去参加公司面试，似乎要从原本的店面兼职打工，改成其他工作。”
　　杨小薇有些不解，然后很快就有来自公司信息发送了过来，是何小川的信息。
　　成立公司之后，樱花社团内部本身也会重新改革，原本的工作位置将不再是她们必须要做的。
　　比如说利洁的工作，只是一个总裁的职位，而杨小薇就是董事长CEO，和很多人的理想相似，只是少了一个迎娶白富美，但也出任了CEO，走上了人生的巅峰。
　　凯莉主要的管理方面的工作，杨小薇则是经常和赵幽月谈事情，还很愉快的样子。
　　社团内大部分人的职务都变了，比如说江雪彦就是宣传部门的部长，主要的工作其实就是直播游戏试玩之类的，同时还需要决定一些游戏宣传渠道，和凯莉手下的一些人配合。
　　秋穗则是画师的培训，带领一些新人走出新手区，成为一个个实力超强并符合B站所需的大触。大触的核心思维便是，够污就行，漫画什么的不就是从这些方面开始吗。
　　何小川的工作也非常简单，他的能力和时间有限，所以主要的工作只有面试和漫画调整。
　　只是今天，他面试了一个在记忆之中站在世界之巅的男人，欣兰学院里他就是所有人的焦点，也是学生们很多人崇拜的对象，那便是当代学生会会长诸葛白！
　　诸葛白的记忆力也是相当了得，对于每个学级前三的同学，都有所了解。所以现在的他非常尴尬，因为眼前的这个人竟然就是学院里的学生。
　　‘麻烦了，要不要直接溜走，还是说假装没办法胜任，果然去公司什么的还是太早了。本以为会是一个刚刚成立的公司，里面的人都会很年轻，但也没有必要那么年轻吧！’
　　诸葛白很慌，真的非常非常后悔，本来只是想脱离赵幽月的监视范围，没想到最后竟然弄巧成拙了。
　　“会长请您稍等，我需要先问一问董事长的看法。”何小川笑容满面的说。
　　他其实还是很开心的，只要有差不多年纪的同龄人能交流就好，现在来了一个熟悉的学生，说实话只要杨小薇同意，那事情就能很好解决。
　　看到消息的杨小薇，想都没有想直接发去语音道。
　　“哦，那你让他跟凯莉吧，相信诸葛会长的管理能力应该不会差的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　不行了，我要坚持不住了，太难了（太懒了）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百二十八章  我真的不香了呀

　　旁边听着杨小薇说话的赵幽月，一瞬间都没反应过来，愣了好几秒开开口。
　　“什么！会长去了你的公司？会长为什么不来找我，可恶，如果找我的话，我或许会大发慈悲让他担任公司内的总经理，只要他肯求我。”
　　“这就是你的处事不同啦，会长到我的公司，那我就让他担任一个重要的职务，理由就是公司刚刚组建成立，缺乏管理层组织公司运行，哼哼~！”
　　杨小薇表现的相当得意，甚至已经开始膨胀了，想想赵幽月朝思暮想等待告白的诸葛白，竟然最终到了自己的公司里工作，那她还舍得下手吗？
　　而且这次不是杨小薇搞得鬼，那是人家诸葛白自己来找工作的，只是自己这边正好有合适的职务而已。
　　在应聘中，诸葛白的表情愈加不好了起来，因为何小川只是稍稍避讳的转身，那声音依然被他给听到了。
　　‘这里竟然是杨小薇的公司吗，也是啊，毕竟周围都是一些樱花社团的漫画海报，这种公司果然还是不适合我呢。’
　　诸葛白如此想着，已经准备站起身离开了，如果自己在这里工作了，学生会里要如何面对杨小薇，身为学生会会长的面子要放到哪里去，果然还是放弃吧。
　　“我觉得吧，身为学生重点还是学习，董事长您的这个决定并不太好。因为我想，会长应该是和我一样，需要很多学习时间的人。”
　　对于何小川突然的开口，原本准备离开的诸葛白一顿，在那一刻他感受到了，来自同龄人真正的共鸣，那是属于努力型学霸才有的样子（大概）。
　　两个人必然是有相似的经历和相似的感受，让他终于体会到了同命相连的感觉。
　　“可恶，我的眼角又湿润了。”
　　对面陷入沉默，随后过了一会儿又发送了一个信息，显然是重新考量过的。
　　也是被眼前的少女给逼得，不得不改变原本的策略，将他安排到一个更加合理的工作岗位上。
　　“这样吧，换成影视后期，特效、字幕和后期应该不难，而且那样的工作也不需要一直做，短期的工资也不低。”
　　何小川回了句好的，随后转身朝诸葛白深处一个大拇指，展现了火影中凯的招牌笑容道。
　　“这个工作如何，有没有觉得很棒，挚友！”
　　“嗯！谢谢你了学弟，你的帮助我记下了，在学校里遇到了什么困难都不要怕，勇敢的面对它！”
　　“额，我以为你会说以后我罩着你呢，算了算了，反正也没什么大不了的。”
　　何小川对学生会长的了解并不多，这次的面试只是帮一把同校的学生，至于他以后究竟会不会在这里工作，能到什么程度都无所谓了。
　　呼，终于是得到了一份稳定的工作，如果可以的话，尽量申请到网上交付工作量，那样应该就能一直在学生会室里呆着了。
　　至于赵幽月看到会不会说什么，只要她不知道自己的工作，就一定不会说真可爱呢。
　　然而诸葛白不知道的是，赵幽月已经在杨小薇那边清楚了会长就职工作，甚至稍稍了解了影视后期的工作状况。
　　但是她并没有反驳杨小薇的安排，这当然是因为杨小薇足够有耐心的，说出其中利弊了。
　　“幽月你想想，让诸葛会长做影视后期，我直接在这边纠正是不是少了上班的时间，最重要的是你们不就有更多的机会聊天了吗？”
　　“哎呀，小薇我错怪你了，你是一个大好人呢。”
　　“那是，你仔细品品，是不是这个道理，我是在这其中找了一个平衡点！”
　　哼哼，杨小薇觉得自己的话说的很有道理，自己都信了9分了，不可能会出现如同之前般，幽月被诸葛会长翻盘的可能，不存在的！
　　“可是为什么不让会长来到我的公司呢，到时候不是更加轻松？”
　　杨小薇笑了笑，老气横秋的说道：“男人嘛，有自己的面子，也可以把它当做男人的矫情，你要学会理解与包容。”
　　赵幽月眼睛闪闪发光，拿出小本本疯狂纪录下来，就像是学生在课堂之中记笔记一样，身为资深的正统男性，不对，是男魂而言，还是有很多经验可以传授的。
　　很快，两人的对话也从正常的公务，转变成了对男性的聊天，也可以称之为八卦。
　　“诸葛会长嘛，就是那种需要刺激才能真正引导的人，果断就会白给，犹豫就会败北，要伺机而动设计重重包围，等待猎物自己入圈。”
　　赵幽月点点头，想了想准备今天下午就尝试一下，用更加猛烈的攻势，让会长缴弹投降。
　　“嗯嗯，孺子可教也。”
　　看了看时间，杨小薇也不想耽搁自己上今天下午的课程了，虽说自己是学生会成员也是一位学神级的人物，但是课程还是要上的，不然会被人当做坏学生的。
　　学生会室里，只剩下赵幽月一个人在胡思乱想，藤原书纪也不是每次都会来的。每个人都有自己的事情，但是只要学生会内有正副会长就可以了。
　　不一会儿的功夫，诸葛白就从面试那边回来了，还一脸开心的样子。
　　“会长，你...回来了。”
　　赵幽月原本是想说你面试回来了，随后她又立马想到了刚才杨小薇教导的话，男人都是需要面子的，你越是关注他的工作，对于他而言的打击也就越大。
　　“会长你好像很开心，是遇到什么高兴的事情了吗？”
　　“嗯，今天准备换一个工作了，之前的工作不是让你闻到了鸡肉和花生油的味道嘛，所以我想换一个更加合适又没有异味的工作。”诸葛白如实回答。
　　他确实挺在意赵幽月的感受的，既然她并不是喜欢那种味道，而且可能会被嫌弃，那就直接换掉好了。
　　‘会长原来是为了我才换的工作，但我其实不是不喜欢那种味道的，我很喜欢24小时店的味道，因为我一年只能吃一次呀~！’
　　被山珍海味喂习惯的赵幽月，其实对大厨的饭并不是很喜欢，反而非常在意那种垃圾食品，但是家人只能给她吃一次。
　　其他时间吃的不是鲍鱼就是海参，要么就是北极虾或者澳洲龙虾，大小姐的生活就是这么枯燥且乏味。
　　“原来是这样呀，我还以为你是因为我知道你的工作，才，那么自卑的呢。”
　　诸葛白受到了百万吨级的打击，原来我在赵幽月的眼中，就是这样的一个人吗，如果我不解释是不是会非常不堪呢，我都怀疑我自己的魅力了，怪不得之前会突然对我没有兴趣，原来是我真的不香了呀！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百二十九章  该不会是她吧

　　今天的学生会室里，只有赵幽月和诸葛白两人，这倒是让诸葛白有些好奇了。
　　“藤原书纪今天不来吗？”他问。
　　“藤原萌叶吗，她要回去和家里的狗狗，以及已经读研的姐姐一起玩，所以提前走了。”
　　“这样啊，少了藤原书纪在，总觉得少了点什么。”
　　他们之间少的肯定是战争了，但是不用担心，赵幽月已经将诸葛白安排的明明白白，套路也已经准备到位了，只差一个开口。
　　就在赵幽月准备找机会说话的时候，一个电话打了进来，这让她的心情变得不那么愉悦。只是在看到那个打电话的人后，气也就消了一半了。
　　“喂，有什么事情吗？......嗯嗯，我大概知道了，马上开始紧急维修停服。”
　　刚刚还谈笑风生的赵幽月，瞬间变得严肃认真了起来，生硬的与诸葛白说了句我要离开了，便转身出了大门朝学院外赶去。
　　时间分秒必争，刚才的电话让赵幽月都没时间去管诸葛白了，因为很显然眼前的事情更加重要。
　　此时，高二四班正在学校操场内，与同样是高中部的某个班级进行体能训练。因为是同一个体育老师所以没有分开，就在同一个跑到里跑步。
　　杨小薇还真是一个奇怪的孩子，明明是个女生却有着比男生还要持久的耐力，以及飞快的高爆发，体能上领先了全部的学生。
　　这一点也让老师疑惑，明明都是一样的吃法，为什么就这个孩子与众不同，而且她看上去也就有点波涛而已，波涛汹涌有点过头了。
　　杨小薇才跑完，气都不喘一下的张望起来，很快就看到了一个熟悉的声影，急匆匆的就朝着学校外走去。
　　就那么在老师的面前，明目张胆的拿出手机，打电话给了赵幽月。
　　“发生什么事情了？难道是诸葛会长把你惹急了？”
　　电话声音的那头很急切的说道：“并不是，但但是，我有事情要去做。”
　　“如果需要帮忙，可以找我的。”
　　对面声音沉默着只传来喘息声，过了好一会儿才开口。
　　“是这样的，一件比较麻烦的事情，我家的服务器平台遭受到了攻击，这次被攻破了。”
　　“哦，那就抢回来就好了嘛，干嘛那么着急？”
　　赵幽月第一时间觉得杨小薇低估了网络黑客，真正实力强大的黑客，哪有那么容易被你重新站回的，即便是想离开了，也会留下至少十几个后门，有明显的也有隐藏极深的，等以后在入侵回来。
　　赵氏集团中的支付公司就被受其害，即便是使用各种办法维护，也依然有大量的攻击，只是一直完好罢了。
　　杨小薇与体育老师请了假，便朝自己停车子的地方走去，很快就回到了住所内。
　　赵幽月虽然没说，但该帮忙的时候还是要出手的，说不定樱花动漫公司还能扩展其他行业了，收拢大量技术性人才呢。
　　今天的日子有点特殊，是全球黑客日，这是专门设立于网络防御检测的日子，对于很多公司都有帮助，但前提是不得到真正的内部数据。
　　然而这次，是公司第一次马失前蹄，对于本身坐立于支付行业而言，是一次奇耻大辱。
　　但是公司内部对这种攻击，一时间也没有办法，只能暂时以维护的名义，全速切断相关数据。以防止数据的再次流失，造成不必要的信用损失。
　　赵幽月赶到的时候，内部数据被拿走了一部分了，其中真正有用的不多。但是这网络防御肯定是不到位的，需要重新整改修复。
　　“数据丢失已经无法追回，保住了大部分数据。”
　　“暂时切断了网络连接，正在修复防御漏洞，但是新出现的漏洞不止一个。”
　　在修复的过程中，大量黑客再度出现并攻击。这些黑客就像是大鱼身后的小鱼，跟在真正大鱼后面，疯狂骚扰正常的系统修复，漏洞与后门插件也在频频出现。
　　“这般恶心的臭虫，让人厌恶又反胃，真想将这些臭虫通通查到，并碾碎！”
　　赵幽月才刚刚说完，底下的一些中层技术人员就已经准备放弃了。
　　“不行了，真的拦不住，估计要重做一个全新的安全系统了。”
　　“没想到刚升级的防御，竟然还有那么致命的漏洞，早知道就应该早点升级或者推迟的。”
　　赵幽月双拳紧握，明明没有办法却还要装作镇定的样子，安慰那些防御平台的工作人员。
　　“放心，这件事情是我引起的，我来想办法！”
　　就在所有人陷入慌乱或者干脆放弃之际，一个全新的黑客出现，刚刚肆虐的情况瞬间都停止了，只剩下一个账号在系统内自由穿行，仿入无人之境。
　　这个全新的大手出现，并没有疯狂创作后门，反而在修补漏洞并把程序操作模式拿了出来，那是一种另类的特殊代码，方式方法与现代有较大的差距。
　　一时间混乱的场面安静了，谁都没想到会有这么一个强援出手，竟然如此快的抚平的系统漏洞，甚至还帮助系统进行了多方面的升级。
　　“这就是大小姐的办法对吗，我们就知道大小姐是有底牌的，大小姐万岁！”
　　“好厉害的技术，竟然连被拿走的数据都夺回了，简直恐怖如斯。”
　　“原来只是虚惊一场，大小姐果然英明神武，想来已经是准备反向调查了吧！”
　　赵幽月干笑两声并没有理会那些人的奉承，反而是疑惑起这突然帮助自己家支付系统的人了，这事情肯定不是自家人做的，因为如果真的是，就不会那么着急找自己了，他们只会得意洋洋的邀功。
　　会是谁呢，竟然连夺走的数据都能拿回来，这种技术就像是全世界的网络防御都是自己家后花园一样，把所有人玩的团团转。
　　等等，该不会是她吧！
　　赵幽月突然意识到了一个可能，也是唯一能解释这一切的流程。
　　“喂，是体育老师吗，请问杨小薇同学是不是提前有事情离开了？”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　赵幽月露出果然如此的笑容，这一切似乎在这一刻解释得通了。
　　首先是自己离开学校时，杨小薇突然上前询问，这一点没什么可以奇异的，但是她很快离开就足以证明这与杨小薇有很大的关系，可能杨小薇就是帮助自己的电脑高手。
　　她们也不是第一次打交道了，在调查椎名真白的时候，找了那么一圈都没有找到的IP地址就应该是杨小薇让人隐藏的。
　　“怪不得你的游戏会做的那么快，我一开始还以为是一个团队的帮助呢，原来是你一个人在操作这一切，杨小薇同学。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百三十章  游戏滞销了，帮帮我们吧

　　“阿嚏~！”
　　刚刚解决完支付系统服务器的杨小薇，骑着车还打了一个喷嚏，这让她内心总有些不安。
　　‘是不是有人在背后骂我，不对呀，一想二骂三念叨，是有人想我才对，可是这又会是谁呢，该不会是她吧！’
　　杨小薇后颈发凉，回想起了曾经那个令人难忘的微笑，真是不堪回首的往事呢。
　　少年时太疯狂，什么不怕正面杠，到头来还是一场空。
　　解决完赵幽月的事情，杨小薇的心情也变得舒畅很多，只不过刚才的喷嚏让她一个激灵。
　　今天的公司进账与出账单，又一次发给了杨小薇，这些都是她每天都要看的，虽说很多只需要一个月签一次就可以了，但每天或者说每周的变化，必须要了解清楚。
　　今天入账了大概1千5百万，其中P站首播《你的名字》就花费了800万，腾讯也花费了数百万拿下版权。
　　能价值那么高的主要原因，就在于动画本身没有相隔太大的空档期，电影下映之后售卖一点点光盘，便可以直接上映，时间差不到3个月。
　　这与霓虹完全不同，要知道人家为了卖光盘，可是要等至少5个月的时间，也就说现在的电影还有很大的热度，可以吃到不少利益。
　　那是视频平台必然吃到的，毕竟人家的宣传也不是白宣传，利益让步也是为了保障游戏，毕竟游戏才是赚钱的大头。
　　还好利益分配并不杂乱，游戏是不可能退让一步的，人才也不可能让你们拿到，其他的就很随便了。
　　杨小薇要作的是发展动画创作，那就需要有足够的资金，而所谓的动画实际上制作的公司所得并不多，甚至随时可能破产的，只有真正的视频平台才是真正的龙头企业。
　　所以游戏的钱必须自己拿，那样才能养得起一堆创作漫画和动画的画师，也能打造出足够多且优秀的动画作品。
　　前期的fate游戏实际上已经不错了，第一个月差不多才一半多的天数，收入就已经有了千万以上，估计要不了多久的时间，提升会更大。
　　重点其实还是在成人消费上，与普通的游戏有很大的不同，这种游戏可以说是全年龄段的游戏，再加上游戏并不复杂操作简单，用于休闲是最合适的。
　　“看来瑶直接继续动用人气了，不然人数还是不大呀。”
　　没错，整个游戏的在线人数比例是高的，但是注册数量远没有想象中那么多，主要的消费群体和喜欢群体，多集中在对相关剧情感兴趣的青年。
　　当天晚上，P站up主【空白】，就将自己玩了不短时间的游戏体验视频，发在了自己的账号内。
　　但是并非是好的体验，而是令她都难以忘记的体会。
　　“今天玩最近P站新出的手游fate，谢谢观看。”
　　平淡的声音响起，音色的起伏并不大，似乎有气无力又像是筋疲力尽。
　　当游戏界面刚刚打开时，整个游戏都是以pc的形式展现，显然是使用了特殊方式，将游戏镜像到了电脑上。
　　而且开局就是5000圣晶石，因为是不删档内测的缘故，整个的抽卡几率也不算很低，所以此时的【空白】很有把握。
　　“来吧，让我看看自己真正的运气的时候到了！”
　　懒散软萌的声音，让不少观众都喜欢的不得了，再加上她那精湛的技术，在游戏圈子不说最强也可以称之为前几了。
　　第一次十连抽召唤，很幸运的获得了一个保底四星装配卡和一个三星普遍英灵美狄亚，没错就是一个三星保底，剩下的都是些垃圾货色。
　　如此也就算了，毕竟是5000圣晶石呢，开局差了一点还是可以接受的。
　　接下来的结果她就有些不淡定了，抽奖机制也不知道是怎么搞得，那可是5000足够抽一百多次了，然而却没有一个好东西，三星保底美狄亚出现了十次，简直恐怖。
　　剩下的都是，什么咒腕的哈桑，风魔小太郎，静谧的哈桑，百貌的哈桑。唯一的一个四星是个名为卫宫的英灵。
　　“难道我是被游戏诅咒了吗，竟然什么好英灵都没有得到，果然是太失败了呀。”
　　弹幕之中，不少人安慰也有不少人兴高采烈，没有对比就没有伤害呢。
　　‘果然是技术性玩家，卡牌游戏的抽奖还是要靠运气的，来自欧皇的硬气！’
　　‘fate抽奖机制不应该这样吧。’
　　‘果然是一个见证非酋与欧皇的最佳抽奖游戏，5000圣晶石打水漂了呢。’
　　‘5圣晶石等于1RMB，那也要1000呀，真是血亏。’
　　‘看你一个五星都没中，我一次中五星吉尔伽美什的玩家，终于安心了。’
　　就在所有人觉得这游戏没的玩，实在是太真实的时候，【空白】用实际操作告诉了所有人，什么叫做坚持。
　　拿出电话拨打了客服，用那柔弱的声音说道。
　　“您好，fate游戏的机制有问题，为什么我抽了100多次只有一个四星英灵？”
　　“非常抱歉，给您带来了不好的体验，只是这款游戏的机制本身就是这般。不过既然您充值了那么多，我们自然会给您一个较为合理的游戏体验。”
　　几分钟之后，邮箱内出现了官方赠送的300圣晶石和saber尼禄克劳狄乌斯，然后【空白】的游戏体验又有了。
　　至少没有一开始那么坑，简单的配置了装配卡和英灵，正式的游戏内容差不多也有了呈现。
　　游戏整体而言其实很不错，就是一开始的非酋场面，让人玩的欲望不高。
　　还好在最后，【空白】有解释其中的原因，完全是为了节目效果，不然可能会引起反效果。
　　但是官方馈赠是真的有，那个机制是游戏充值数值抵达，可指定选择区间里的四星英灵。
　　这种机制包含了之前充值的玩家，这段区间之内的所有玩家，都会获得足够好的英灵，帮助玩家拥有更好的游戏体验。
　　其实还是为了游戏本身的充值，大致的意思就是游戏滞销了，帮帮我们吧。
　　除去正常的充值活动之外，其他的游戏任务活动圣晶石的方式也有很多，甚至还有限时配对的高星级装配卡。
　　毕竟才刚刚开始运行，当然是尽可能的吸引人来玩，但是又不能破坏游戏本身的平衡，所以这种奖励机制是最为合适的。
　　只要在借助大量博主的宣传，以及动画cg的传播，就一定会迎来井喷式的爆发。
　　然后第二天，fate手游的华夏区域增长为20%，同比上升了5%，效果可以说是不怎么理想的。
　　毕竟现在形成的游戏圈子，本身就是以射击类型和其他类型组成，想要从这个圈子里得到日活跃简直太难了，但是如果形成也是一股不可小视的氪金大户。
　　“果然重点还是要放在洛天依这边呢，毕竟这个才是相互绑定的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百三十一章  难怪眼熟原来多了衣服

　　12月25日周五圣诞节，华夏节日中并没有将这个节日算作节假日，所以学校依然在上学，甚至连赵幽月和诸葛白也因为学习和一些相关资料，不得不在学校里办公。
　　这种工作对于诸葛白来讲再好不过，使用学校的电脑处理公务之后，还可以利用电脑做一些自己需要做的影视后期的工作，毕竟马上就要放假了，不抓紧时间把工作做完，等回到家里的时候，使用那老电脑不知道要多久。
　　“会长，社团的年底报销，已经基本发了过来了，轻音社和信息工程社团都已经不再需要支出，团费大减呢。”
　　“哦，那实在是太好了，以前的轻音社拿不出成绩，信息工程社团也只能给学校内的网站维护，现在终于是有了稳定的收入，支撑社团开支了。”
　　“是的呢，虽然占据了一部分的偶像设备与资源，但带来的正面效果一点不比偶像少。”
　　听到赵幽月对那团队的肯定，旁边的藤原书纪却有些疑惑地站出来，问。
　　“是吗，为什么我没有任何的感觉呢，不过她上一次玩的游戏视频倒是很有意思。”
　　“什么游戏？”
　　“好像是叫贞子，应该是。”
　　赵幽月和诸葛白同时一颤，不由自主的结束了刚才的话题。
　　“对了，杨小薇人呢，我可是一直已经想要见她呢，却一直没等到。”赵幽月说。
　　诸葛白点点头道：“也真是的，难道不知道这段时间很忙吗。”
　　“她呀，我刚才还看到了，急匆匆的样子应该是回去了。”
　　一连5天都有事情，虽说很难说得过去，可真的有事情也不能不让她去做。
　　而此时的杨小薇，其实还在学校之中，只不过是另外一个身份在学校里，相关的直播已经开始了，洛天依工作室的一众人，将她的游戏发布到直播平台上，并对接各种观看的人面前。
　　“今天玩的游戏，是最近刚刚不删档内测的fate，想来大家已经有不少人玩过啦，对吗？”
　　弹幕大军之中，有不少玩家纷纷呼应，还有人在询问这游戏究竟是个什么，状况不一。
　　“你们这都不知道吗，fate本来就是和洛天依联动的。”
　　“联动？还有这一回事儿吗，我玩了这么长时间的智能AI，一直都没看到啊。”
　　“洛天依负一屏里，早就有专门的fate同人服装了，只不过是付费的罢了。”
　　紧接着到了游戏玩家装逼的时间了，虽说还有很多人不懂fate游戏，但是很快他们就会真正明白的。
　　游戏界面很快就出现了，大概用了十几分钟的时间，才正式的开始自由控制。
　　洛天依初始只有一个四星玛修·基列莱特，这已经算是还可以的初始了，对于一个新手而言。
　　简单了操作了一下，差不多也就基本了解游戏的对战机制，那时候已经有不少人产生了兴趣，毕竟这个时间段里的手游，也只有那么几种可以选。
　　这款游戏明显要比其他游戏更加好看，至少在声音、动作以及画面上下了功夫，在回合制游戏中能排在前列。
　　‘画质是不错的，总体来讲算是比较不错，比那些质量一般的休闲游戏好很多。’
　　‘怪不得觉得眼熟，穿上衣服有点想不起来了。’
　　‘我也一样，竟然出了全龄向的游戏吗，可惜少了点那味儿。’
　　‘我还是喜欢百合巫女老师的作品，那才是真正的正统fate，一切的起源！’
　　‘前面说眼熟的大哥，请问你们究竟说的是什么，我还小不懂。’
　　‘不懂就对了，小屁孩懂那么多干嘛，等以后你们就懂了。’
　　面对这个弹幕不着调的话，洛天依工作室表示无能为力，毕竟fate本身就是起源于本子，总不能说他们讲错了吧。
　　或许，他们看得还真的是另一种状态的更多，不过这款游戏还是很符合他们的，因为了解的深嘛。
　　“咳咳，好了不打关卡了，刚才的体验大家差不多都了解了吧，我们开始召唤英灵吧！”
　　如此说着时，界面已经换成了一个单抽一个十连抽的界面，看上去简单明了，也不需要太多的了解就能继续了。
　　“最近，大家有没有看到抽奖视频呀，抽奖抽到崩溃的，我也想试试呢。”
　　弹幕一阵沉寂，随后都是疯狂阻止的，因为这游戏不是一般的氪金，而且有种莫名的吸引力，让你氪完之后还想氪。
　　除此之外，最大的差点就在于英灵机制，抽到的英灵能被你重复抽到，虽说可以喂成其他英灵的养料，但还是很难接受，而且防不胜防。
　　“那我就只用这518来吧，花完我就不再买了。”
　　这让一众玩过游戏的人安心不少，毕竟这款游戏的氪金程度，真的超出想象的大。
　　第一发灰发少女想了想，还是选择点击了单次，伴随着白光乍现，以及那斑驳的石化卡片碎裂，最终呈现出来的是一个令玩家很高兴的，却让普通人无法接受的配音。
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈！！能将本王召唤出来算你走大运了，杂种！”
　　沉默几秒后，弹幕中的玩家，开始疯狂刷OHOHOH~!
　　等完全呈现之后，所有人看到的是一个五星的金闪闪男性，看上去是一脸欠揍的样子。
　　“好像还不错呢，那来一次十连抽吧，看看有什么变化。”
　　十连抽的画面呈现更加缓慢，但是很快过渡动画就完全停下，露出里面依然是SSR的超稀有五星英灵。
　　“问汝，汝是吾的Master吗？”
　　那是一个竖立着呆毛身穿蓝色盔甲的少女，但她的语气却并不稚嫩，反而老气横秋很有上位者的味道，但比刚才那金闪闪的好太多了。
　　紧接着下一个，又蹦出了SR的四星英灵，样子与刚才的英灵很像，但是不同的是穿着以声音，并不一致。
　　“从者，saber。尼禄·克劳狄乌斯，回应你的召唤前来，！唔姆，不愧是朕的魔术师，真有眼光！”
　　弹幕看到这里的时候，就已经沸腾了，一个呆毛王一个尼禄加上之前的金闪闪，这波稳赚不赔呀，拿出去卖账号也能卖不少钱。
　　尤其是那些为了呆毛王信仰而来的玩家，怎么可能会放弃呆毛王呢。
　　‘稳赚不赔，把这号卖给我吧，简直太强了。’
　　‘看我饕餮猛吸，欧统统到我肚子里来，简直太欧了！’
　　他们以为会这样结束，没想到第三个英灵又出现了，这次是一位蒙着紫色面纱的女性，包裹的紧身皮衣凹凸有致，闪着红光的眼睛盯着屏幕面前的人，伴随着声音的响起很有那味。
　　“我是从影之国前来的斯卡哈，叫你Master就可以了吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百三十二章  欧皇锦鲤的快乐你想象不到

　　十连抽加单抽就出了三个五星一个四星，这显然是真欧皇的强大实力，此时的洛天依就像是锦鲤附身般，简直无敌。
　　紧接着她又把剩下的给抽掉了，依然是欧气十足又中了一个名为阿拉提的五星英灵，直接引起大量玩家不适，弹幕满天飞。
　　‘卧槽，我花了两千都没中一个理想的五星，一个虚拟歌姬竟然中了四个五星，你这是要逼着我卸载？’
　　‘果然是联动得好运啊，fate什么时候找我联动一下呢。’
　　‘没想到竟然那么牛逼，赶紧拜拜洛天依，然后试一试能不能也给我来一个呆毛王。’
　　‘你们别说，我刚才下了游戏并让洛天依出现在界面中，竟然单中一个四星阿塔兰忒！’
　　‘别说了，我要去抽奖了，女神洛天依保佑我，这次必中呆毛王。’
　　显然，这种营销方式才是正确的，但是很可惜的是，这次真的只是洛天依自己一个人运气好而已，当然也不排除直播时有官方的关注，并调整了中率。
　　但是对于灰发少女洛天依而言，这就是一次意想不到的体验，换上五星之后的游戏感觉，和之前完全不一样了，战斗画面更加华丽，伤害也提升了不少，简直就像是换了个游戏一样轻松。
　　这次游戏时间只玩了这么一个，却让不少人真正的了解到，两者之间的联动。
　　“请大家注意了，洛天依智能与fate游戏联动，出了一款名为刷装备的人工辅助，比起自动更加随意话且不浪费时间，想要体验就到负一屏说fate对战哦！”
　　不少人还是第一次听说这一功能，不过差不多也是明白其中的机制的，对于技能连招而言是很好的协助作用，也能打出更高的伤害。
　　刷副本简单了，代表着游戏体验变得更好，这也是提升游戏玩家的持续性的办法。
　　有些攻略快的玩家，这时候可能遇到了瓶颈，若是不刷材料，就只能通过氪金才能变得更强。
　　挂机刷装备，让体验变得更加舒服，也不会完全没事干。
　　最重要的还是，电脑端可以镜像手游，虽说一个电脑只能登陆一个，但是也足够摸鱼了。
　　“另外除了这个之外，联动还会包括游戏主题曲，将会在这周发布，与这周的新曲一起在明天发布，敬请期待。”
　　洛天依本身可不是一尘不变的，新曲一直在发布，周期为一周一首。
　　这种速度绝对没有问题，毕竟本身就有300多首歌曲，即便是其中能拿出手的只有200首，也足够坚持近4年。
　　到时候公司都发展起来了，难道还怕没有创词创曲的音乐人？
　　就算是没有，也可以拿钱砸出来了嘛，把几万块组成扇子，啪啪轻拍在脸上的感觉，难道不舒服吗，那可都是金钱的感觉呢。
　　原本觉得今天没过瘾的观众，再一次沸腾了，大家没有再因为少了花Q而没味道，反而觉得高兴开心的洛天依，非常棒。
　　‘明天啊，待会儿我就和女朋友说，约会取消了。’
　　‘竟然还有人有女朋友，难道洛天依她不香吗？’
　　‘和女朋友约会的那个，恐怕是要和自己的右手说呢，嘻嘻。’
　　‘不一定是右手，也许是左手也说不定。’
　　‘洛天依虽然香，但是还是要现实点的，洛天依只是万众老婆里的一个，我要雨露均沾。’
　　当这一切结束之后，灰发少女并没有多么高兴，因为事情并没有那么简单，fate游戏主题曲是有了，但远没有想象中那么好翻唱的。
　　曲谱是已经有了的，音乐也可以去找音乐社团帮忙，但是问题还是在于填词。
　　这个填词如果不能填好，那作品相当于白费，流行音乐就是这样，歌曲的传唱性才是重点。
　　不过事情还好，没到非常严重的地步，只要把侧重点放在另外一首新歌曲上，事情就没有那么糟糕。
　　“看来只能祭出我的杀手锏歌曲了，九九八十一！”
　　如此想着的灰发少女就准备回去，但是洛天依工作室的几人，却不知道将这次直播的剪辑视频，起一个什么名字好。
　　“我觉得把，这一次我们要起一个厉害点的，比如说欧皇级别的游戏方法。”
　　“不不不，应该是氪金从欧皇开始。”
　　“你们说的都不行，不够有味道，应该叫真欧皇的体验与普通人不一样。”
　　洛天依走向前，想起曾经的一个相声里的一句话，便开口道。
　　“不如就叫欧皇锦鲤的快乐你想象不到，差异就体现出来了。”
　　社长张杰眼前一亮，点点头道：“好，就这个名字了，相信肯定能骗不少点赞的！”
　　洛天依偷笑，这个名字不被仇视就不错了，当然倒是能得到不少人关注，与本身就做过相关视频的【空白】形成一个极致的对比。
　　让人知道，游戏里欧皇与非酋就是两个体验，即便是非酋非常有钱，也改变不了多少这个事实。
　　原本在P站之中嘲笑【空白】实力强大，但是气运不佳的少年们，看到仅仅充值了500圣晶石就拿到了四个五星英灵的虚拟歌姬，心情又不好了起来。
　　人比人确实能气死人，不过还好有【空白】垫底，玩家的心情也就变得好了很多。
　　甚至还有一部分人认为，自己也有人家洛天依的运气，就算是没有也可以试试嘛，按照步骤走，把洛天依当做锦鲤供着，或许就能抽到好东西。
　　然而这一切都是假的，游戏抽奖机制不会因为一个虚拟偶像而改变，联动更多的还是相互宣传，最多是联动几个购买机制罢了，类似于一年大会员送你几个月的那种。
　　所以大数据最终分配出来的英灵是随机的，有些人可能运气真的好到爆炸，达到欧皇的程度，有的则不赚不赔差不多刚刚好，但有的则是输的连裤衩都不剩下了。
　　至于欧皇锦鲤洛天依是真的没办法，因为加持就在她的身上，除了【空白】是故意降低抽奖率之外，她不可能不抽到好东西的。
　　这也是fate游戏最有意思的地方，抽奖机制的随机性就是那么直接。
　　当你没有钱之后还想继续抽奖，就只剩下继续氪金和肝游戏副本这两种选择，一般人都会选择肝，日活跃度也就因此提升上来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百三十三章  这些我都不会呀

　　刚刚结束了两个小时的直播，终于轻松下来的就这么在学院中走着，那一身异于学校的服装，引起了周围不少学生的注意。
　　对此灰发少女并没有任何不适应，反而一脸微笑仿佛在全力面对生活般朝气蓬勃，是一种充满活力的少女模样。
　　“好好看啊，那是新的偶像吗？”
　　“你不知道吗？那可是虚拟偶像洛天依的原型洛天依呢。”
　　“洛天依的原型洛天依？那她是谁？”
　　“洛天依啊，你没听明白吗，看看我手机你就知道了。”
　　可以说手机中的洛天依就是最完美的，而这里的洛天依有瑕疵。比如说现在的洛天依，虽然精致但没有那全身上下没有一点瑕疵的样子，所以她不是洛天依，这一点在不少人眼中都已经是事实了。
　　如此也就算了了，但重点是一个熟悉的画面出现在了她面前，那人正是一直在找杨小薇的赵幽月同学。
　　这一刻，她内心有点慌，也想不到任何一个合适的理由和办法，越过赵幽月直接过去，因为她竟然在学校门口等人，也不知道究竟是在等谁。
　　悄悄打开手机，简单看了看最近的聊天信息，然后灰发少女沉默了。
　　“这，好像是在，等我吧。”
　　因为在FF聊天之中，赵幽月多次提起要好好聊一聊，但是自己并没有任何答复呢。
　　还是先回去再说吧，直接接触肯定不好，那就从另外一个门出去，反正学院有四个门。
　　赵幽月整整等了两个小时，甚至连门卫大叔都有些看不下去，想让她进来坐坐歇会儿，可却没有得到赵幽月的同意。
　　“没关系的门卫大叔，我再等等就好了，相信她一定会来的。”
　　然后一个人从学院内走了出来，看到赵幽月后脸色微微泛红，清咳了两声上前问道。
　　“幽月同学，你是在这里等人吗？”
　　赵幽月转头回望，看到是诸葛白后，嘴角的微笑明显更胜了。
　　“啊，原来会长呀，我还以为会是哪一只不长眼的飞禽，在哪儿吱吱叫呢。”
　　“喂喂喂，你不要那么明目张胆的说出口啊，会让人对你产生误解的。”诸葛白观察着四周，靠近赵幽月低声提醒。
　　“是是吗，难道真的有误会的吗，就算是有也很好解释吧，不是还有会长你吗？”
　　赵幽月第一次极其近距离的接触会长，那种特殊的气味，让她有种无法用语言描述的心悸。
　　“阿拉啦，正副会长都在呢，我来的时间好像不太对。”
　　两人快速分开，诸葛白第一个开口解释道：“不是的，我这是在挽回赵幽月同学，在学生们之间的形象，有些不当的话就不应该在她的口中说出来。”
　　“哦，所以你用的方法是，让你们两人的恋爱升温？”
　　杨小薇指了指周围，几个少年少女中有人垂头顿足有人羡慕的低声讨论，目标全都是赵幽月和诸葛白。
　　“咳咳，我刚才是有事情和赵幽月同学说，而且她是来等你的吧，我先走了。”
　　诸葛白就这样一板一眼的离开了，而赵幽月也终于有时间和杨小薇单独相处，好好问一下事情的经过了。
　　“我们也不耽误时间，现在就到车子里单独谈谈。”
　　两人坐在一个高档的保姆车内，司机直接下了车独自在垃圾桶旁边抽烟，唯有自己与赵幽月同学，还呆在车子内。
　　“请问，幽月学姐你到底要说什么呢，搞得我怪紧张的。”
　　赵幽月拍了拍杨小薇的腿，看似笑盈盈实际不怀好意的说道。
　　“没关系不要怕，我们都是学生不会把你怎样的，只是询问一点点小事情而已。”
　　“咕噜，你越是这么说，我越觉得哪里不对劲。”
　　杨小薇小声嘟囔着，虽说声音不大但也让唯一一个和杨小薇独处的赵幽月听到了，但她没有多说什么，只是继续微笑着盯着杨小薇。
　　一分钟的沉寂之后，杨小薇还是真的受不了这种等待，开口想要询问，却被赵幽月先一步开口了。
　　“你冷静下来了吧，那我也不浪费时间了，简单点说，你是不是对电脑很有研究。”
　　“没有呀，电脑什么的我只会打打游戏，写写文案和小说，其他的什么都不会。”
　　赵幽月眉头微微一皱，随后连续的询问了三四个问题，却一一被解答了。
　　这期间赵幽月甚至看不到对手任何犹豫，脸部红心不跳像是真如表面上的那样，在学校之中毫不起眼，只有一点小成就的普通学生。
　　没错，在她的眼中，能够依靠小说赚钱的只算是小有成就，也就自己和利洁带她玩了一把影视的游戏，才真正让她有了起色，不然至少在三年之内不会有任何电影出现的。
　　高端的投资本身就是一个富人玩的游戏，只要没人带你玩，那你就不可能拥有非常多的资产，这就是规则。
　　至于杨小薇为什么一直没什么变化，这就不是她能知道的了。
　　对杨小薇自己而言，这种操作很简单，因为那就是大实话啊，没有半点虚假。
　　我，杨小薇，就是一个能力都没有的普通人，这一点毋庸置疑，最多是身体好一点罢了。
　　你问电脑？黑客？或者是绘画？与我何干，这些都不是我会的呀，问我没用呀，都是薇尔莉特·伊芙加登，椎名真白，和泉纱雾，蓝羽浅葱，和我可能有那么点关系，但是真的不是我。
　　你追着我没用呀，找她们呀，找我干嘛。
　　什么，我应该有联系方式？之前不是给过你嘛，你倒是给一个准确的回话呀，有没有看到她们的样子，是不是软萌软萌的妹子，还是霸气的御姐，又或者是女汉子？
　　“停停停，既然和你没有关系，那个你就先回去吧。”
　　赵幽月实在是受不了那彻底适应下来，并且开口的杨小薇，简直就跟连珠炮弹似的，根本挺不下来。
　　“真的没事了？那我可就要走喽，以后再遇到类似的问题，我可不会回答了。”
　　“去吧去吧，以后再也不会找你了。”赵幽月捂着脑袋，实在是受不了这种人，
　　离开车子几百米，杨小薇的内心微微平复，一开始她是慌张的，不过后来就变成赵幽月慌张了，非真正的心理学的学生，是不可能了解杨小薇的。
　　而赵幽月学的是金融贸易，她可是一个要继承亿万家产的女人，怎可能和普通人一样。
　　即便是未来嫁人也是找赘婿，比如说像是落寞的诸葛家那样的，看上去就很不错。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百三十四章  你到底还有几层维度

　　有一点杨小薇其实是说错的，因为她本身就展现了绘画能力，只能说绘画能力并不够出彩，只能与一般画师那样。
　　这些都是肌肉记忆，身体是她自己的，用这只手写下来的东西，本身就能记忆下相关的运用，再加上一定的共性，自然而然就有画手的技巧。
　　其实码字与写代码是一样的，记住相关的知识和按键之后，重点还是熟能生巧。
　　杨小薇到现在为止凌晨时，都会进行相关的编写和绘画，所以说能有一定的效率是肯定的，但距离天才相差不知道多远呢。
　　“没想到赵幽月学姐，竟然会问电脑编程这件事情。等等，难道是发现了什么？”
　　仔细想想也是，自己走的那么突兀，肯定会引起一些警觉，再加上体育老师在下课前看到自己之后，明显是知道了什么般的没说话。
　　真相只有一个，那就是我要被监视观察了！
　　察觉到这一点的杨小薇，已经从普通的第一层思维维度突破到了新高度，她看透了外在表象，直达本质核心。
　　明白这一点的杨小薇是庆幸的，因为自己有了一个较好的判断，对于接下来的应对也有很大的帮助。
　　而这看似只是一个简单的询问，其实是赵幽月的一次试探。
　　‘如果我利用角色导致自身没有出现在该出现的地方，或者是让他们知道我周围的所谓朋友，在同一个时间只能出现一个，很有可能立刻被抓起来。
　　甚至她们还会以此为把柄要挟，让我成为他们的工具人，无偿的创作价值甚至是表演。’
　　思索到现在，杨小薇便已经决定了，之后就算是再怎么大的事情，自己都不会使用角色出去的。
　　“虽然可能要浪费掉继续递增的机会，但也只能这样办了。”
　　如果真的不动用角色出去，就只能在家里带着，便基本上判断接下来要准备的洛天依歌曲，只能通过洛天依工作室，也就是学院社团的手登场了。
　　那无疑是一个糟糕的事情，因为没有自己的参与，还原度就不够，甚至还需要请回胖墩才能真正有相似的动作呢。
　　思考到这儿的杨小薇突然停下了脚步，看着已经在远处的赵幽月从车子里走出来，朝着别的方向张望，好像在寻找着什么，杨小薇便露出了一个满意的笑容。
　　‘还想用这种办法暗算我，可能要让你失望了呢，赵幽月学姐。’
　　然而很快，一个熟悉的身影出现了，正式利洁身边最为紧密的眼镜娘凯莉！
　　‘糟糕！看来是真的小看了江雪彦呢，我想她已经知道我有能力了吧，这次的试探只是想让我停留在第二层维度的思维上，按照她的想法行动。
　　果然我还是太天真了，她其实是在第三层维度上，而我刚才却只考虑到了第二层。’
　　第三层思维维度怎么破？也不是不能破解，无非是请假逃走罢了，就和之前考虑的一样。
　　从这个熟悉的地方消失，或者换一个身份生活，这对于杨小薇就是一种逼急了的结果。
　　“如果真的是这样，那也只有鱼死网破了！”
　　杨小薇还没有考虑多久，这只是最坏的打算，也许还有转机也说不定呢。
　　可是没过多久，樱花社团内除了自己外其他人都出现了，杨小薇整个人都懵了。
　　‘难道我考虑错了，其实赵幽月再第四层思维维度？这是已经等待我回去了吗，还是说准备安抚我让我就范，然后趁机捕捉能变身的我一只？’
　　那一瞬间的杨小薇，已经思考不过来了，到底是直接跑路还是怎么做，根本转不过弯来。
　　完了完了，这下是真的完了。
　　刚刚如此觉得的杨小薇，还没有纠结多久，来自利洁的电话就已经打了过来。
　　颤巍巍的接听电话，只听对面那轻灵欢快的声音响起，好似很开心的说道。
　　“小薇小薇，今天出来吃饭吧，我们去吃一顿大餐，有人请客哦~！”
　　“哦，那是不是赵大小姐赵幽月请客呢？”
　　“这你都知道呀，那你是不是也应该知道，这一次请客的目的吧。”利洁问。
　　“嗯嗯，已经能猜测的七七八八了。”
　　杨小薇有些尴尬的说着话，内心疯狂吐槽这个利洁，都现在了还演的那么好，肯定是想要无损拿下我。
　　“你知道就好，快点来吃庆功宴吧，”
　　‘你到底还有几层思维维度，鸿门宴都给我摆上了，是要直接拿下我吗？’
　　原本膨胀的杨小薇内心一度怀疑，利洁这帮人是想要把自己给彻底逮到，不然为什么会如此巧合，这可是三连的巧合呢，太巧了吧。
　　“我想我就不去了，比起庆功宴，我还是想要多多研究别的。”
　　“少了你，这庆功宴就不是庆功宴了，你才是主角呀。”利洁说。
　　‘我当然知道，如果我不是主角那谁能是主角，只不过现在的问题是，到底应该怎么溜走。’
　　可是就算真的溜走了，也依然改变不了实质性的问题，所以杨小薇只想试探的询问她们，究竟准备如何对付自己呢。
　　“这个嘛，我真的还有些事情，就是就是新小说的准备工作。没错，就是新小说的准备，如果不能写出足够好的短篇或者中篇小说，之后的电影该怎么办。”
　　“可是，至少要把这次的电影破22亿给庆祝了吧，不庆祝我总觉得空落落的。”
　　仔细考虑了自己的能力，以及应对突发情况的实力，还有对这次试探的另外一个可能考量，杨小薇纠结了。
　　‘假如真的只是一次询问而已呢，是我想太多了呢，虽然要做好最坏的打算，但也不能不去对吧，我绝对不是为了吃而去的，我是为了社团的友谊！’
　　讲真的，这段时间一直没怎么和樱花社团的其他人聊天，关系都变得生疏了呢。
　　如果借助这次聚会，让樱花社团的人重新站在自己一边，或许还有翻盘的机会。
　　论实力而言，杨小薇虽然无法说是无敌了，但是在短时间内逃跑还是没问题的，简单的伪装下一般人也别想发现自己，所以还是应该去望一望的。
　　“那，那好吧，什么时候去？”
　　对方发出喜悦的声音，开口道：“那就今天晚上吧，幽月说你没走远，回到学校外面集合，我们已经到了。”
　　说好之后，杨小薇挂断了电话，并没有从其中发觉到一丝异样。
　　“难道是我真的想多了？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百三十五章  庆功宴中华美食篇

　　杨小薇忐忑的坐上车子，其他人却说的有来有往，其中利洁的声音最大。
　　“我可要跟你好好说说，幽月，现在我也有正经的公司了，只要做大做好就一定能成为数一数二的大公司。”
　　赵幽月微微皱眉，但还是不失礼仪的夸赞道：“还真是厉害呢，不过就是辛苦凯莉和杨小薇了，为公司忙碌的分身乏术，还要与我我交涉合作的事情，想来是很累的。”
　　“哼，那是自然了，所以幽月多多帮忙啦，不然我可要回国上学了。”
　　面对利洁的厚脸皮请求，赵幽月无奈的笑了笑道：“我知道了，不用你说我也会努力的，而且我还要感谢你们公司的网络安全顾问呢。”
　　“为什么？”利洁满头问号，显然不清楚究竟发生了什么。
　　赵幽月见时间充裕，便一五一十的将整件事情都说了一遍，眼神还有意无意的朝最前面坐着的杨小薇望去。
　　“哎呀，都是小事情啦，记得给钱哦！”
　　“当然，但是我不知道究竟该给谁呢，有卡号吗？”赵幽月问。
　　利洁虽然大咧咧的，但她并不傻，反而非常聪明，对于这人究竟是谁她早就知道的七七八八，所以为了不让赵幽月暴露，根本没有说出具体的卡号，而是开口道。
　　“你打到公司里就好了，反正网络安全顾问也有股份，我们公司组成你应该也有了解吧。”
　　赵幽月一愣，随后打了电话给手下，这才了解到全部的股份分布信息。但是这其中错综复杂，各种人名都有也不知道哪个是真哪个是假。
　　“之前准备的钱打给樱花动漫公司就好了，嗯嗯就是这样。”
　　此时杨小薇彻底明白过来，什么第几层维度思维，完全就是自己想太多，太高估敌人了。
　　或者说，赵幽月根本没有猜到杨小薇，只是想要了解到那个实力强大的黑客，高薪挖过来给自己的公司的网络防御全面升级，仅此而已。
　　杨小薇长长松了口气，看着飞速驶过的一辆辆汽车，缓缓开口道。
　　“好了好了，我们不是要吃饭吗，这次去哪吃？”
　　“当然是老地方，吴伯是知道的，不用担心。”
　　几分钟过后，众人来到了附近一家看上去古色古香的馆子，其上的装饰和招牌无一例外都有着上百年的历史，整个馆子总共两层却围出了一个四合院。
　　与馆子外面不同，里面的设施更加现代化，但也有很多保留在古代建筑的风格样式。
　　算盘、酒坛、桌子，都有着非现代的风格，如果说杨小薇几人住的是民国时代，那这里就是清朝时候的装饰风格。
　　整体细节上做的非常逼真，看上去就和真的一样，连壁画都有种古色古香的感觉。
　　“那个是真迹，整个店里的镇店之宝，旁边的那几个坛子也是真的，只不过里面没有酒。”
　　“这些很多都是古董？”杨小薇好奇地问。
　　“没错，这些古董非常昂贵，但是店长却非常喜欢炫耀，所以都摆在了明面上。”赵幽月突然想到了什么，提醒道：“利洁你可要小心点，如果一个不小心打碎了，至少也是几万起步呢。”
　　“哼，几万而已，就算是把这个店铺的所有真古董打碎，我也能赔的起！”
　　赵幽月笑了笑道：“话虽那么说，但你也要在意一下店主本人的感受呀。”
　　“那店主是谁，我和他打个招呼，然后再摸。”
　　“当然是我了。”赵幽月毫不避讳的说。
　　利洁：“......，你怎么不早说？”
　　“那你也没有问呢，而且确实很贵的，那一幅画买的时候花了我父亲80万，给我到现在已经涨到了140万了。”
　　“切，才这点钱，我撕碎了立马就能给你140万！”
　　“如果你想毁掉，倒也无所谓呢。”
　　赵幽月才说完，利洁就真的准备将那被放在隔离带内的壁画，给拿下来。
　　还没等赵幽月开口阻拦，杨小薇和凯莉两个人就同时把飘了的利洁抓回来了，她们两人的力气抓利洁跟抓小鸡般轻松。
　　两人既是害怕赵幽月生气，也是担心真的要付钱，现在的公司可没有那么多钱让她挥霍，这简直就是在浪费。
　　“非常抱歉给您添麻烦了。”眼镜娘凯莉道歉道。
　　“没关系的，我们还是去吃饭吧，时间也已经不早了。”
　　赵幽月依然端庄大方，毫不在意这种撕碎画卷的事情发生，毕竟樱花动漫公司又不会跑，而且这幅画的价值，也仅仅等于之前给的感谢金而已。
　　移步到二楼内，几人围坐在一个圆桌前吃饭，很快就上了不少菜肴。
　　杨小薇眼睛都快弯成月牙状了，对于吃虽然已经没有以前的胃口了，但是作为一个理性的吃货，对于美食的喜欢，也依然不减。
　　果然和幽月大小姐吃饭就是不一样，每一次总能吃到一些意想不到的美食呢，这一次吃的是中餐，以八大菜式中的前四种菜式为主。
　　上的第一道菜式是鲁菜中的代表之一，糖醋鲤鱼。
　　这种菜的做法讲究的是形状，要想做好糖醋鲤鱼，老师傅都要拽着鲤鱼的尾巴，一点一点淋油，手法必须要好。
　　杨小薇等赵幽月客套的说了一句之后，立刻就伸出筷子夹起一块。
　　鱼肉刚入肚，那一股酸甜感就冲击了她的味蕾，咀嚼时又有种炸过之后的酥脆感，紧接着的味道便是鱼肉本身的味道。
　　在那一刻，杨小薇仿佛置身于黄河之中，迎着汹涌的黄河水游动。
　　“三种味道的融合恰到好处，鱼肉本身没有一点腥味，再加上酥脆的口感和最外层的酸甜感增加的味道层次。真的很好吃，老一辈的想法太精妙了！”
　　赵幽月一脸疑惑，好像也就那样吧，这里自己可是经常来吃呢，根本感觉不到有多好吃呀？
　　毕竟是大小姐嘛，对这种菜式已经没有新奇的了，不过对于杨小薇的赞叹她还是能欣然接受，反正微笑又不要钱。
　　还不仅仅如此，这边还有非常出名且正宗的北京烤鸭，切片之后卷起来吃，确实是一种非常棒的菜肴。
　　吃法也是比较讲究的，赵幽月个人是比较喜欢蘸着糖吃。杨小薇却不爱主食与糖一起，反而偏爱葱酱荷叶饼的组合，可能这就是当地人的喜好吧。
　　不一会儿的功夫，杨小薇就已经品尝到了几大菜系中的几种，同时也深深的得到了满足。
　　“果然还是有钱人的生活，才能如此枯燥又乏味呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三百三十六章  你们你们要干嘛

　　酒过三巡菜过五味，赵幽月终于忍不住准备动手了，她神情不定的看向利洁和凯莉。
　　杨小薇本来想说果然如此呢，可还没等她开口，赵幽月就先说话了。
　　她将手里的酒杯放下，脸颊微微泛红似有些醉意的说道：“其实吧，这次除了庆祝《你的名字》之外，我还想借助利洁你的渠道，创建国际版的P站。”
　　全国的人都知道，华夏网络与国外网络之间有一层国家专门的屏障，杜绝一些非正常的网站进入，同时也隔绝了国外和国内的环境。
　　若想真正的发展P站，就必须收拢更多的作者与渠道网站，但是国际版本身也存在很多问题，最重要的几点便是APP和网站的注册权，语言的差异以及优秀的初期up主。
　　之所以fate游戏能那么顺利的做好，最大的帮助不是游戏本身，而是利洁所在的希尔芬家族的渠道。
　　即便赵幽月是国内的优秀家族，与西方国家的人文差异也是无法避免的，想要在国外建立网站并绑定，本身就是一件非常困难的事情。
　　“好呀，但是要给钱哦，毕竟多一分钱少一分担心嘛，我还想继续呆在华夏上学呢。”
　　“没问题，我最不缺的就是钱！”
　　凯莉看了一眼答应如此痛快的利洁，摇了摇头认真详细的计算道。
　　“服务器费用必须要您自己承担，网络用户的融入我们也无法保证，唯一能帮助的是绑定一些游戏的合作，借助游戏本身来吸引欧洲用户。”
　　杨小薇此时也插话道：“激励计划也可以运用起来，和国内差不多就可以了，还有类似的征召活动等等，最好是向国内宣传一下，增加基础的注册量。”
　　“那么是不是应该找一些品牌商合作，打广告呢，那样应该会更快吧。”赵幽月问。
　　凯莉点点头但又深思道：“话虽那么说，但是初期的广告费会很多，我觉得还是引进大量的视频以及版权为主，这些可能需要您重新花钱了，先把基本内容做出来才是重点。”
　　讨论到网站建设和宣传上，杨小薇、赵幽月和凯莉三人的话题，可以说是几乎不断的。
　　因为她们最了解的就是公司，可以说只有魔法能够对付魔法，唯有了解平台的人才能创作平台一样。
　　其他几人面面相觑，纷纷露出无奈的神色，因为她们不懂呀，这时候也只能干瞪眼了。
　　当这次的讨论结束之后，杨小薇是最为放松的，因为终于知道这次的目的之后，她当然是最不慌的了，甚至在谈话之余还能想想之后的打算。
　　连赵幽月都准备让P站进军国际市场了，自己怎么可能慢下来，便也跟着说。
　　“正好最近准备做动画，不如也一起加上吧，等回去的时候签合约。”
　　赵幽月皱了皱眉，疑惑道：“这么快就组成了一个动画工作室？”
　　“嗯，虽然只是一个小规模的动画工作室，但做一个短篇动画应该不是问题。”
　　众人讨论了半天，赵幽月的财力和魄力让杨小薇望尘莫及，不过想想实力差距，所以杨小薇只定了一个小目标，游戏的动画依然外包，但是游戏之外的动画应该开始做了。
　　经过了20多天的整合，已经有至少10位资深漫画家，以及一些刚刚毕业或者做漫画助手没几年的新人联系到了樱花社团。
　　简单的培训之后，整合其中技术最好的一些人做原画师，剩下一批做类似助手的修边工作，做出短片的动画也不是不可能。
　　只是估计不会有很多的时长，且更新不稳定而已。
　　这并不是问题，反正那部短片泡面番，也不需要更高的更新频率，一个月一两更就足够了，毕竟前世它的更新就不快。
　　“那我第一个投资，并且要独播权！”赵幽月兴奋的说道。
　　红润的脸颊上重新有了对拿下这次独播权的信心，要知道她幽月大小姐从来不缺钱，而且樱花动漫公司动画产生的效益，对P站而言也是好事情。
　　“投资和独播权就算了，首播权倒是可以聊一聊，毕竟全网才是更大范围的营收和粉丝呢。”
　　杨小薇可不能为了P站这一棵树，放弃了整片森林，讯飞同样是必然要合作的对象，公平有序的合作，才能拥有更多的发展空间并维持闭合圈。
　　只不过，游戏才是杨小薇真正赚钱的地方罢了，只要动画制作方面能不赔钱，一切就都好说。
　　但这必然是不太可能的，小说版权的收购就是一大笔支出，再加上为了吸引漫画画手，而故意开放的白嫖创作权，这前期是一定赔钱的，甚至中期也不会赚回来。
　　只有依靠动画电影，才能维持生机，所以说主营业务还是游戏。
　　杨小薇想要尽可能在两个公司之间找到平衡点，所以就算赵幽月再怎么渴望，也只能得到首播权罢了，如果讯飞出钱多，甚至会让讯飞拿到首播权，但独播是不可能的。
　　赵幽月早就知道会是这样，也没有再谈任何条件，再者一个编剧或许能成功一次甚至两次，但第三次究竟能不能成，还要看制作本身的实力。
　　因为动画制作搞得优秀的剧本便差的，也不止一个两个，赵幽月也不相信一个才成立20天的公司，能做出多好的动画来。
　　这个公司的前身，还只是一个动画社团和游戏工作室而已，能掀起什么大浪来？
　　但是赵幽月还是惋惜的说道：“那还真是可惜呢，不过海外的合作，想来也不会少了。”
　　“也是，正好我也准备推出洛天依海外版，将这些都捆绑起来，应该能形成不错的闭合圈，幽月学姐。”
　　“你说的是平台生态圈的闭合对吧，不过可惜应该是做不到，毕竟国外市场究竟怎样，我们也不清楚。”
　　赵幽月没有说清楚，其实她个人认为，虚拟偶像洛天依虽然是一个不错的小程序，但是在海外市场整合统一的情况下，想要让用户将负一屏换成虚拟偶像，估计不会太多的。
　　“不试试怎么知道，我已经想好从哪下手了。”
　　杨小薇一脸老奸巨猾的样子，微笑的盯着利洁看，搞的原本正在摸索茶杯的利洁浑身一僵，总有种不好的预感在等待着她。
　　“你们你们想干嘛，告诉你们不要乱来，要不然我可要叫喽！”
　　实在是上一次的阴影太重了，每次看到杨小薇露出那种表情，就一定不会是什么好事情。
　　“安心啦，只是让你为国际版洛天依配音罢了，你害怕什么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三百三十七章  冬天来了，万物萧条

　　利洁这才松了口气，只是转念一想又察觉到不对，便问道。
　　“我？你确定是我吗，需要我做些什么呢？”
　　“不用做什么，主要是需要你的声音，当然如果你亲自去唱跳，也不是不可以。”
　　也不知道是喝多喝上头了，还是觉得做洛天依的海外声音很有意思，利洁毫不犹豫的答应了下来，唱跳全包的那种。
　　明白赵幽月没有想对付自己，也详谈了海外市场的事情之后，杨小薇终于是送了一口气。
　　看着有些上头的利洁，以及将华夏白酒当清酒喝，彻底醉倒的香坂秋穗，以及那一点没有喝但也沉默寡言的江雪彦，似乎这一切都与以前差不多。
　　其实整个关系都发生了巨大的变化，不论是香坂秋穗还是江雪彦，都已经渐渐没办法融入到，这个全新的圈子了。
　　杨小薇对此到没有察觉，是她本身的适应速度很快，可能是因为眼界本身就很远，当然也有角色带来的自信心，让她无所畏惧。
　　失败大不了重来，又不是什么苦难的事情，但别人适应不来呀。
　　下车的时候，凯莉拽着利洁朝住处走去，而杨小薇和江雪彦则扶着香坂秋穗回家。
　　走了几步后，杨小薇仔细想了想，摆摆手对江雪彦说道。
　　“你去开门吧，我来照顾秋穗。”
　　才说完，杨小薇就一把抱起了秋穗，而且姿势还是公主抱，并不是扛或者背着。
　　没想到不算很重的样子，最多也就100斤嘛，可能重量都储存在峰坨上面了，就像是骆驼一样。
　　看着沉沉睡去面容姣好的白发少女，她没有任何表情的酣睡，也一样，明明就在自己怀里，应该做些什么的。但是杨小薇却什么都做不到，因为这是一个无鸡之谈的悲催故事。
　　可惜可惜，如果有的话，是不是关系能更近一步呢。
　　见杨小薇如此轻松的抱着香坂秋穗，江雪彦也终于安心了下来，并第一时间回到了自己的房间，开始直播玩游戏去了。
　　这是她的任务，所以不喝酒也是为了维持直播体验，她现在的工作就是这个，稳定的薪资也一直不错。同时她也了解到了P站的激励计划，终于明白杨小薇的意图了。
　　“果然，杨小薇你的想法一直都很正确，可惜我那时候没有听你的话。”
　　此时就应该有那么一首歌，听爸爸的话，别让他心伤，想好好努力，才能帮助他。
　　在上到二楼的时候，杨小薇突然犹豫了，内心也开始纠结。
　　这么好的时机，为什么要错过呢。这时候可是只有我有主动权，让他乖乖接受正义的审判，才是最正确的选择。
　　再加上酒壮怂人胆，以前的杨小薇又不是没有莽过，这一次只是增加了难度提升了点更进一步的变化罢了。杨小薇一点都不慌，除了有一点点心虚之外，没错，只有亿点而已。
　　从容淡定的带着香坂秋穗来到三楼，悄悄进了屋锁上门后，一个漆黑阴险的身影就不断笼罩了香坂秋穗的身体，然而香坂秋穗却恍然不知，危险的降临。
　　冬天来了，万物萧条，动物们又到了冬眠和人类无需农耕的季节，世界仿佛都被蒙上了一层寒霜，在某些房间的空气中弥漫着荷尔蒙的气息……
　　猎物最终还是入了猎手的嘴，在这寒风冷冽的日子里，猎物没有丝毫反手之力，也不存在任何反转的可能，因为猎手的实力超出想象的强大，猎物只能呜咽着求饶。
　　翌日，日上三竿阳光明媚，杨小薇一脸惆怅的躺在床上，寂寞的棒棒糖咬在嘴里，一脸的紧张与不安。
　　因为旁边，还在睡觉的香坂秋穗，正抱着自己呢，显然是想要脱身基本不太可能。
　　而且也没有人知道，香坂秋穗究竟是真的在睡觉还是在装睡呢。
　　杨小薇陷入两难的境地，所以叼上一根棒棒糖，补充糖分个自己大脑，想出一个合适的法子才行。
　　果然冲动才是人性最大的敌人，让人不经意间就堕入了黑暗迷失了自我。
　　回想昨晚的场景，杨小薇就一阵后怕，若不是自己身体素质远高于香坂秋穗，怕是要被反客为主了。喝醉了的香坂秋穗，原比杨小薇想象的更加大胆肆意。
　　哎，果然这一切都是无稽之谈呢，要是能够来一个擎天一柱就好了，可惜我手里什么都没有。
　　后悔是肯定后悔的，但有些东西已经成为不争的事实，还好杨小薇内心单纯，也不可能男上加男。
　　剩下的便只有这一个选择，若不选难不成单身一辈子？
　　那可就真的成单身狗了，杨小薇不想成为单身狗，更加不想男上加男，有这种结果也很正常啦。
　　只是......
　　“嗅嗅，嘿嘿嘿嘿~！”
　　香坂秋穗一脸痴迷的样子啊，一看就知道对做完的体验非常满意，搞得杨小薇都害羞了。
　　“起来了秋穗，太阳要晒屁股了。”
　　面对杨小薇的呼唤，香坂秋穗也没有丝毫的犹豫，直接睁开了眼睛，显然是早就醒了。
　　“昨晚的小薇，还真是不一样呢，让我好好享受了一次。就是不知道，究竟是和你的体验好，还是真正的感觉更好呢。”
　　杨小薇的脸色瞬间变得阴沉，对于香坂秋穗的想法充满了敌视，这TM和被绿好像没区别吧，当着我的面说，合适吗？
　　假如你是个男人，鱼水同欢之后，女友说想体验一下别人的感觉，你会怎么想。
　　这事情肯定是不容多让的，杨小薇不允许这样的事情发生，内心也开始想着给香坂秋穗安排一下了。
　　至于香坂秋穗突然的一句究竟是为何意，也只有她自己清楚。
　　反正杨小薇是不可能放任香坂秋穗瞎胡闹的，所以之后的时间里，可能不会让她独自一人随便出去逛了。
　　“今天开始和我一起去学生会报道，这段时间里需要你帮我做一些事情。”
　　“真的吗，那我要好好准备了，一定要全力以赴呢~！”
　　“那时候的我，会用不一样的身份，所以说我们之间的关系是同事，好好加油工作，把今天的工作做好。”
　　原本有些兴趣但依然没有多少表情的香坂秋穗，听完那句工作关系之后，明显的切了一句，随后装作不知道的离开了房间。
　　唯一值得庆幸的是，通过这一次的相处，让她没那么急切了，变得更加顺从些，只是在某些方面上还是很激进。


　　群60⑥7九3 40六
　　真的快差不多了，估计再写一个月吧，尽量百万字，也可能不到百万。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百三十八章  新曲《大鱼》

　　杨小薇与香坂秋穗分开行动，一个人悄悄窜到了已经沦为凯莉居所的那片老旧城中村内，然后继续使用偷梁换柱之法，变成洛天依再去现场。
　　这已经成为杨小薇个人修养的一个习惯，这既能躲避掉大量可能存在的监控，又可以规避不少风险带来的危机。
　　只要这部分的监控能一直控制，就不会被人发现自己的真实身份。
　　薇尔莉特·伊芙加登本身就有一个独立的居所，其他角色大部分都被隐藏着，唯有洛天依还需要担心，但有了与凯莉相邻的房屋之后，事情也自然而然的被解决了。
　　今天是周天，既是发布每周新曲的时候，也是兑现昨天承诺的时刻。
　　但是她是在中午之后就去了，时间比之前提前了至少4个小时，用途非常简单，只是为了准备音乐伴奏方面的安排。
　　还好是专门的调试，而且仅仅只需要钢琴与点滴伴奏就好，所以找的人只需要足够的钢琴功底就好了。
　　这件事情昨天已经给了音乐社团，让他们来处理，相较于轻音社那群人来讲，音乐社团更加专业且专注。
　　而轻音社主攻的其实还是声音上的功底，让她们来做声优的事情肯定是最好的，但音乐上的功夫欠缺不少，所以这次选择的是音乐社团。
　　因为要更换一身的缘故，已经变成灰发少女洛天依的杨小薇来的有点慢，刚入偶像专用的练习室内的时候，屋内已经有不少人在准备着了，甚至连音乐社团的学生，都已经开始不停熟练钢琴曲的曲目。
　　洛天依虽然不是学院内的学生，但是在这两个社团组成的洛天依工作室内，地位和与其他人的熟络程度都很高，所以简单说了一声来晚了，便没有丝毫担忧的来到了练习室内。
　　简单扫视一圈，灰发少女洛天依很快就锁定在了钢琴前的两个，其中站着的银色短发少女，正是刚刚来此的香坂秋穗。
　　她看上去正在一眨不眨的盯着弹钢琴的人看，好似对音乐很喜欢的样子。
　　至于另外一人，洛天依皱皱眉似乎有些熟悉，但又一时间记不起究竟是谁了，但那身影肯定不是高年级的学生，音乐社团的社长和副社长她虽然不认识但见过的，没有那么瘦小。
　　‘那就奇怪了，为什么我明明感觉到了认识才对，为什么一直想不起是谁了呢？’
　　走上前去之后，洛天依更加确定自己的想法了，因为那人的样子愈加清晰，并且在那渐渐看到的轮廓中明白那人的真实身份。
　　“是你？！”
　　少年转过身，脸上那依然长出的青春痘和那眼眶中带着的疑惑，根本不加掩饰。他此时是茫然的，因为少年根本不认识这位看上去可爱又活泼的灰发少女。
　　“你是？”他问。
　　“哦，我是虚拟洛天依的原型，洛天依。”
　　洛天依礼貌的说了一句后，又看向少年道：“你是陈文明吧，你社长提起过你。”
　　陈文明这次明白过来，并嫌弃的啐了一句道：“那群伪善的小人，早就想好让我来卖苦力了吗，可恶！”
　　洛天依没有反驳，因为人家音乐社团社长确实有这个打算，至于让他们过来？
　　抱歉，只要不是重大的节目需求和音乐比赛，他们是不可能参加的，学生会会长诸葛白发话也没有用。
　　毕竟音乐社的大部分成员，都需要参加代表音乐圈子用于的市级音乐比赛，去掉练习和上学的时间，根本没有多余的经历浪费到帮助其他社团上。
　　“看来你也不是很愿意吗，那我也不为难你，下次就不麻烦音乐社团了。”洛天依假装委屈的说。
　　陈文明见到如此场景，连忙摆手说道：“不不不，我当然不是不愿意。只是被音乐社团的那帮人算计，让我很生气罢了，了解全新的曲目对我而言也有帮助的。”
　　他说完的下一秒，洛天依的表情秒变，高兴的说道：“那就麻烦你了。”
　　陈文明：“......”
　　陈文明内心的糟糕的，果然是从来没有接受过社会的毒打，对于这种小手段一点抵抗都没有呢。
　　说实话，其实就算是大学部的学生，也没办法抗住洛天依的哀求的，因为她的魅力实在是太大了。
　　虽然没有淡黄的长裙，蓬松的头发，但也是有着她独特魅力，如同祖母绿宝石般的眼睛，就足够让陈文明慌神很久。
　　而且洛天依可是盛装出行，可以说现在的她就是一个巅峰状态，如果有足够的设备，甚至可以去拍摄pv短片，也可以去拍摄写真集了，而且绝对是质量最高的那一批。
　　甜蜜可人的洛天依，很快就俘获了陈文明的内心。
　　‘我好想可以原谅她了呢，被骗也不是不能接受，毕竟颜值即是正义！’
　　他也不是一个拖沓的人，对于自己突然喜欢上洛天依后，也愿意付诸行动。
　　以前喜欢薇尔莉特，是被那海蓝色如同海底光晕般的眼睛，和面不改色的精致颜值所吸引，这次喜欢洛天依，重点就在于那祖母绿宝石般的眼睛和那开朗的微笑。
　　那样灿烂的微笑，是一种久违的治愈和救赎，如同崩溃黑暗中的一道光，照进他的心扉。
　　但若让此时笑容满面的洛天依知道，眼前陈文明的小九九，内心一定是不菲的。
　　毕竟两人是同一人啊，你就算是上天了，也不可能成功的，她自己的原则上都不允许这样的事情发生。
　　“不知道你练习的如何了，我们一起试一试？”
　　“好啊好啊，没有人配合的话，总感觉缺少点什么。”陈文明虚伪的说。
　　其实他更加喜欢安静的场合练琴，同时也非常喜欢比赛时的寂静，那才是真正属于钢琴家的表演时刻。
　　“都安静，我要开始唱歌（装逼）了~！”
　　洛天依抬头挺胸，在香坂秋穗的眼中那就是要装逼了，而在其他人眼中则是准备提前听一听新曲的感觉。
　　钢琴刚刚响起的时候，众人就都察觉到不对，因为这个原本所有人认为的激昂音乐不同，而是一首更加舒缓的钢琴前奏。
　　轻轻瞥了一眼其他人的眼神，陈文明深刻看到了一群社团的男男女女一个个都皱眉眉头，似乎是觉得有隐约不好的样子，让陈文明内心一紧。
　　‘难道是我哪里弹错了，还是说这首歌曲并不好？’
　　伴随着杨小薇的开口，周围那些人才忽然开朗，明白是她将歌曲给换掉了，虽说不知道用意是什么，但是他们并没有猜疑。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，漫进天空尽头的角落，大鱼在梦境的缝隙里游过，凝望你沉睡的眼眸......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百三十九章  两首都是联动曲

　　“这首？好像不是原定计划里的那首吧。”一人猜疑着问道。
　　“当然不是了，因为这一首是联动曲呀。”灰发少女毫不避讳的回答，似乎像是确定了般。
　　“但是联动歌曲，不是fate手游的日语歌吗。”
　　“当然是日语歌曲啦，但我没有说是一首联动曲呀，今天要唱三首新曲。”
　　旁边的陈文明也是点点头，说道：“之前的那首九九八十一已经准备好了，剩下的一首稍稍有点麻烦，但也差不多了。”
　　“那这首大鱼，是什么的联动歌曲？”
　　“这个呀，是《大鱼海棠》的主题曲呢，提前唱出来也能给电影拉拉人气。”
　　这其实是杨小薇的常用手段，之前fate联动也好，还是这一次多一个联动也罢，都是为了更好的曝光现在樱花动漫公司的主营业务。
　　真正赚钱的不就是洛天依智能AI，fate游戏系列，以及未来能赚不少的电影吗。
　　三个一起吸收一波曝光度，也正好让所有人认识到樱花动漫公司主营的几个业务，从而让更多的粉丝扩散到三个行业中，带来一定的营收增长。
　　学院社团的成员没有觉得不妥，也就继续开始了准备，反正只是一首歌曲罢了，只要好听主唱愿意去唱，那又有什么问题呢。
　　大概又反反复复尝试了好几次，灰发少女才将歌曲准备好，三首全都录制了一遍，这是为了最后结束时准备的完整版，直播前期并不需要。
　　解决这些之后，时间已经过去了三个小时，灰发少女原本的妆容也需要简单修补，然后才算是正式开始主播最后的准备。
　　这次邀请给虚拟偶像规划动作的是，原本属于偶像团队中的天海春香，这也是唯一一个愿意帮助虚拟偶像的偶像了。
　　也正因为是她的帮助，今天洛天依终于不同边唱边跳了，也有足够的力气可以好好聊天谈心，并宣传这次联动的游戏和电影。
　　“事先说好，我只帮你们做前期的部分，剩下的还需要你们自己来。”
　　“没问题，只要能完成开始的三首的动作做完，一切就都很好解决了。”
　　直播才刚刚开始，灰发少女就飞快的进入状态中，进行了简单的打招呼和回答，并开始今天的话题和所有人期待的歌曲。
　　第一首是这次的核心歌曲，也是每周例行更新的歌曲，柔和版九九八十一。
　　音乐前奏很快响起，其中复杂的音乐大部分都是华夏乐器，一首符合华夏特色的曲目在众人脑海中浮现，随后那歌声终于舒缓的慢慢响起。
　　这也是为什么让音乐社做歌曲的缘故，因为轻音社根本做不了这种伴奏。
　　“上路巩州与猛虎，五百年前一场空，腾霄又是孙悟空，失马鹰愁涧飞白龙，沙河阻断路难捅......”
　　虽说音乐舒缓轻松，但是这首歌还是需要看着歌词才能真正的了解其意，还好他们早就有了准备，在唱歌的时候就已经将歌词准备上了。
　　整首唱下来之后，给人的感觉虽说没有激进版的冲击，但也有其流畅的且动听的歌曲打动。
　　说起来这首歌曲也算是洛天依之中，最强的那几首了，关注度绝对是最多的。
　　唱起来的难度无疑是很大的，吸气呼气的感觉平缓才是重点，而先演唱这首柔和版，既是为了声自身的对整首歌曲的熟练程度，也是想为正式版奠定基础。
　　不得不说，这样的方式确实很有效，不少第一次听到这首歌曲的粉丝与观众，都对这首歌产生了兴趣，因为其中所蕴含的东西可是有很多的。
　　“这首歌好听，有属于华夏的特色，也有名著的故事作为支撑。”
　　“感觉这可能是除了之前的勾指起誓之外，我最喜欢的洛天依歌曲。”
　　“质量是有提升的，至少有了流行歌曲的水准了，只可惜没办法朗朗上口。”
　　“歌词太难了，还有几个生僻字，跟着唱到一半就只能哼哼了。”
　　这也是九九八十一最大的缺点，演唱门槛实在是太高了，并不适合新手和没有训练学习过的人。
　　灰发少女也是因为这样才选择了柔和版，不然以原本版本的程度，一般人连跟着唱都很困难。
　　唱完整首歌曲，洛天依看了看已经达到200万的观看人数，这才正式的宣布这次的真正意图。
　　“大家都差不多来了吧，之后这首歌曲还会在最后唱一遍，我们先揭晓联动歌曲吧。”
　　她准备的这首歌并不好，只是一首非常普通的日语歌曲，反响上远没有九九八十一那一首歌曲好听，但也能勉强让人接受。
　　“马马虎虎吧，果然联动歌曲不要期待的太高了。”
　　“确实很一般。”
　　“我觉得很好听呀，比起刚才过度画风，这首歌曲明显更好听吧。”
　　“说比九九八十一好听的，要么聋了要么没听到，虽说是一个人唱的，但九九八十一不论是作曲质量还是伴奏，都明显比这首高超很多。”
　　“我个人觉得，这首歌曲确实不行，根本不够震撼。”
　　看着这些弹幕一个个飘过，灰发少女就知道自己这次搞砸了，尤其是fate上的宣传，甚至还没有上一次玩游戏好呢。
　　不过终归是联动，效果不好也很正常，要知道这次可没有花费多少钱，也自然不可能有什么好的歌曲，这样已经不错了。
　　这首歌结束之后，大家本以为是结束了歌曲更新的，毕竟联动歌曲都已经唱完了，但灰发少女并没有要结束的意思。
　　“接下来的另外一首，是一部还在制作中的电影主题曲，导演说这首歌曲必须要找到合适的人演唱，所以我只能在这里唱出来，寻找合适的人了。”
　　话毕，灰发少女洛天依便唱了起来，动听悦耳又能平复人们的心情的嗓音响起。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，.....看海天一色 听风起雨落，执子手 吹散苍茫茫烟波
　　，大鱼的翅膀已经太辽阔，我松开时间的绳索。怕你飞远去怕你离我而去，更怕你永远停留在这里，每一滴泪水都向你流淌去，倒流进天空的海底......”
　　余音袅袅令人沉醉，不得不说洛天依虚拟偶像对音色的控制极好，尤其是在舒缓灵动的音乐中，能发挥出最大的能力。
　　但她却也能掌握激情歌曲的那股劲，前前前世就是一个很好的证明。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百四十章  操作失误

　　洛天依并没有提起《大鱼海棠》的事情，只是说为其寻找一个更加合适的歌手，并借此发布自己对这首歌曲的著作权益。
　　新歌手的寻找也是新津诚的打算，同样杨小薇这次没有再反驳，但也占据了一定的话语权。和上次一样，这次依然是pv1是自己，pv2和电影插曲是别人。
　　只不过新津诚也没有找到一个合适的人选，才会让杨小薇想办法，而她则是利用洛天依寻找合适的人选，同时公开翻唱权限。
　　华夏本身的法律是严苛的，版权不可能存在相互夺取的可能，唯有授权才可以做到。
　　而既然已经授权了一些漫画化的同人版权，音乐翻唱版权的授权也已经没什么大不了了，只不过一个最低标准的限制还是要有的。
　　开放版权本身对当前的局面而言，本身就是一个扩展影响力的机会，当翻唱歌手都对这些歌曲产生兴趣，那无疑是让洛天依的影响力发散出了二次元。
　　看着节目到了尾声，一旁的人等待灰发少女洛天依去另外一个房间内，利用体感操作1比1还原动作。
　　最后的那一刻，部分观众才真正听到了那首九九八十一，虽然缓慢但演唱难度远远高于之后的两首歌曲，也就更加得到了大批观众的认可。
　　“意境上差了一点吧，如果是一首快歌，应该会更好一点。”
　　“我突然觉得，被这首歌曲和大鱼加在中间的那一首歌曲，为什么感觉越来越不够档次了呢。”
　　“果然还是歌曲质量不行，再加上与本身风格不符，演唱的时候明显差了一筹。”
　　“竟然只需要花1元就能翻唱，应该是和之前一样的翻唱？”
　　“我要买一个玩玩，肯定很有意思！”
　　收钱这种操作还算在很多人的预料范围之内，因为本身在华夏内的翻唱版权，都是必须要拿钱购买的，1元这种低价到挺令人惊讶的。
　　不过想想刚才说在B站上的活动中，才能使用翻唱权限，大家也就释然了。
　　杨小薇想要将B站打造成，一个聚集各种真正有创作天赋的圣地，既然画画是集结，为什么不将视频和音乐一起做了呢。
　　只是在严格筛选的时候，要求比P站更加严苛，也不需要各种分区，这里只是一个人才聚集地。
　　借助这次翻唱授权的开放，能吸引到不少想尝试的歌手，如果在加上讯飞和P站的支持，应该会在短时间内得到不少新注册用户的加入。
　　虽说层次不齐，但杨小薇也不是没有能力筛选，再加上活动的人气值等要求，前几个之中肯定有自己需要的音乐人。
　　将所有的歌曲的放完之后，这次直播就算是正式结束了，两大社团十几人中留下的几人，开始收拾并关闭设备。
　　就在这种忙碌的环境里，意外还是发生了。
　　在这间全息影像追中的房间内，灰发少女看着大屏幕彻底暗下后，这次擦了擦脸上的一丝丝汗水，彻底的长舒一口气。
　　“终于是结束了，每一次跳这一段都很累呢，要回去好好休息了。”
　　拿起最边缘的一条毛巾，稍稍擦拭了水渍之后，灰发少女便准备离开房间，只是在临走之前随意的瞥了一眼右侧的屏幕，原本放松的心情瞬间一紧。
　　因为左右两块显示器还在亮着屏幕，其中左边的是提字屏幕，右边的则是一块弹幕屏，此时弹幕还在疯狂滚动着，没有停下的意思。
　　‘糟了，直播竟然没有关！’
　　这种失误还是第一次遇到，也不知道是工作人员疏忽还是其他，竟然在结束之后没有先关掉直播，而是关了时事追踪技术的设备。
　　还好，真个房间内没有一个真正能让自己被人看到的先是画面，此时的弹幕是一片漆黑疑惑的，因为还能听到洛天依的声音。
　　弹幕中什么样的话语都有，但更多还是疑惑的。
　　“辛苦了，咦？虚拟偶像不是3d技术嘛，为什么还会累？”
　　“应该是工作人员吧，不然不会那么说。”
　　“可是她说了跳累了，难道不是因为所谓的3d技术就是一个幌子，虚拟偶像只是人假扮的？”
　　“假扮的那个，你家怕是刚能上网吧，人家洛天依工作室也没说全部都是他们做的，动作如果不用人来模仿，哪来的灵动？”
　　“花Q锦依卫出动了，果然都是一群替自己偶像说话，不明白技术的垃圾。”
　　“黑子还好意思在这里瞎逼逼，你懂个锤子。”
　　“理性点来看，虽然这不是不能接受，但是至少说明白吧，让我们一头雾水的。”
　　“我也觉得不合理，但是锦衣卫实在是太多了。”
　　就在他们争吵之际，灰发少女也连忙开口解释，焦急的声音显然也挺在意的。
　　“其实洛天依本身的声音是合成的，但动作协调也需要人力帮助，类似于电影3d技术。具体的技术原理，在洛天依公众号中早有阐述，大家可以去看。”
　　没错，其实她早就已经有准备了，这既是为了证实退出洛天依本人，也是为了之后的解释做铺垫，但她没想到会那么早的派上用场。
　　宣传上虽说是虚拟偶像，但真正属于智能AI的只有软件上的那些，像这种直播更多还是追踪合成技术，创作出的洛天依的一系列动作。
　　“话虽如此，但是与预期不同就是不同，取关了。”
　　“没错，我们要取关你，看这种洛天依还不如去看真人呢，没意思。”
　　“我们就是想看到一个灵动且如白纸的洛天依，你搞这一出有什么意义？”
　　“虽说歌不错，但假的就是假的，说真人配音就好了嘛，玩那么多虚的。”
　　很快，洛天依工作室迎来了创作以来，最多的一次掉粉情况。
　　几乎是几分钟的时间，原本已经达到180万粉丝的up号，就掉了至少3万的粉丝数量。
　　而且这其中，或许叫嚣最多的人不会取关，反而是有一些路人，因为这种流言蜚语的传播，导致工作室损失好不容易增长的粉丝数。
　　这件事情没有那么容易结束，误会也不可能会消失，因为舆论的压力就是这般难以遏制。
　　有些人就是忍受不了这般糊弄，即便解释了也不可能就此结束，这才是所有吃瓜群众愿意看到的结局，也是那些请来的黑粉最想打击的方向。
　　虚拟歌姬起来的太快了，这其中有优秀歌曲和高捆绑的智能AI的帮助，但依然让人眼馋并垂涎这一块新蛋糕。
　　想要真正的分一杯羹，在洛天依这种成熟的体系上来看，已经是无济于事的了。
　　但是可以动用其他手段，让洛天依的名声便差，再借助相似的技术打造一个虚拟歌姬，又不是什么难事儿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百四十一章  考试也是一场战争

　　‘这种分歧早晚都会有的，现在爆发也正好，分裂成两个派系让我好接受那一部分粉丝。’
　　杨小薇没有再去做解释，既是因为这种操作搞得烦了，也是想重新开始运作。
　　看了一眼操作失误的张杰社长一眼，灰发少女没有丝毫犹豫的离开了，面对张杰社长欲要说话的动作，她根本没有丝毫理会。
　　不管是不是故意为之，既然事情已经发生了，那就应该是时候重新规划后期的工作人员了。至于信息技术社团，也应该重新认识到，他们究竟在干些什么。
　　回到住处的杨小薇，没有丝毫犹豫的直接电话给了张杰社长，通知他自己的想法。
　　电话那头当然知道缘由，一接听电话就准备解释。
　　“那个，这件事情是我操作失误，以后一定不会再犯了。”
　　“嗯，事情的经过我已经大概清楚了，从失误开始虚拟偶像洛天依就一直在掉粉丝数，你知道我的意思。”
　　“我们肯定会做出补偿，寒假时间我们也可以直播，每天直播两小时！”
　　“不用那么勤，我也拿不出那么多的歌曲，先暂停一段时间吧，大家都规避一下别让实践在发展下去了。”
　　“非常抱歉，给您添麻烦了。”张杰歉意道。
　　“不用道歉了，我知道你也是不小心。但是这件事情确实要推迟，就当正常的休假吧。”
　　张杰没有坚持，松口道：“好吧，我知道了。”
　　将这件事情暂时如此安排，杨小薇也没有丝毫的担忧，先冷静一下让黑粉泄气，和看看事件究竟要怎么发展，才进行相应的措施。
　　当然，更多的还是按照原本的计划，开始好好行动。
　　距离放假的时间只有11天了，杨小薇简单安排了一下一些事宜之后，便开始了学习模式。
　　这次真的不敢在大意了，因为连学霸何小川同学，也因为考试而暂时请假了，一起请假的还有诸葛白。
　　至于其他人，一个个还是老样子，毕竟香坂秋穗本身的学习成绩足够好，再加上那些新来的画师，已经度过了新手期，自然也不用她继续指导了。
　　这些新人中，一部分去完成原本属于樱花社团的上色工作，一部分则是继续开新小说改编的漫画，为华夏提供源源不断的新漫画。
　　更有甚的一部分，甚至直接参与了动画《罗小黑战记》的制作，当然他们的实力也是不断递增的，好手都在罗小黑这边。
　　12月21日周一，今天的学生会与往常一样，还是那么悠闲舒适，唯有学生会会长诸葛白在奋笔疾书。
　　刚刚吃完饭的赵幽月，看向一众无所事事的学生会成员们，平淡的说了一句。
　　“马上就要考试了，你们有好好复习吗？”
　　藤原书纪立刻撇过了头，好似没有听到的吹口哨，实际上她根本不会吹，反而衬托的她很紧张的样子，明显是有些心虚了。
　　“藤原同学，你并没有吹出声音哦。”
　　杨小薇是其中唯一一个正在看书的人，手中拿着一本高二的重点总结，里面全都是一些细节上的诉说，不厚不薄但却集中高二时期的全部精华，浓缩的让杨小薇看的很舒服。
　　这时候正在忙碌的会长开口道：“复习什么的根本不需要。”
　　赵幽月微微一愣，将目光望向还在疯狂纪录更改的诸葛白，结果对方又一次开口了。
　　“这种事情，上课的时候好好学习不就好了吗，为什么要复习。临时抱佛脚的简直荒唐，只会搞坏身体。”
　　杨小薇认可的点点头，说道：“没错，确实不需要复习。”
　　“喂，小薇，那你手里的是什么呀，不是复习用的书吗？”藤原书纪吐槽道。
　　“那是因为我有一段时间没有好好听讲，那时候生病头疼的厉害，所以才需要复习一下，不然只需要好好听课就好了。”
　　“你们只要是好好听课就可以了，所以没必要复习的，要相信你们的平常学习能力。”
　　赵幽月也微笑着说道：“会长懂得真多，我也觉得临时抱佛脚的复习，并没什么意义呢。”
　　一脸认真学习的杨小薇，内心早就开始暗暗吐槽两人了。
　　‘估计又要开始战争了，就是不知道这一次究竟是谁获胜呢，不过这似乎和我没什么关系。’
　　“我知道了，我也不复习了。”藤原书纪开心的说。
　　其实藤原萌叶也很痛苦的，复习什么的一点都不快乐，如果能不复习的话，那就再好不过了。
　　这一刻，她的心情前所未有的放松，似乎立刻就能回去，和自家的狗狗好好玩一玩。
　　杨小薇想要名次，与诸葛白和赵幽月那种争锋相对不一样，有句话说的好。我爱学习，学习是我妈快乐，我妈快乐全家快乐。
　　杨小薇也和普通人一样，是一个让妈妈快乐的人，只是这种快乐并非是建立在自己痛苦的基础上的，因为学习什么的不是很简单吗？
　　以前学渣的时候，学习是真的难以理解，但现在的学习简直和吃饭喝水一样简单。
　　只要在有序的进行记忆加深，牢牢铭记在心里不是问题，这也是变身卡带来的好处呀。
　　全力以赴下的杨小薇如同真正的学神，只需要稍加努力一点点，就能轻松拿下接近满分的成绩。
　　十天的时间过去的飞快，尤其在有事情做的时候，一闭眼一睁眼一天就过去了。
　　此时考试已经结束，到了发布成绩的时刻了，杨小薇的成绩是全班之中成绩最好的那个，也是整个高二年级里的第一名。
　　这次不在同上次一样，是并列第一了，而是实打实的第一名。
　　看着那成绩表格中自己的名字，杨小薇露出欣慰的笑容，并暗自觉得附带的能力还是很有用的。
　　因为她隐隐有了察觉，这次的考试题目，全部是自己最近几天复习的内容区，简直就像大气运加持的主角似的，或者说是锦鲤般的好运，让自己的全部答对了。
　　距离满分的成绩，只差那么一点点而已。
　　而这可能是变身卡的效果，就像是fate手游那一次一样，运气好到爆炸！
　　只能说这次的体验就是不一样，这才是真正锦鲤的强大之处，也是杨小薇最为喜欢的地方。
　　“不愧是杨小薇呢，成绩竟然那么好。”利洁黯然的说。
　　这一次她的成绩只在前五的第四，距离杨小薇的差距那是越来越大了。感觉好友和竞争对手变得越来越强，这对她来讲也是一次不小的打击。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百四十二章  诱骗书纪加入

　　下午，很多学生都渐渐离开的学校，要么回到了宿舍里，要么是去某些不可告人的地方，好好舒展今天考试带来的疲惫之感。
　　学生会内，杨小薇正坐在茶几前的沙发上，看着赵幽月正一脸闷闷不乐的坐在眼前，眼睛中隐隐有着泪花。
　　“怎么了，幽月雪姐？”
　　“没想到竟然还是被会长超过了，明明本来是想正大光明的比一比的，明明这已经是第五次败给他，为什么我还是那么想要哭出来呢。”
　　杨小薇轻轻一叹，凑到赵幽月的身边，伸出肩膀道：“想哭就哭吧，在会长还没有回来之前，好好享受这最后的宁静。”
　　赵幽月似乎是终于坚持不住，彻底爆发了出来，哭得稀里哗啦。
　　考试失败让身为一名从小就接受了高等教育，每天都很努力的赵幽月没办法接受，那是一种无论是如何都无法战胜的挫败感。
　　她现在的样子，就像是受到委屈的小女孩一样，扭捏着跺着脚生着气。
　　杨小薇适当的安慰道：“不是还有明年嘛，明年一定是可以的，我相信幽月学姐你的实力。”
　　“可恶，下一次，下一次我的成绩一定会比会长更好！”
　　“嗯嗯，你说的没错，下一次你一定能超越会长的。”
　　如此安慰着，赵幽月的心情终于得到了舒缓，这一次的打击虽然也非常大，但毕竟是经历过五次的人了，多多少少也有一定的抗性，情绪宣泄完心情也自然恢复了七七八八。
　　“这次我记下了，杨小薇你之后一定要好好给会长穿穿小鞋，反正他寒假的时候也要打工，多安排一些工作，累死他！”
　　杨小薇无奈笑笑，对于这种请求一点都不感到好，因为她又怎么可能不知道赵幽月对于诸葛白的态度，要是真的安排一些过于严苛的工作，到时候被找可就麻烦了。
　　“先冷静一下吧，你那大小姐的矜持呢。”
　　赵幽月这才反应过了，立刻重新恢复到那种自信的状态中，并且一板一眼的琢磨起这次失利的原因了。
　　“一定是我太过紧张了，这几道题明明已经想到的，却没有写对。”
　　杨小薇点点头没有反驳，虽说没有看到赵幽月的成绩和答案，但相信那其中肯定有一些失误。
　　就在赵幽月思索之际，学生会室的大门被重重打开，走进一个垂头丧气的粉发少女，原本元气满满的样子已经萎靡成了糟粕，浑身上下阴雨密布。
　　杨小薇依然是第一名，诸葛白也是他们年级里的第一名，赵幽月也一直没有变化。
　　但她们都是有过认真复习的人，可藤原萌叶并没有学习呀，不仅没有学习还风风火火的爽了好一阵，这时候显然是乐极生悲了。
　　“藤原同学，你怎么愁眉苦脸的？”哭完的赵幽月问。
　　“呜呜呜，幽月救我呀，这次我的屁股要被打成四半了~！”
　　藤原书纪像是使用了瞬身术般，猛地扑倒在赵幽月的怀里，已经泣不成声了。
　　这次的成绩，藤原萌叶从原本的67名上，直接掉到了101名，连正常的百名都挤不进去了。
　　在她知道这件事情之后，世界都灰暗了，要知道在自己父亲面前，藤原萌叶可是很有底气的保证，这次一定不会有问题的。
　　“好了好了，有什么话不能好好说呢，有我在呢。”
　　藤原萌叶将来龙去脉简单的说了一遍之后，杨小薇和赵幽月的脸色都阴沉了下来，她们都没有任何想要去管的想法了。
　　‘这好像，就是藤原书纪她自己理解错了两人的交锋吧，完全是自己误解的缘故。’
　　赵幽月想了想，这才笑着开口道：“这件事情应该找会长呢，他才是真正的祸源。”
　　听到赵幽月的话，藤原萌叶立刻明白过来，站起身点头道。
　　“嗯嗯，幽月说的对呀，就应该是诸葛会长的错！”
　　赵幽月的笑容在藤原萌叶起身之后，渐渐诡异起来，仿佛那一刻的赵幽月，变得比职场中还要老练且会利用人心了。
　　赵幽月知道诸葛白一定会来到学生会的，因为杨小薇给诸葛白的工作就是影视后期，对于某些方面虽然不会立刻启用，但一些简单操作和边做边学的工作，还是会有的。
　　那么藤原萌叶就会是一个很好的棋子，好到足够被利用起来的棋子，是她对付诸葛白的战争利器。
　　诸葛白到场之后，藤原萌叶便鼓起腮帮子，兴师问罪的冲到诸葛白面前。
　　诸葛白一脸茫然道：“怎怎么了？”
　　“还说怎么了，当然是因为你害的，让我的成绩一落千丈，这次你要给我回家，替我挨屁股打！”藤原萌叶傻萌傻萌的说。
　　诸葛白：“？？？”
　　杨小薇：“？？？”
　　赵幽月：“......”
　　所有人都是懵逼的，连赵幽月都没有想到会是这样，这和预想中的样子不太像吧。
　　但是她仔细想想，以藤原萌叶的性格，说出这样的话好像也不是不现实，只是稍稍超出了预期而已，就超出了那么亿点。
　　杨小薇叹了口气，拍了拍手将所有的注意力都击中了过来，这才开口道。
　　“我觉得吧，这件事情也不能全都算在诸葛会长的头上。”
　　“可是，可是诸葛会长的话太可信了，所以，所以我就信了呀，怎么可能不怪诸葛会长。”
　　“他只是建议不用复习，而且那是学神之间的事情，藤原书纪好像太信以为真了。”
　　藤原萌叶这时候脸蛋都微微泛红了，这时候的羞耻心，被无限的扩大。
　　“要知道就算是我们这些年级前三的，都要好好复习才能有更好地成绩，你觉得不复习真的适用于你嘛？”
　　“可是，可是我马上就要完蛋了呀，如果不能找一个合适的说辞，这次可就是屁股开花与零花钱减少的双重打击啦！”
　　“那个，藤原书纪不如来我这边上班吧，就说是想要提前体验工作，所以耽误了学习。”
　　杨小薇给出了一个更加合适的理由，远比她刚才那傻萌脑袋里，想的让人代打那种想法，更加贴合实际的理由。
　　“大学年级的你，是有能力边上班边学习的。这样的说辞你父亲也不会说什么，而即便减少了零花钱，你也可以靠公司上班赚的钱，补充自己扁下来的钱包。”
　　仔细那么一琢磨，藤原萌叶就觉得确实不错，便点点头道。
　　“可以呀，但我主要是会说多过语言，其他的技能并没有多少哎。”
　　杨小薇笑着说道：“没关系，我现在正需要你的语言能力。”


　　群60⑥7九3 40六
　　有人可能有疑惑，不是书？记怎么是书纪，这个词最近被禁了，不能用，所以改用书纪。
　　哎，生活不易呀，给点推荐票吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百四十三章  商业的战场也不容小视

　　赵幽月想要说些什么，但张了张嘴还是没能开口，因为她在看杨小薇的表情变化，以及更多的构思与想法。
　　‘藤原萌叶来我的公司明显更好，却很容易就会被识破的，但是到了杨小薇的公司，就不会被轻易看穿，显然更好些。’
　　其实更加重要的原因是，赵幽月现在根本就没有合适的位置，即便有空位也是几年之后的了。
　　去小公司历练一下正好，等以后在让她来自己的公司，或许还能吞并一部分的关系网呢。
　　做好打算的赵幽月没有出声，藤原萌叶就那么轻松的到了B站这边工作，也让诸葛白面色难看了点，但他没有声色多少，因为他已经多多少少听出原因了。
　　‘额，还是别说了，实在不行我辞职，虽然这样会让何同学尴尬，但还是要以面子为主。’
　　只是他不知道的是，杨小薇本来就没想过让两人接触，藤原萌叶的工作还是要和凯莉以及洛天依这边靠拢。
　　“那之后退一下社团，来我们樱花社团吧。”
　　“还要退社团呀~！”藤原萌叶犹豫了好久，这才不情愿的同意道：“好吧。”
　　收下藤原萌叶之后，整个学生会中自己占据了一半的人手，而江雪彦还迟迟没有察觉杨小薇的用意，这种感觉实在是太棒了。
　　当然杨小薇收下藤原书纪的重要原因，还是为了保护弱小的公司与平台，维持那微弱平衡点一丝丝余力。
　　即便是将来P站想要吞并自己，只要有这两个赵幽月最好的朋友在，也不会太过火。
　　另外背靠整片市场，杨小薇有信心能够整合至少一半左右的工作室和个人，将资源集中起来创作更多更好的动画与周边，这只是一个时间问题。
　　将这件事情解决完，杨小薇这才有时间去和赵幽月好好聊一聊，P站与B站之间的友好合作，进度同样需要相互了解与交涉，借此整合最终需要的环节。
　　“幽月学姐，我这边已经完成了相关事项，不知道贵公司的情况，怎样了？”
　　“也都接近尾声了，相信1月初就能完工了呢，请安心。”
　　“那我就放心了。”
　　赵幽月和杨小薇之间的交流，就像是神明之间的碰撞，诸葛白和藤原萌叶虽然懂一点，但对于上升到社会公司层面，她们还是太稚嫩了。
　　什么节目比例和可操作性呀，又或者是每一个时间段的安排等等，都是必须要在意的点。
　　“只是马上就要放假了，你有过计划吗，是回家还是继续呆在这边？”
　　赵幽月询问杨小薇的目的非常明显，如果没有杨小薇的对接，她接下来究竟要对接谁？
　　毕竟完成大体的创作可不是真正的完成，还有很多地方需要磨合甚至是删减，这些都需要有人商议才行，樱花动漫公司内除了杨小薇之外，能够与赵幽月面对面对话的只有利洁。
　　但是利洁并不是很懂互联网，至少在视频制作方面的知识面是欠缺的，她不足以站出来进行正面的谈判和整改，只会被赵幽月牵着鼻子走。
　　“让我仔细想想，应该还是会留下来，直到拜年祭都敲定完毕。”
　　听完杨小薇的回答之后，赵幽月露出果然如此的表情，那迷人的微笑没有多少变化，显然是有了这方面的预料。
　　“真是令人高兴呢，看来还能继续和小薇同学，在学校附近呆很久呢。”
　　“接下来还请多多关照，毕竟拜年祭的视频并非是那么容易做成的。”
　　“那是自然，就是不知道，这次的拜年祭的准备会不会吸引到足够多的关注呢。”
　　其实这一点并不用担心，今天的P站在最后这段时间的发展突飞猛进，尤其是制作视频的up主们，数量远超之前的几个月，甚至两个月左右的时间加起来的量，达到了之前半年的量。
　　视频疯狂的输出中，还有大量的up主从中受益，合作的时候拥有超过50万粉丝的up主已经破了百，百万up主也已经有十几个的量。
　　搁在以前，这种增长至少还需要很长的时间，但是现在就不一样了，激励计划刺激了up主也刺激了平台，更加刺激了用户群体，人数突飞猛进只是一个时间问题。
　　这次的拜年祭寻找的合作人中，一百多个up主的制作能力都超出想象，加起来的时长已经超过了预估，这时需要裁减掉没用的部分的。
　　两人都没有着急去处理视频，因为有些虽然已经接近尾声，但是没有剪辑过的视频总量远比想象中要多得多，她们的想法是大概3小时左右的时长，未剪辑过的视频已经超过了10个小时。
　　所以两人还是镇定自若的在考虑，如何让自己的利益最大化。
　　商业上的交锋，一点都不必恋爱战争要少，甚至更加复杂多变。
　　这一次的拜年祭，一定是P站历史上最为华丽的一次拜年祭，宣传方面甚至已经到了借助各种外界渠道的地步了。
　　“我想，fate游戏活动，是不是也应该给P站一个广告位呢？”赵幽月问。
　　“你也是清楚的，浪费一个活动界面对于fate而言损失有多大，我跟你算一笔账你就明白了......”
　　赵幽月阴沉着脸，不悦的开口道：“可是我也让你的节目登场了，难道不应该是相互抵消吗？”
　　“话虽如此，但是我又不知道手里的fate时长究竟是多少，就算给你30分钟的短片，估计也会被缩减到三分钟以内吧。”
　　赵幽月沉默没有说话，因为她无法反驳，10小时的作品肯定会缩减很多。而自己的作品缩减比例肯定是最小的，但是合作的游戏商视频比例自然会下降，甚至可能会降低到很高的比例，30分钟剪切到3分钟也不是不可能。
　　杨小薇早就意识到了这一点，尤其是在看到10个小时的剪辑素材之后，她就已经明白了。
　　“你也知道总时长只有那么多，如果每一个游戏方都要足够长时间的时长，那拜年祭还是那个拜年祭吗？”
　　“可问题是，我现在发展的这两点都与P站密切相关呀，就算是之后的罗小黑战记，也是首播的，你别光想着自己占便宜呀，考虑一下我的感受。”
　　两人一直交流了很久，因为已经考完试的缘故，两人在不在教室已经无所谓了，反正那些知识点她们都有了解，除了个别小失误之外并没有问题。
　　对于这次拜年祭的准备，赵幽月可是浪费了大量的时间与精力，同时还找了讯飞的王博帮忙，借助他手中更多的资源，宣传P站的拜年祭。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百四十四章  等等，我招了

　　足足过去了两个小时，两人还是坚持着自己的判断，想要真正的说服对方，都是一个长久的战争。
　　藤原书纪看了看时间，小心翼翼的对赵幽月说道：“幽月呀，我们是不是该走了，都已经7点多了。”
　　诸葛白这时候也站起身，将剪辑好的资料整理好，发送到了公司的云空间后，也说道。
　　“时间不早了，大家都早点回去吧，有什么事情明天在继续讨论。”
　　杨小薇和赵幽月都是面目踌躇与不甘，但是既然是学生会长的话，一个身为喜欢学生会的女生，一个是家里蹲级别的学神，都不喜欢把时间浪费到无意的交流上。
　　“那好，明天见，幽月学姐！”
　　“好的呢，小薇同学，明天再好好讨论。”
　　两人都是心知肚明，她们之间的战争现在才算是正式开始，相信直到拜年祭正式敲定之前，她们都不会停下来。
　　就在杨小薇刚刚回到自己的房间，原本属于她的手机就响了起来，打电话的人不是别人正是远在小县城的杨妈。
　　想都不用想，杨妈这时候打电话无外乎是那么几点而已，什么时候放假，放假的时候回不回家，今年过年要不要回老家过等等。
　　杨小薇并没有隐瞒什么，直接将自己的计划通通告诉给了杨妈，得到了杨妈的反对与抵触。
　　“为什么不能回家呀，要知道你从9月到现在，可是一直都没怎么回家的。”
　　“工作呀，真的很忙呢。”
　　“胡说，你的工作不就是打打字吗，在哪打不一样？”
　　“不是的，妈。我之前跟你说过的，是一部电影和游戏的剧本创作呀，你忘了？”
　　杨妈沉默了，现在她都有些后悔让杨小薇上那所谓的特长学校上学，虽然工作有了成绩也一直在年级前三，但是一直不回来反而让她担心起来了。
　　“记得在过年之前回来！”
　　杨小薇当然知道肯定要回去的，只是现在真的离不开身，和赵幽月扯皮可没有看上去那么简单，需要浪费大量的时间才行。
　　简单和杨妈约定了1月月底后，杨小薇便已经察觉到时间紧凑了，若不能早点决定好，回去的时间可能都会拖后。
　　‘看来，只能用点麻烦的手段了，想来应该会给幽月学姐带来一点压力吧。’
　　今天两人都没有来得很早，中午左右才正式会面，并进行了简单的交流。
　　“洛天依最近是不是陷入了一个两难的境地，即便是现在也一直有人揪着这件事情不放，对吗？”
　　赵幽月的话语中带着敌意，明显是已经做好了万全之策，洛天依人气下滑就是一个很好的时机。
　　“别的不说，单单是P站这次给洛天依宣传的机会，就足够让她恢复不少元气，甚至比巅峰之时更强，你说是不是呢？”
　　面对赵幽月的两次疑问，杨小薇笑着摇头，对此一点都不害怕。
　　数据是最不能唬人的，她自己也在这段时间里，将这件事情处理了好久，甚至已经渐渐剥离虚拟洛天依与真实洛天依之间的关系了。
　　P站到没有不作为，反而努力帮助洛天依的名气恢复，甚至动员了不少知名up主。
　　但是数据依然不是很好看，因为两者正在渐渐分裂，只不过也并没有任何流失，反而汇聚了一批真人党派，融入美食音乐up主洛天依上。
　　所以这种说辞并不能让杨小薇感到压力，反而让她觉得这次赵幽月的试探很无力。
　　“是吗，那你自己看看数据增长就好了，现在已经开始渐渐恢复了，这并不是问题吧。”
　　确实，反而P站因为洛天依的活跃度降低，让整体的音乐版块都萎靡了一点点，新歌没有发布下，大家也只能继续用洛天依的老歌曲翻唱或者恶搞。
　　没有看错，洛天依歌曲是直接授权在P站翻唱和讯飞音乐两个地方，一个是音乐平台一个是视频平台，这种1元授权显然非常适用，也符合大众的喜好。
　　但也别小看这1元翻唱授权和6元的同人授权，这些事B站现在赚钱的重要途径，每天都有几十上百人购买授权，累积下来的金额也不在少数了。
　　P站需要洛天依，同样的洛天依也需要P站，这点赵幽月非常清楚，所以两人也没有再在这件事情上多做争执。
　　“幽月学姐你也是知道的，诸葛会长正在我所在的公司内工作，您这样无疑是加大了他的工作量好吗？”
　　赵幽月笑了笑，说：“根本没关系，毕竟最后还需要我们的人来剪辑，让他简单修整好音效等，再丢过来就好了。”
　　两人都是老奸巨猾，谁也不可能占到别人的便宜，这也让她们之间的争执更加停不下来了。
　　知道诸葛白到场之后，两人讨论的方向，这才从原本的占便宜变成了争夺时间。
　　这个平衡需要拿捏的非常准确，赵幽月和杨小薇都在试探对方的底线在哪，步步为营谨慎的尝试。
　　“关于fate的部分，25分钟不能再少了。”杨小薇说。
　　“15分钟。”
　　“那就20分钟。”
　　“12分钟。”
　　“不行，极限16分钟。”
　　“10分钟。”
　　“等等，你怎么不按套路出牌，不应该是一点点趋于一个区间吗，怎么越来越低了？！”
　　赵幽月默不作声，只是露出一个老商人的得意，仿佛一切都在掌握中般轻松。
　　看着对面那阴险狡诈的赵幽月，杨小薇暗暗咂舌，内心的小九九已经开始翻涌了，不知道该如何才能保住自己的时间。
　　仔细想想后，杨小薇咬了咬牙道：“我帮你找画你的那个画师，给我保留全部的时间。”
　　赵幽月先是一愣，随后露出了欣喜的微笑，笑眯眯的说道。
　　“没问题！”
　　这时还在一边工作的诸葛白站起身，惊讶的问道：“原来你是知道那个画师的，为什么不早告诉我们！”
　　杨小薇突然发觉自己话语中的漏洞，下意识的捂嘴但已经为时已晚。
　　赵幽月和诸葛白两人的影子，不断吞噬了杨小薇的全身，两个充满獠牙的血盆大口张大，仿佛要吃了人般恐怖。
　　浓浓的热气从赵幽月和诸葛白的口中散发，腥红的眼睛仿佛猛兽般一眨不眨的盯着杨小薇，依然将她看做自己的猎物了。
　　“等等，我招了，别下手我都招。”
　　两人这才稍稍平复下来心情，静静等待杨小薇自己把那人的位置说一遍，或者是真正的所在城市。
　　然而杨小薇开口的却只是一个计划，代号为捕捉椎名真白的行动。
　　得知是这样之后，两人这才对杨小薇没有那么大的敌意，尤其是那看似要送人去非洲的赵幽月，眼神仿佛能杀人般犀利无比。
　　‘看来，这次真的是捅到马蜂窝了，还好暂时糊弄过去了，要不然怕是要栽在这儿。’


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢@{"reader_id":"4849701","reader_name":"叫我，勇士！"} 大大的刀片和月票，谢谢啦~！也感谢所有投推荐票的读者大大们，谢谢啦~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百四十五章  你们不要过来呀

　　在学校的学生会室内，赵幽月和诸葛白两人都凑到了杨小薇身前，一眨不眨的盯着她看。
　　“你你们，想干嘛，你们不要过来呀！”
　　“立刻，马上给我们找那个画师，你们两个应该有过交流的才对，她在你们公司的名单上！”赵幽月冷着脸说。
　　杨小薇知道赵幽月真正的目的之后，内心也稍稍安心了一点，但同时的，她也在隐隐有那么点担忧和踌躇，不知道该以怎样的方式解决这件事情。
　　因为有了一个利于赵幽月本身名声的许诺，fate游戏的视频部分，被剪了5分钟就选上去了。
　　这个视频可不是简单的视频，是占据一个小剧场时间的动画，整整24分20秒的时间，且有至少三首属于霓虹风格的歌曲，其中大部分都是定制的歌词，花费在50万以上。
　　除此之外，这次的动画虽然企划时间短，但时间足够长，制作相当精良足足有100万的投入。
　　这次只要有足够多的人留意fate，那么自然而然的就会拥有一大批粉丝，加入到未来动画的放映，同时也很有可能会买相关的周边产品。
　　杨小薇已经看到了fate的未来，她有信心看到一个足够优秀的型月世界的诞生，并给自己带来至少每年几十亿的收入。
　　Fate真的很赚钱，要比想象中更加赚钱，在杨小薇的印象之中，fate一直名声不显，但是却占据全球手游充值的第二名，每月给公司带来30美金的收入。
　　即便只算普通消费能力，混合起来的消费力至少也在70亿RMB以上，这还是每年都能提供的资金，想象那带来的收益，会是一个怎样的地步。
　　如果一个游戏就能带来几十亿的收入，杨小薇真的就可以随便花钱，做各种动画了。
　　毕竟她可不会像讯飞和赵幽月那样，各种投资都有，只投资动画就已经足够了，最多再加上周边的发展，那样的砸入一年下来估计也花不完。
　　所以杨小薇非常需要曝光，那样才会得到更多的资金回笼，形成一个更好的环境。
　　迫不得已之下，这才说要帮忙的，要不然怎么可能会帮助赵幽月找自己呢。
　　‘大不了暂时停止漫画更新而已，太监又不是一次两次的，以后就会慢慢习惯。’
　　‘对了，我不是有校长的同意吗，那还怕什么，先拖着呗。’
　　“别着急呀，我需要好好忽悠她才能让她出来呀，这不是几天就能办到的。”
　　杨小薇虽然一时慌了神，但还是很清楚当前的局面的，等这次的拜年祭结束之后，再好好谈论找画师也不迟嘛。
　　至于到时候要不要找，那就是杨小薇自己说的算了，毕竟有校长赵思涵在，所以嘿嘿。
　　赵幽月见杨小薇这种说辞，虽然愁眉苦脸的，但也没有任何好的办法。不能约出来就是不能，所以也只能这样了。
　　“我可以让她暂时停更，毕竟有更加重要的工作要做，你看这样行吗？”
　　赵幽月原本阴郁的表情瞬间恢复了过来，笑盈盈的点点头，显然这种停更的方式，也很不错。
　　至少能暂时遏制漫画的增长，也不必大费周折的收回漫画，等慢慢沉寂遗忘之后，一切就都解决了。
　　“那真是谢谢你了，小薇同学~！”
　　“不必客气，这是我应该做的，哈哈。”
　　两人很快又从剑拔弩张，变成原本那亲密无间的关系中了，搞得已经和赵幽月说的诸葛白，一头黑线。
　　‘明明是一次逼宫，为什么又退让了呀，哎。’
　　两人才和解没多久，信息技术社社长张杰，就来到了学生会室外，敲了敲门这才进入到里面。
　　杨小薇有些惊讶，看着张杰带着大包小包的东西，而起扭扭捏捏的样子，像是想要说些什的么样子，隐隐察觉到了他的意图。
　　“有什么事情吗，张杰社长？”
　　说话的人并非是杨小薇而是会长诸葛白，社团社长来找学生会，大部分都是跟他有关联系的，毕竟学生会本身以诸葛白为主，他都已经见怪不怪了。
　　即便是已经有了执行委员杨小薇，诸葛白在学校社团之间的活动依然不少，所以一般都还是直接找诸葛白的，很少真正理会杨小薇这个执行委员，她几乎和被闲置没有区别。
　　然而这次，张杰并没有把精力放在诸葛白身上，只是简单打了个招呼之后，便将带来的东西放在杨小薇身前的茶几上。
　　杨小薇拿着手机，简单翻找着最近更新的洛天依现状，浑然没有察觉张杰的东西。
　　就算是察觉了，自己也不会有任何变化的，因为这件事情已经是早就决定好的，至少在完全彻底分割虚拟偶像与洛天依之前，是不会改变的。
　　“那个，这些是我们对学生会那么长时间，帮助社团的一点点小心意，尤其是执行委员。”
　　诸葛白看到那样之后，也就没了原本疑惑的神情了，重新坐回自己的座位上，继续剪辑也是他的工作之一。
　　杨小薇随意看了看，没有过多的说些什么，这也让张杰的心情再度被提到了嗓子眼上。
　　“小薇同学，张杰同学在与你说话呢，不搭理人可是不礼貌的行为哦。”
　　身为一名合格的贵族大小姐和副会长，赵幽月当然要好好教导杨小薇，正确的为人处世了。
　　‘我当然知道，但是这一次不是不想，而是不能呀。’
　　杨小薇当然是知道为人处世的道理，毕竟都活了那么长时间了，心里年纪变化早就体现出来了。
　　可是关于洛天依的方面，杨小薇是不可能简单处理的，那可是关乎自己读条的大事情。
　　张杰的社团做错了就需要得到惩罚，同时也是为了渐渐收拢一批更加合适的人选，管理洛天依维持更加稳定的更新。
　　樱花动漫公司正在大规模的扩招，大量的工作得到了充沛人员补充而正常运转，在加上这次的失误让事件变得紧张起来，暂时停止直播也很正常。
　　这并不是用完就扔，只是一时间没有合适的工作罢了，而且杨小薇也从来没有继续开展直播的打算，都先冷静一下再说。
　　“如果是给学生会全体成员的，那就放下，如果不是你就拿回去自己用吧，我并不需要。”
　　“当然当然是给学生会的了，还请会长以及学生会成员们收下，那我就先回去了。”
　　信息技术社团的张杰社长说完，转身就急匆匆的离开了，这次送的并不是很贵，想来应该是能让她接受的，同时有些事情也需要说明白。
　　悄悄瞥了一眼已经离开的信息技术社，杨小薇重新转过头，看向送来的东西。
　　是在附近比较出名的蛋糕店买的蛋糕，除此之外还有一些小点心与国内红茶，东西虽然不贵但正好能派上用场。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百四十六章  蛋糕引发的修罗场

　　杨小薇当然不会自己去吃，说出那句给学生会的留下，也完全看在赵幽月的面子上，不过杨小薇一般是不会收这种礼物的。
　　“幽月学姐，既然是你说要礼貌的，那是不是应该吃点呢？”
　　“我吗，这样是不是不太好呢，他的本意是给你的吧。”
　　“可是这些我也吃不了呀，不如学姐与会长一起帮我一下，就当做给的一点补偿。”
　　两人虽然犹犹豫豫，但还是敌不过杨小薇的劝说，最终还是坐了下来，一起边吃蛋糕边聊天。
　　从中拿出蛋糕与点心，杨小薇嘴角微抽没预料到的看着眼前的蛋糕。
　　总共只有两块，看上去昂贵一点的蛋糕，其他点心则只是普通的饼干之类，明显是不够分的。
　　“这家伙究竟是什么意思呀，根本没办法平分。”杨小薇有些抱怨的说。
　　赵幽月也点点头，大家都挺在意这种分配的，很快诸葛白就开口了。
　　“这毕竟是给你的，你吃一块蛋糕也理所应当，我吃不吃都无所谓的。”
　　“不，会长你吃吧，我在家里经常吃的。”
　　赵幽月拿起蛋糕，一边递过去一边说，看上去云淡风轻的样子，好像真的没关系。
　　“不不，幽月同学你吃吧。”
　　“不不，会长你吃吧。”
　　“不不，我说的是真的！”
　　“不不不！”
　　“不不不不！”
　　两人这样的推脱与谦让的氛围中，杨小薇稍稍皱眉吃了一口蛋糕，虽然察觉到一丝丝不对，但并没有阻止吃货的美食体验。
　　然而过去了大概几分钟的时间，两人就从谦让中，来到了剑拔弩张，随时准备开战的样子中了。
　　诸葛白有些生气的厉声道：“少啰嗦，你就吃吧！”
　　赵幽月也同样不示弱，咬牙切齿道：“应该是会长吃才对！”
　　“这种东西女生比较喜欢吧，别客气了。”
　　诸葛白再度推了回去，虽然展现了足够多的风度，但却总感觉太过做作了。
　　杨小薇依然不急不缓的吃着蛋糕，同时还拿出手机玩着，好似完全不在意两人那火药喂十足的战争。
　　“会长好像也并不讨厌甜食吧，您请。”
　　“你看我们争吵了那么就，奶油都软趴趴，没那么力挺了。”
　　“说的也是呢，我吃的比较慢，会长来吃掉这最佳时刻的蛋糕，才是明智的选择。”
　　“我这盘子端着也已经很累了啊......”
　　诸葛白还没有说完，赵幽月就先一步开口：“所以，会长你吃了不就圆满结束了吗？”
　　“你还真顽固呢，别说那么多你吃了吧！”
　　“会长才是，在这倔强也没什么意义，你听蛋糕自己都想被会长你吃掉了。”
　　“说话能不能有点常识，蛋糕怎么说话呢！”
　　“那你拿出蛋糕不能说话的证据啊，没有正确的主张就是诡辩，威慑呢么你坚持到这一步也不吃，固执也要有一个限度吧！”
　　“是啊，我就固执一下，但是也因为幽月同学你说过的吧！”诸葛白说。
　　“我说过什么了？！”
　　赵幽月满脸疑惑，似乎已经准备好接受他的说辞，并借此好好反驳回去了。
　　诸葛白没有丝毫犹豫，脱口而出：“学生会刚开始给我们接手的时候，我问你有什么兴趣爱好，你说没有也与我没关系。我说你一直那和我差不多死鱼眼的眼神，是不是也有喜欢的东西。你琢磨了一下才说我喜欢蛋糕！
　　你当时不就是这么说的吗，那表情我印象相当深刻啊！”
　　“哈啊，亏你还记得那么远的事情啊。”
　　此时的赵幽月已经彻底绷不住了，双颊上刷的升起一丝丝红润。
　　“我怎么可能忘记啊！”诸葛白下意识的说。
　　显然，从那时候开始，诸葛白就已经开始关注赵幽月了，甚至暗暗有了那种心思。
　　“哈啊，是这样吗是这样吗，我鼻子有点痒，我挠一挠你别介意啊。”
　　还没等诸葛白回答，赵幽月就先一步转过头，脸上那因为刚才的话所激起的红润宛如实质，内心完完全全被诸葛白的那句话冲昏了头，像是吃了一大口蜂蜜一样甜蜜。
　　“随便你挠！”诸葛白不急不缓的说，实际上他的内心也慌得一批，生怕自己现在任何一个动作暴露意图。
　　彻底平复下来的赵幽月，也气鼓鼓的转过头道：“如果你这么说的话，我也有话要说。去年年底，我问你圣诞节有什么打算，你说和往常一样打工，看上去有些忧伤的说没有圣诞蛋糕吃，我可是记忆犹新的！
　　所以我希望会长你能把之前没吃到蛋糕的份，全都吃回来！”
　　“你竟然在想这种事情吗，是这样啊，是这样啊~！”
　　诸葛白憋着尽量不改变表情，不让赵幽月发现异样，随后也开口说了敷衍的原因抓过头去。
　　虽然杨小薇只能看到赵幽月的脸庞，但估计诸葛白也不会有太大的改变，要么是脸红耳赤要么是极度恐惧，前者肯定比后者大的多。
　　“真是的够了，既然如此那我仔细考量。”赵幽月拿起叉子将蛋糕一部分叉起，伸手朝诸葛白道：“仅限今天一次，我来喂你吃，张嘴！”
　　“喂？！不，应该是我为你才对！”
　　诸葛白也同样举起叉子，叉起一部分蛋糕，好似也准备喂给对方吃。
　　“不准抄袭我的喂食！应该是我喂你才对！”赵幽月说。
　　“不，应该是我喂你吃！”
　　“没办法，只要会长吃我就吃！”
　　诸葛白得理不饶人的继续发难道：“不，你先吃我喂你的，我才吃你喂我的。”
　　赵幽月妥协道：“真是的，那我们同时吃，总可以了吧！”
　　“行啊！”
　　其实他们内心的小心思，杨小薇早就掌握得一清二楚了，甚至现在动笔就能谱写出一个完美的修罗场剧情。
　　只是三人都没有想到的是，他们之间的战争，会被第三者给打断了。
　　学生会书纪藤原萌叶这时候刚刚回来，正好看到了两人之间的争吵，立刻义愤填膺的上前去，化解两人之间的危机。
　　“停下，你们两个不能争吵，学生会是一个相亲相爱的大家庭，捣乱的孩子蛋糕可是要没收的哦~！”
　　藤原书纪上去两口将蛋糕给吃掉，这让杨小薇都一时没反应过来。这‘小三’杀出来的时刻，实在是太及时了吧，不愧是帮倒忙的藤原书纪呢。
　　不菲的想了想，杨小薇也终于没有在旁观两人的战争，索性也开口道。
　　“对呀，而且我刚才又订了两个，正好你们一个人一个。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百四十七章  可恶的峰坨

　　1月22日周五，今天是学校正式放假的日子，也是这次P站拜年祭准备工作抵达尾声的时刻。
　　因为有之前的承诺，关于樱花动漫公司的很多作品，都没有一次被剪辑多少，烧掉的百万金额，也基本上等于稳定输出了。
　　只要观看人数不少，就一定会带来一大批fate的新用户，转换率先不提，氪金大佬肯定不会少就对了。
　　这一点毋庸置疑，至少尽可能的传开之后，营收一定会大幅度提升。
　　“真没想到这么快敲定，我也以为会一直拖到30号左右，才能正式商榷呢。”
　　“哪有那么麻烦，只要我们之间确定好了，其他的时间多少掌握，不都是我们自己说的算吗？”
　　赵幽月淡定的喝着红茶，对于这种速度一点都不好奇，因为这显然是正常的完成度。
　　“既然这样，我就能彻底放心回家了。”
　　“你也要回去？”
　　“当然了，妈妈一直催我回去呢，再不回去她怕是要认不出我来了。”
　　杨小薇这一个学期的变化，不可谓是不大，身体更加健康了不少，甚至隐隐有朝女汉子方向发展。
　　德智体美劳中杨小薇不说占五项，但也至少占了三项，智力体力美丽三个是没问题的，至于德嘛，抱歉，在老师眼里学习好就是好学生。
　　劳就不多说了，女生还要干累活？最多是日常值日罢了。
　　但是因为杨小薇是学生会成员的缘故，学生会那边的工作，显然要比教室更多，至少在班主任眼中。所以连值日杨小薇都不用，生活轻松惬意。
　　看了看杨小薇，赵幽月确实发现她变了，以前虽然不能说是肤白貌美大长腿，但也是肌肤胜雪似美人。
　　赵幽月仔细打量了现在的杨小薇，嗯应该是肤如凝脂吧，脸蛋的脂肪真的涨了不少。
　　然后她继续朝下看，眼睛微咪神情似乎都不一样了，甚至露出嫉恶如仇的表情。
　　“可恶的峰坨~！”
　　杨小薇一脸茫然，不是很明白赵幽月突然说这样一句话的意思，只能顺着她的目光朝自己的身上移。
　　“额......”
　　明白赵幽月的含义之后，杨小薇恍然明悟但也非常无语。
　　这不是自己能改变的好吧，完全是按照它原本的发育方式来的，一个正常的男魂，也不想这个地方囤积更多的脂肪呀，因为没意义的。
　　“别这样看着我，它自己慢慢就这样了，也许是最近吃的好吧。”杨小薇随口道。
　　“哦，是吗？”赵幽月依然阴晴不定的盯着自己，看似随意的问道：“那你经常吃什么，难道是木瓜奶？”
　　‘都是什么呀，就正常吃外卖和凯莉做的饭，哪有喝其他东西。’
　　“幽月学姐，看来你很懂得样子呀，想来是早就已经在意了吧。”
　　“别说那些没用的废话，再多说小心我让你转学到非洲高中，体验异地风情！”
　　杨小薇的脸瞬间就黑了下来，自己从来都是吃软不吃硬的（大概），威胁什么根本不会有任何意义，反而会激起杨小薇的好胜心。
　　“哦？是吗，那我还真是很期待呢，就是不知道你能不能真的办到了。”
　　赵幽月也明白自己刚才太冲动了，敌视峰坨的意识强烈到，内心里的话都给说出口了，这显然不是什么好事。
　　“抱歉，刚才是我失礼了。”
　　杨小薇的心情这才缓和了些，并更加确定自己吃软不吃硬了，然而她忘记了那一个个痛的领悟，所谓的吃软不吃硬什么的，纯属扯淡。
　　“算了，你的那双眼神我又是不是没见过，你那是嫉妒我的盛世美颜~！”
　　现场顿时安静，冷的让人发颤，原本平和的赵幽月，眼神更加犀利了。
　　“你真是让人厌恶呢，尤其是你的蜂坨！”
　　“哈？”
　　越是被戳中那，杨小薇就越加生气，根本就憋不住的想要倾诉出来。
　　“你以为我想吗，前面这东西根本没办法维持我的平衡，简直就是两个累赘，我恨不得把它给你！”
　　赵幽月也生气道：“你这是在故意激怒我吗！”
　　“我哪有，你让诸葛会长评评理，究竟是我激怒你，还是你先仇恨我的！”
　　“好了好了，大有大的好处，小有小的优势，你们在意那么多干嘛。”诸葛白无奈的说。
　　“胡说，最轻便的才是最好的！”
　　“才不是，明显蜂坨大的更有吸引力！”
　　两人都仇视对方的身材比例，杨小薇还是比较喜欢小而美的，因为那样身体灵活度更好，有利于自己，而且那样自我接受度更高。
　　现在的自己却朝着另外一个方向发展，简直没办法忍受呀，要不是不能控制身体变化，杨小薇早就已经遏制这种身体成长了。
　　而赵幽月显然觉得身材好才是重点，因为她和杨小薇是不一样的，身为一个女生对自身的变化尤为看重，非常希望能得到诸葛白暗中目不转睛的目光。
　　她以为自己的魅力不足，不然也不会一直没有得到告白，一定是这样的。
　　不过还好，两人在明白对方的意思之后，也都平心静气下来，对于对方的身材的向往也不在那么直白，毕竟这是不可控的。
　　“抓紧时间回去吧，这里有我在，记得找那个名为椎名真白的画师。”赵幽月摆摆手说。
　　“嗯，那我就先离开了，开学见幽月学姐诸葛会长。”
　　正式的告别之后，杨小薇才这才选择离开，期间没有一点犹豫。
　　这次毕竟要回去了，该收拾的东西一定要收拾好，根本没时间继续在这里闲聊。回去要准备的东西中礼品尤其重要，所以接下来的时间是纠结的购物。
　　因为今年和去年过年的时候不一样，这次是真正的回祖宅而不是县城里的家，两者概念都是不同，礼物肯定要买。
　　然而当杨小薇买完东西回到住处的时候，客厅内已经摆满了行李，江雪彦、香坂秋穗以及利洁，则在客厅内玩着扑克。
　　虽然杨小薇自己的疑惑是废话，但还是问道：“你们也准备回家了？”
　　已经发现有人回来的利洁，立刻站起身并答道：“当然了，不回家难道在这里呆着呀，看你大包小包的样子，应该也回家吧。”
　　杨小薇并没有反驳，只是笑笑没有说话，自顾自的收拾东西准备回家。
　　就在自己与利洁擦肩而过的时候，利洁一把抓住了自己的手，说道。
　　“带我一起回去吧，正好让我体验一把春节呀！”
　　杨小薇阴沉着道：“你当这是参加舞会或者活动吗，春节是各回各家各找各妈的，外人来一起过春节成什么了啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　有点累，不知道大家有没有关注最近的五五断更，我是稍稍有点关注的，不了解的读者大大们可以去查一下，稍微帮一下小忙点点也好。
　　大家这时候肯定有疑惑，为什么他们都断了你不断？我是真的没办法，不是要吃饭而是真的没有时间，这些都是定时发的一次一周，昨天我姥爷生病了一整天几乎没动键盘，算是变相的参与了吧。
　　这件事情理智看待吧，就这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百四十八章  第一次开公司会议

　　收拾好的杨小薇并没有直接离开，简单和利洁说明白之后，她也没有在无理取闹，只是明显萎靡的情绪告诉杨小薇，现在的她非常不高兴。
　　“这次真的不行，等其他节日再说吧，我这次是赶着‘赴死的心’回去的，这个不是闹着玩。”
　　杨小薇真的一点玩的心思都没有，这件事情也不是闹着玩的，到现在为止自己的心脏都在怦怦直跳。
　　回祖宅过年什么的，这种体验真的是第一次，虽然表面上平静无比但内心慌得一批，脑子里充斥的全都是担忧，想着回去该如何表现。
　　为此杨小薇还受到了严苛的训练，由最懂这方面的赵幽月亲自指导礼仪，不知道能不能派上用场。
　　因为是放假的缘故，很多东西其实早就有了准备，比如说视频制作、游戏维护等等。
　　杨小薇自己也有将自己的要做的部分全都干完了，漫画和大量底稿早就完成，剩下的只需要公司内的人处理就好了。
　　简单看了看行礼之后，杨小薇对身边的利洁道：“走吧，不去买点东西？然后看看公司的情况吗？”
　　利洁这时候再度来了兴趣，简单和凯莉说好之后，两人便坐车去了公司。
　　说实话，这段时间里两人来公司的时间真的不长，杨小薇只来过一次，然后就全面的应对各种应酬和谈判，根本没时间在公司里长待，当然大部分都是和赵幽月谈。
　　两人下了车，在凯莉的带领下，来到了位于省城划分中的科技园内，P站、讯飞等科技分公司竖立，形成一个完整的生活圈。
　　新成立的樱花动漫公司也在其中，只是比起其他公司而言，明显是更加冷清了许多。
　　几人走进公司，利洁完全像是一名新员工似得乱窜，杨小薇则呆在凯莉身边用内部平板看着公司的基本情况。
　　因为是刚刚成立没几个月的缘故，公司内的工作人员实际上只有300名左右，还好不需要开发软件和游戏，他们所需要的任务也轻松得多。
　　“你有算过其他公司的平均工资和奖金吗？”杨小薇问。
　　还没等凯莉回答，一旁类似于文书职位的女性，就先一步开口道。
　　“有认真的调查过，就在之后的对比表格中，我们的平均工资维持在讯飞公司的水平，稍微高于P站的工资，奖金制度也一样。”
　　杨小薇点点头，对这一点并没有任何想说的，樱花动漫公司毕竟是一个以游戏为主的公司，当然整体要朝讯飞公司看齐。
　　而且又不是没有能力承担这些人的开支，fate游戏的流水可是一直非常高，还是在全国之内都有人氪金的游戏。
　　走到电梯前，一些人来人往的工作人员，就看出了其中不同。
　　似乎她们一直认为的老板凯莉，现在竟然比身旁一名少女慢半步，而且显然是她故意为之，这人的身份应该比她高的。
　　“那就是董事长吗，看上去是一个很年轻的女生呀。”
　　不少前P站员工，看到杨小薇后的表情倒是好很多，因为他们的老板也是一位女性，而且还是一名不大的大学生，和眼前的少女有点类似。
　　走到楼上，利洁依然在到处打量，好奇心完全抑制不住，连凯莉都忍不住把她拉了回来。
　　唯有杨小薇神情淡然，对公司的一切都想尽可能的了解，尤其是马上就要来临的拜年祭，是重中之重。
　　紧急召开了一次会议，将一众高层都汇聚了起来，杨小薇看着那些自己见过和没见过的，深呼吸一口气开口道。
　　“你们好，我就是这个公司的董事长杨小薇，你们岁数都比我大，叫我小薇就可以了。”
　　简单介绍完自己后，杨小薇又说道。
　　“这是第一次正是召开会议，我的时间有限也不多废话了。你们也都知道我们和P站达成了协议，拜年祭就是一次改变的机会，扩充服务器设备，这次真的要来一次大规模注册了。”
　　底下一群人面不改色，就算是杨小薇说的再激情也没用，因为这件事情他们早就已经知道了，只是他们不清楚究竟是谁达成的协议罢了。
　　这让杨小薇一阵尴尬，默默调出平板里的数据，又简单的说了起来。
　　对于洛天依方面的了解，尤为在意的她，询问相关的部门这段事情的情况。
　　“并没有多少变化，负一屏和智能AI的注册量少一节，但这也是没办法避免的事情，所以我觉得这时候还是稳定为主。.”
　　“我不要你觉得我要我觉得，尽可能的提高注册量，也可以发布一些奖励机制，比如说邀请三个好友送相应的角色装扮之类。”
　　随后杨小薇又从自己的账号，拨到云空间里三个新皮肤。
　　分别是民国蓝衫学生款、黑衣金边旗袍款以及锦衣蓝底侠客款，这几个服装打扮都很好看，符合在场很多人的审美。
　　“自己去准备吧，记得在春节之前上线，弥补下载和注册量。”
　　“是不是太着急了？”部长问。
　　“延续时间长一点就好了，而且又不是什么太复杂的程序，春节前做好等到了春节的时候，或许还能带来一次增长呢。”
　　杨小薇很多想法都是合理的，用这种办法让注册人安利别人下载，显然在这种环境之下是最合适的。
　　不少人虽然想到了，但都很保守的没有去做，杨小薇就是推进这些进程的重要执行人。
　　“fate加大力度开展单机剧情游戏，尽可能让更多人了解到fate，尤其是霓虹那边的学生，那可都是大头呀！”
　　“B站的注册量如何了，尽可能的收拢和整合那些工作室，多花点钱也没关系。”
　　“可是，这样一来好不容易少亏损一点的资金，马上就又要投进去了。”B站平台负责人犹豫地说。
　　“相信这些工作室的潜力，或许他们就是下一个彼岸花工作室。你们的财报并不重要，我要看到的是其下合作的工作室数量，那是你们年终奖的评判唯一标准。”
　　“我知道了。”
　　杨小薇的想法专注明确，每一个都是部门应该做的，这让原本只是随便说说的高层明白，杨小薇是一个真正的董事长，而不是玩物丧志的富家子弟。
　　她对公司的了解程度，甚至比这些加入公司的人还要多，这显然是众人都没有预料到的，除了利洁和凯莉之外。
　　每个部门都做到了他们自以为已经轻松的工作，原来还有那么多可以改进的，一个个纷纷做起了规划，顺着刚才杨小薇说的操作，还是很容易得到实行步骤的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三百四十九章  哦，确定是亲妈

　　彻底把公司的事情忙完，杨小薇才算是真正的结束了这几个月来的安排，放心的回家休息了。
　　不然的话，她可真的不会那么轻易地就回去，因为连钱都赚不到，那回去又有什么意义呢，明年的事情还要不要做了，想法什么时候才能真正的实现，这些都需要付出行动。
　　小说有大纲，电影有剧本，人生也有必要的规划......
　　当然该放假还是要放假的，休息一下缓解身心调节情绪，才能更好地创造作品。
　　1月23日周六下午13点20分，风尘仆仆的杨小薇终于回了家，那一刻她感受到了回家的诱惑，简直无法自拔。
　　杨妈自然是高兴地，看着杨小薇那换了个人般的精气神，以及学些而来的礼仪，让她非常欣慰、
　　“果然花大钱让你去那个学校，是我人生之中最正确的选择。”
　　‘其实去哪都一样，不过在欣兰高中的日子，确实对我有很大的帮助。’
　　这一点杨小薇自己也是深有体会的，毕竟没有利洁的加入，自己想要大张旗鼓的搞事情，至少还需要两年以上的时间，而且不一定能遇到新津诚。
　　他可是真正的天才，也是一位毋庸置疑的好导演，对于画面的掌控几乎到了极致的好。再加上两人心有灵犀一拍即合，自然而然就水到渠成了。
　　赚到第一桶金之后的历程也简单很多，洛天依和fate都是自己的重要稳定保障，而直到利洁想要创建公司，这才让虚拟偶像、游戏和平台同时实现，为之后的发展打下坚实的基础。
　　看着似乎有些疲态的杨妈，杨小薇甜甜一笑，便带着东西进了屋。
　　家里的陈设都没有多少改变，唯一多的是一台看上去挺贵的钢琴，这反而让杨小薇颇为意外。
　　“妈，我不是说了不用买了吗，为什么还要买这个？”
　　“这不是怕你回来无聊吗，正好准备一个音乐兴趣班，我都已经联系好了。”
　　“等等，音乐兴趣班？我亲爱的妈妈，你要你乖孩子365天，一天都不休息吗？！”
　　“当然不，过年的那几天兴趣班也要关门的，那段时间就是你的休息时间呀，”
　　杨小薇：“......”
　　哦，确定是亲妈，这一点毋庸置疑，因为杨妈的心思就是这么朴实无华且简单。
　　摇了摇头，杨小薇知道自己不能再装下去，我真的要摊牌了。
　　缓步走到钢琴面前，将身上那不算薄的衣物都放在身后，简单试了试音之后，杨小薇便开始了弹奏。
　　虽然杨妈不是很懂音乐，但一首钢琴曲是否有规律，还是能分辨出来的，毕竟杨妈以前也很喜欢歌曲，只是喜欢的是她那个年代的歌。
　　“原来你已经会了，那看来没必要在继续报兴趣班了。”
　　杨小薇没有回答，依然露出微笑面对杨妈，这种现实就摆在眼前，她也不得不接受了吧。
　　“那我看看还有什么能报名。”
　　看着杨妈手里的兴趣班报名表，杨小薇的黑线都已经掩盖不住了，这真的是要老命了呀。
　　“妈，我有点饿了，还没吃饭呢。”
　　“哦好，我马上就准备，有一些都已经在腌制了，你再等会儿。”
　　不一会儿功夫，饭桌上就已经摆放着许许多多的菜肴，杨小薇的胃口大开，多吃了不少。
　　好吧，其实她自从身体渐渐变好之后，就已经胃口大好了，现在吃的只是比几天前多一点，但比以前至少翻了一倍。
　　当杨小薇第三天在家，饭菜就已经开始变差，而旁边的杨妈，也早已经渐渐习惯现在的她。
　　甚至还有些好奇的问：“今天怎么吃的少了，要多吃。吃完之后记得刷完，下午就该去上班了，我可没有时间刷。”
　　当杨小薇第七天在家，已经不是杨妈在做饭了，而是重新回到叫外卖的日子。最多时不时会做一下，完全没有以前勤快，甚至有时还需要杨小薇帮她叫外卖吃。
　　日常上，杨小薇也慵懒了很多，除了时不时需要上传视频之外，其他的时间要么是看小说，要么玩游戏，要么看新番剧。
　　这次看的并不是其他，正是之前就已经成功被聚书会选中的动画化作品，《刀剑神域》！
　　没错，当以作者的形态去看待动画的时候，那种成就感油然而生，然后沉浸在画面的精致上了。
　　不得不说，聚书会果然不愧是一个国际知名刊物公司，竟然连霓虹里的最豪华动画制作组都请的出来，只是配音上稍显薄弱了些，不是很老练的配音声优。
　　即便是如此，这个世界与前世的动画也有9分以上相似度，和《你的名字》差不多了，只是也少了点味儿。
　　这部动画已经更新了将近一个月的时间，得到P站内不少粉丝的追捧，毕竟那可是《刀剑神域》，华夏的粉丝可比霓虹要多得多。
　　而这一次的动画，对于大部分人而言都是成功的，至少符合书粉和路人的口味。
　　对于刀剑的评价中，绝大多数都是好评，唯一书粉不满的便是，为什么作者没有进行任何的宣传。
　　“额，我也是最近才知道确定时间的，而且是现在才看到的，这能怪我吗？”
　　弹幕显然要比评论更加有趣一些，因为很多人都会刷一样的话，让人铭记。
　　“这是梦的开始！”
　　“刀~剑~神~域~！”
　　“桐姥爷要开始表演了，大家做好准备。”
　　“刀剑神域NB，结城明日奈最棒了！”
　　“前面的，我怎么感觉你的意思很奇怪呢（缓缓打出一个黄色问号）。”
　　“你是梦的开头、诗的内容、童话的结尾，你是理所应当的奇迹，是这月的最强番。”
　　“喂喂喂，你们一个个都在说什么呀，我怎么什么都不懂。”
　　“前面不懂得等等我，我也是一个小白新人。”
　　“诸位给路人们一点观看体验，都闭上嘴不要剧透，默默看桐姥爷装逼好了。”
　　弹幕的热度非常高，尤其是开头的时候人数相当多，这部番剧的评分也很高，已经有了9.8的成绩，想来也不会更高了。
　　笑着看弹幕飞过，杨小薇就已经明白，这应该就是最近又加快的读条原因了。
　　“果然和我想的一样，就是不知道拥有相应角色之后，带来的读条变化会不会更大呢。”
　　杨小薇已经有点跃跃欲试了，只可惜现在的能量积攒还不够，如果达标的话，选择游戏亚丝娜也不可谓是坏选择。
　　“就算是为了信仰，也应该来一发，不然还算刀剑粉吗。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百五十章  P站拜年祭

　　放假的时光总是过去的很快，几个昼夜过去便到了2月7日，也是杨小薇最提心吊胆的日子。
　　‘到底能不能融入大家庭呢，会不会被排挤？如果被排挤了，我应该用怎样的方式方法来应对，哎呀好烦呀~！’
　　杨小薇虽说可以与人谈判，但是真的和别人交朋友的时候，那种胆怯也就渐渐凸显，这不仅仅是她对自己的不自信，也是身体的一种本能反应。
　　以前是因为利洁懵懵懂懂的闯入杨小薇的视线，冲入她的内心世界，才能如此与众不同的微笑与光芒，利洁就是杨小薇接触世界的桥梁。
　　现在虽然要面对祖宅里的真正亲人，但是从来都没见过的亲人和陌生人又有什么区别呢，至少在大部分人的眼中，就是如此。
　　不过还好的是，家里人还是很愿意接受自己的，至少有杨妈在，再加上购买的各种礼品和本身对杨小薇的同情心，相处的还算融洽。
　　因为是回到杨妈这边过年的缘故，也没有杨晓天的步步紧逼，从感觉上要比正在家里的时候好得多，甚至可以悄悄的离开家里人，独自一人看看风景和呼吸新鲜空气。
　　“这味儿怎么有点怪？”
　　刚刚深吸一口气的杨小薇低头一看，才发现不远处有一个浑水沟，阴沉着脸离开这附近之后，杨小薇的心情这才好了很多。
　　回到家里，杨小薇并没有过多的接触不熟的亲人，而是独自一人在看着手机，看着P站里的优秀up主的视频。
　　“你也看P站吗？”
　　一声听起来开朗的声音，杨小薇的背后传出，令杨小薇下意识的转过头。
　　那是一个看上去可爱的女生，个头上比自己小很多，稚嫩的小脸庞上充满好奇。
　　杨小薇很快就从记忆中找了出来，这个人就是自己的表妹，名字似乎是叫杨晓楠。不要问为什么依然姓杨，一个村子中相同姓氏三代以上的亲戚非常多。
　　“对呀，怎么了晓楠妹妹？”
　　看着才不过14岁左右的杨晓楠，杨小薇的内心就仿佛被融化了般，因为她长的很可爱呀。
　　就像是曾经自己变身过的一些萌属性的角色一样，只不过与之前不同的是，杨小薇的变身是自己，而眼前的是另外一个人。
　　“我也有看P站，因为它没有给广告而且免费，是一款特别好用的软件。”
　　“是吗，那你知道P站的拜年祭吗？”
　　“这个我就不知道了，因为每一次去看P站的时候，妈妈都只让我看一小会儿，而且我只看电影和电视剧解说，有好看的电影的时候，我会去看完整的电影。”
　　杨小薇点点头，P站现在的状态已经完全放开了，尤其是最近的这段时间，越来越多的非动画爱好者汇聚在一起，成为P站的新用户之一。
　　至于那难倒一众的注册？不是还有电脑查询嘛，就算是不知道也没什么关系的。
　　再说，P站也拥有邀请好友的机制，通过邀请码的方式得到一个无需考试的账号。
　　“那你有P站的账号吗？”
　　“有呀。那可是浪费了我不少时间才完成的呢，而且现在已经是4级了！”
　　杨小薇看了看对方那自豪的表情，轻轻一笑便将自己的账号信息给打开了。
　　“哇，姐姐你的P站账号竟然是6级！”
　　“哼哼，我还购买了十年以上的大会员呢，要不要给你也充值几年？”
　　“大会员？那个有什么用呀。”
　　杨小薇开始慢慢灌输给小朋友正版和会员的制度，很快她就明白其中的缘由了。
　　“是这样呀，那姐姐你说的拜年祭什么时候开始呀？”
　　“今天晚上就要开始了，上面还有姐姐的作品呢，你要看吗？”
　　“好呀好呀！”
　　混熟的两人，就这样拿着手机看起P站最新的拜年祭起来，这种一年一度的盛世，还是很值得好好观看的。
　　伴随着轻快的音乐，拜年祭很快就开始了，此时的全家十几人都已经吃饱喝足，两人在那低头看手机的样子，并没有引起多少人的注意，大人们的注意力都放在央视节目上。
　　拜年祭第一个节目是洛天依的歌曲，毕竟是一次必须重视的拜年祭，以一个P站内非常著名的歌姬开始，总好过其他的作品吧。
　　这次的歌名直接出现在屏幕上，是很多锦依卫们都熟悉的《九九八十一》。
　　“哇，第一个就是洛天依的九九八十一呀，看来还是我们洛天依够厉害呀。”
　　“胡说，应该是压轴的才对吧，为什么这么早就把洛天依给搬出来了。”
　　“哎呀呀，这首歌很熟悉呀，古风也确实适合拜年祭呢。”
　　可当声音响起的时候，那明显的京戏感觉就与之前的舒缓版本不一样，是全新的感觉。
　　紧接着二维动画旋转起来，编织起一个完成的故事，伴随着的歌声响起，众人也都知道这就是九九八十一，只不过旋律加快了不少。
　　“这这这，原本缓慢的节奏没有了后，这首歌就没有瑕疵了呀。”
　　“不得不说，编曲和作词的人就是厉害。”
　　“你是在说洛天依吗，她当然是一位厉害的歌手了。”
　　“我怎么听不懂你们在说些什么了，什么叫洛天依写的歌曲，她不是虚拟偶像吗？”
　　“我说的洛天依不是你说的洛天依，我说的洛天依是真实存在的洛天依，虚拟偶像洛天依是以这位洛天依打造的，官方都承认过了。”
　　这些弹幕扯完之时，歌曲也正是结束了，就在结束的那一刻二维动画洛天依，出现在了P站之前就呈现过一次的P站乐园中，以P站歌姬的身份登场的。
　　2233则是两位新入场的新人，看着唱着歌曲的洛天依，她们都露出了渴望与崇拜。
　　“我以后也要站在那个地方，成为和前辈一样瞩目的繁星！”开朗的22娘说。
　　“嗯。”33娘应了一句。
　　弹幕一堆预言帝，纷纷开口道：“你们放心吧，你们马上就会成为P站站娘的！”
　　这毕竟是所有人都能预料到，2233娘可是他们选出来的呀，怎可能会不知道。同时也给了不少过来观看的观众，一点点提示。
　　果然不出弹幕所料，2233很快就成为了P站站娘，就是工作非常忙碌就是了。
　　而洛天依因为另外的原因，成为了别人的站娘，这个结果倒是被很多人认可，但也有人奇怪。
　　“明明洛天依的人气和实力更强呀，为什么要让2233这两个成为站娘？”
　　“切，这还不简单吗，洛天依是B站的，而2233娘是P站自己推出来的。”
　　杨小薇笑着点点头，虽然还有些人在不明事理中，但是她知道这次参与拜年祭，对杨小薇而言试一次最好的合作。
　　‘看来，这次的人气增加肯定不会少了。’
　　瞅了眼已经抵达500万的播放人数，显然这次的P站拜年祭，会成为杨小薇提升名气和关注度的最佳手段之一。
　　500万已经有之前的好几倍了，要知道这只是第一天，相信三天之内达到千万以上的播放量不会是问题。
　　如此一来，变身角色也就更近了，甚至是触手可及。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百五十一章  是亚丝娜不是明日奈

　　节目总共分为好几个部分，以各大分区为主的划分，动画为开端的节目视频。
　　洛天依为开端，22和33娘为成长历程作为第一个节目，更加容易让那些参加投票的P站用户接受，同时产生一种参与的代入感。
　　整个部分总共持续了20分钟，其中前期演唱的歌曲只有开头的那一个，剩下依次是舞蹈的宅舞演出、科技的积木营救、鬼畜的沙雕恶搞、游戏的fate宣传动画、影视的vlog大制作和大鱼、搞笑的小剧场、美食的吃货一条街、动画的罗小黑战记与其他国产作品、音乐的歌姬曲目、娱乐的明星聚集。
　　这些杨小薇其实都知道的，只是没有看全罢了，在重新看到的时候，感觉上又有不同。
　　拜年祭本身的设计也让杨小薇很意外，他们用的是细分方式，将全部的视频分割成了不同的部分，让观众有自己的选择权力。
　　只是一开始的那时长在20分钟左右的22和33历程，明显要比其他区域的好太多。
　　观看人数一直在递增中，没有一点缩减的迹象，这一点自然也是在杨小薇的预料之中，拜年祭这种盛世就是如此。
　　唯一让杨小薇有些没预料到的是，大鱼竟然真的被人唱了，不是一般的唱了而是新津诚和她觉得都是最佳的人唱了，那人叫周胜，是一位非常厉害的翻唱歌手，他的声音演唱大鱼的时候有一种真正的余音萦绕的感觉。
　　能被他唱这首歌，杨小薇还是心服口服的，毕竟人家确实很强。
　　仔细看了看全部的节目，10个里面有四个与自己有关，几乎是把一半都占据了，这种合作程度和曝光力度如果还不够让B站沾点便宜，那可就真的是粘性不足呀。
　　还好的是，事情并没有想象中那样，杨小薇自己也能够感觉到脑袋越来越疼了，应该是读条能量的累计导致的。
　　所以杨小薇也没有看太久，反正明天也一样是可以看的，便早早的睡下了。
　　“这么早就睡呀，前几天玩手机太久没睡好吧，要保持良好的睡眠习惯哦。”
　　其实并非如此，杨小薇这样完全都是因为变身卡害的，虽然因为某个限制被突破了一点点，但是依然需要一个月有那么一次。
　　今天竟然是新角色的日子了，所以杨小薇甚至都没有任何耽误，快速进入梦乡。
　　在另一个世界中，杨小薇看着变身卡并没有多做选择，毫不犹豫的就挑选了她心目中比较合适的角色。
　　那是所有人心目中的女神，也是真正被称之为女神的经典女主角，亚丝娜！
　　就和之前说的一样，亚丝娜本身就是一个高人气角色，再加上这段时间的番剧播放，让她在一众男性中的地位不断提升，如果仅是如此也就算了。
　　《刀剑神域》同人版权松散的让人无法理解，非官方的本子层出不穷，甚至聚书会还有相关的同人小说发布，只不过没办法出版渠道，但也让不少人赚的盆满钵满。
　　聚书会网络平台上，也因此又涌出不少人写同人小说，分成还是正常的分成模式，只不过需要花费6元注册同人版权，然后就可以在相关平台写小说了。
　　这种模式下，整个IP都是有非常多的人气的，杨小薇就需要这种高人气来维持。
　　获得这个角色，相应的人气加持回自己身上，到时候或许会瞬间再度得到一个角色能量读条，这也是说不定的事情。
　　即便第一时间没办法拥有变身角色，估计也不会浪费太长的时间。因为杨小薇有信心，只要确定两者之间是完全一致的。
　　从洛天依虚拟偶像上来看，两者之间的联系确实很大，甚至比原作者更大，因为大家喜欢的是那个角色呀。
　　这也是杨小薇愿意浪费一个角色的原因，每个周都能带来增幅，累积的读条能量一定是一个恐怖的数值。
　　要知道洛天依曾经的观看人数就是非常多的，正因为如此杨小薇才会在每周浪费两天下午的时间直播。
　　这也是为什么仅仅是第一天的P站拜年祭，就能使用新角色的原因之一，不然以这几百万的观看人数，想要瞬间集齐一个变身角色的能量至少再来十次，累积几个亿以上才行。
　　《你的名字》当时是多少亿票房，全世界看了多少人，对编剧结城明日奈的帮助才只有那么一点而已，这个也不会太多。
　　真正给力的还是洛天依，而且也是关注洛天依现实的粉丝，带来的收益也就越高。同样的还有游戏白和薇尔莉特的up主账号。
　　所以杨小薇没有犹豫和迟疑，直接选择了亚丝娜。不是结城明日奈是有考虑过的，显然亚丝娜所继承的实力更强大，单单只为了没有丝毫能力而变身结城明日奈显然是浪费了。
　　记忆中的亚丝娜非常清晰，中分的栗子色长直发下，小小鹅蛋脸以及散发出炫目光芒的大大淡褐色瞳孔美丽动人。小巧又直挺的鼻梁下方，樱花色嘴唇为她的美丽又添加了几分风采。
　　细长的身体上裹着以红白基调的骑士风战斗服，白色皮革剑带上则吊着优雅的白银细剑，看上去英姿飒爽。
　　整个操作不过三秒的时间，杨小薇就基本搞定了整个人的全部塑形，紧接着白光亮起她回到了自己的房间。
　　此时房间里只有自己一个，杨小薇看着保留了许久的大片玻璃，显示出自己的全部样子。
　　那是真的与记忆中的亚丝娜一模一样，转一圈之后的感觉也非常好，跳跃两下之后的感觉也是轻盈的，身为敏捷型的角色，速度上一定比蕾姆高很多，但真实破坏力可能没就那么大了。
　　即便是如此也已经非常不错了，至少已经完全脱离了正常人的认识范畴，就是不清楚游戏中的技能与操作是否能使用。
　　杨小薇并没有实践，而是将变身角色收回之后，简单的查看了一下手中的角色卡变化。
　　背后的能量条确实没了，但也正在飞速填补之中，这便是亚丝娜超高人气带来的好处，能够快速弥补能量读条的损失，简直是稳赚不赔的角色。
　　“果然还是我脑子聪明，这样一来还能快速进行下一次的变身角色选择，甚至还可以卖卖写真集赚钱，我实在是太聪明了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百五十二章  增长的数据

　　因为是晚辈的原因，杨小薇也是需要跟着长辈们串门的，所以在简单确定变身角色带来的读条加速之后，便没有在关注的准备串门了。
　　杨小薇就是这样的一个人，既然已经知道是可行的了，那便只需要等待就好了，反正增长又不一定是足够新角色的，估计还要等很久呢。
　　只是杨小薇忘记计算，刀剑小说的全球销量带来的增幅，影响虽然是相互的，但在出动画之前的积累也超出正常变身角色的累积。
　　毕竟对于大部分人而言，知道一些小说里的角色，却不一定了解作者的，这一点毋庸置疑，除非你是一直追作者的那一类粉丝，就比如说杨小薇的变身角色薇尔莉特·伊芙加登。
　　不然大部分的读者，更多地是喜欢作品里的角色，最多感谢作者呈现的这个小说故事而已。
　　杨小薇就是这样一个人，她知道《紫罗兰永恒花园》但不知道作者，知道《刀剑神域》但不知道作者叫什么，甚至有些作品的作者，连是男是女都不知道。
　　简单逛完之后，大部分的小孩子都筋疲力尽，唯有杨小薇还能轻松应对，甚至是已经开始动用自己刚刚得到的角色能力了。
　　刀剑的游戏角色能力，对于杨小薇是有直接影响了，这种体现是游戏与现实的碰撞，重新交织出来之后，带来的体验是清奇的。
　　虽然杨小薇依然是杨小薇，但大脑中的记忆已经发生改变，轻松简单的利用刀具切菜，那种顺畅的感觉，超出想象的舒服。
　　那一刻，杨小薇甚至都喜欢上了做菜，简直太熟练了，那行云流水的做法和精力集中的感觉，绝非是一般角色能带来的。
　　她自己甚至还利用角色轮换使用了蕾姆，只不过因为外表没有改变，让人无法察觉。两者之间的感觉是不一样的，可能因为游戏有加点天赋的缘故，亚丝娜状态下的感觉更像是喜爱，而蕾姆更多是努力。
　　这像是天赋型学霸与努力型学霸的区别，虽然都考了100分，但两人的过程是有区别的。
　　吃了一口杨小薇做的饭，杨妈都有些惊奇的问道：“你什么会做饭了呀？”
　　“嗯，学了一点，只会这几个。”
　　杨小薇并没有骄傲嘚瑟，而是尽可能的掩盖下来，这毕竟只是一个角色的尝试，尤其是在家人跟前使用，是一件非常冒险的事情，如果这时候还在这儿装逼，那如果被杨妈追着问，岂不是很容易露馅？
　　“在学校的时候学的？”
　　“嗯，学校里有料理教学，我有好好听课。”
　　杨妈看着那一个个偏向国外的料理，虽然疑惑但也不得不承认杨小薇的厨艺，同时她的眼中，对这所学校的评价又高了一点。
　　简单吃过午饭之后，杨小薇也并没有闲着，装模作样的写起了作业，然后又看了看网络上的数据。
　　依然驻守在公司附近的员工，已经开始渐渐赶回了公司，晚上得到的数据都汇总起来，发送给凯莉，由她在将其给利洁与杨小薇。
　　凯莉都已经将全部的数据资料都发了过来，P站拜年祭的数据有着明显的趋势，对于fate游戏和智能AI也有较大的帮助。
　　这一点毋庸置疑，毕竟P站拜年祭今天是的播放量已经到了1千万以上，在影响力上是能辐射大部分用户的。
　　这次拜年祭对杨小薇的帮助非常大，同样P站也得到了洛天依与fate游戏用户的帮助。
　　“看来真的是能依靠着这一次的拜年祭，得到不少读条能量了呢。”
　　除了大体的数据之外，还有很多关键字数据，比如说大鱼，九九八十一这种歌曲的名字，又或者fate游戏的角色名字，在整个P站中占据不小。
　　大鱼的弹幕与评论大部分都是在说好听的，再加上本身《大鱼海棠》pv的优美画质，自然而然会被顶的很高。
　　九九八十一则是最燃的歌曲，有拜年祭之中最为优秀的的二维插画。其中的大部分人物立绘和背景，都是由B站本身拥有的画师做的，是一次非常有创意的尝试。
　　每一个作品都有许多人关注，甚至连新番预告之一的《罗小黑战记》的关注人数，也已经有数百万之多，实在是声优与动画制作都是优良的作品，而且还有很多当代年轻人懂得梗。
　　这部的动画制作比前世更好，主要还是有人还有钱，要试着都做不好一个简单的动画，那樱花公司也不用干了。
　　声优就简单很多，重要的声音提供者是洛天依和轻音社，声音的成本不高但质量好，这是他们拥有的优势。
　　这些作品都是往常年没有的，也是这一次拜年祭能够如此多人关注的重要原因之一。
　　整个拜年祭上，樱花动漫公司的作品成绩，都远远高于其他作品，简直就像是整个拜年祭的主角是B站而非P站。
　　再往下翻数据，就出现了连杨小薇自己都没有想到的画面，fate动画花费了差不多百万的人力物力，却得到了一个中等偏下的排名。
　　“看来这种宣传性的20多分钟的动画，还是没能起到太高的宣传效果呢。”
　　真的不是不够努力，花费百万已经是杨小薇认为最大的投入了，其他的那些加起来的投入，才比fate动画投入的多一点。
　　然而其他的作品都达到了理想的地步，唯有这一个投入最大的，反而没有想象中那么好。比预期至少低了30%。
　　回馈到fate游戏本身上，可能效果只有预期的50%左右，这显然是不理想的。
　　“还好早就有了准备，看来还是在霓虹那边，fate才会发挥出最强的实力。”
　　海外市场上fate才能达到最高点，这是杨小薇能够预料到的，国内市场的接受度不同，自然早就的也就不一样。
　　数据表现基本就是这样，大体表现都是不错的，等一周的反馈时间稳定之后，带来的相互交融性便是前所未有的好。
　　“真的令人期待，到时候会有怎样的变化，给B站带来多少注册量。”
　　高度绑定有一个好处，那便是注册不需要繁琐的方式，只要有账号就能直接过渡，这是他们之前相互达成的协议。
　　但要成为画师、同人作者又或者是动画剪辑的工作人员，所需要注册和登记的东西，就要复杂的多，因为这是他们必须要填写的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百五十三章  真的一滴都不剩了

　　2月9日初二，这一天P站上的上传视频少了很多，但依然有一些作品的更新，有正常过年的生活，也有将大量烟花组成炮筒的连射视频。
　　但这其中播放量最高的并非是这几种，而是一个名为洛天依粉丝的up主，发布的名为拜年祭人员表格图，以及想要说的一些话。
　　至于为何让不少人关注，则全都是他们都没有仔细看的演员表格。
　　音乐大鱼和九九八十一，两首歌曲作词作曲全都是洛天依，这一点大家都有看到过。
　　但罗小黑战记、fate音乐编曲、积木中的手办、春节美食里的up主等等，算上一开始的故事，无一例外都有洛天依的影子，仿佛她从头到尾贯彻了一整遍，这就相当恐怖了。
　　以前的制作之中，一个up主参与一个节目就已经不错了，现在竟然出来了一次性参与许多个的。
　　“不愧是洛天依，实在是太棒了！”
　　“我竟然没有发现，必须回去再看一遍确定一下。”
　　“我擦，up看的相当仔细啊，仔细想想好像还真有。”
　　“P站为什么会让一个洛天依，参与那么多的制作之中呢，难道她是这次的主办导演？”
　　“不可能，虽然洛天依确实参与其中，但她在每一个视频里的担当，大部分都是声优和音乐，只能说她是一个优秀的音乐创作人。”
　　“管她呢，洛天依牛逼就对了！”
　　“没错没错，洛天依牛逼！”
　　但是很快，这件事情又开始围绕到洛天依身上了，毕竟所有人都知道洛天依是真实存在的，那虚拟偶像的意义又在哪呢。
　　在真真假假和所需所想上，所有人又陷入了讨论之中，甚至到了辩论的程度。
　　花Q洛天依党觉得，虚拟歌姬才是真理，他们相信洛天依的存在，就是给世界带来歌声。
　　然而，真实党却觉得他们中二，什么虚拟歌姬声源还不是美食音乐洛天依给的，没有她虚拟歌姬就什么都不是。
　　评论区很快就沦陷了，两波粉丝之间相互掐架，渐渐吵得愈演愈烈。
　　“你们觉得虚拟歌姬洛天依陪伴在我们身边长，还是真实的长，肯定是虚拟歌姬。利用科技的技术让她永远陪伴我们，难道不好吗？”
　　“当然可以，但是以上音乐和声优的功劳都是美食音乐洛天依的，你们花Q个鬼！”
　　“我们花Q当然是为了洛天依，这是弹幕礼仪！”支持虚拟洛天依的粉丝说。
　　“但是这里的洛天依从不花Q，而且她也不是你们口中的洛天依。”
　　“切，好好当声优就好了，出来晃悠什么。反正我们花Q锦依卫，只喜欢现在版本的洛天依。”
　　“你们信不信，如果美食音乐洛天依自己出道，你们所谓的花Q洛天依就什么都不是了。”
　　“那让她出来呀！”
　　“我们的洛天依才是最棒的，你们那个是冒牌货！”
　　“洛天依是我们的专属，让你们那个洛天依报上真的名字，不然我们就要进行群体起诉了！”
　　“咳咳，鄙人不才律师一位，今年开张第一客就决定是虚拟歌姬洛天依了，我将进行免费维权！”一位粉丝在弹幕中说。
　　“呵呵，以为我们没人吗，就算是没有律师我们也有钱，可以请！”
　　“比钱？你们怕是不知道，我们究竟给洛天依充值了多少信仰，你们给你们的up主打赏过吗，一群白嫖党！”
　　这时候，原本叫嚣的另一边没话说了，直到过去一个小时之后，他们之中这才有人回答。
　　“要是美食音乐up主带货卖吃的，我们肯定支持，而且她要是发布单曲我们也肯定买！”
　　“只会说大话，你们现在究竟充值了多少，带给up主多少收益？”
　　这一刻美食音乐洛天依一派彻底没了声音，因为他们本身都是一群白嫖党，哪来的钱给喜欢的up主打赏，就算是真的非常喜欢他们也具有比较好的冷静消费，所有在收益上虚拟歌姬明显要比真实的洛天依高很多。
　　这便是现实呀，白嫖党永远是至高无上无法被占便宜的，这与粉丝完全不同，只能说是一群白嫖党粉丝，但是既然白嫖了那还能算是粉丝吗。
　　美食音乐洛天依派系大败而归，因为致命缺陷是无法改变的，白嫖就是白嫖了。
　　杨小薇也在看着那些评论，准确来说她也是一位参与者，因为在刚才的时候，她便是第一个说美食音乐洛天依派系是一群白嫖党的。
　　这一点也许虚拟歌姬派不知道，但她比谁都清楚，毕竟杨小薇能看到并收到相关的数据，每个月多少钱也能看到。
　　两者之间还是洛天依工作室拿到的钱多，大概超了50%左右。要知道两者之间的粉丝数量是差不多的，而且还是美食音乐洛天依多，这显然是一个反常的情况。
　　杨小薇现在要做的就是刺激粉丝，至少要多投币点赞收藏，这样才能不断达到理想的状态。
　　“你们是不是没话可说了？看来很明显了，我们比你们美食洛天依派有钱的多。”杨小薇如此打字道。
　　面对这种挑衅，直到半天之后，才有人做出了反击。毕竟任何操作都需要时间的，并不是一瞬间就完成。
　　“谁说我们没有钱，新素材都准备好了，都是一些猎奇的海产品！”
　　“我们只是财不外漏，谁说我们没有钱。”
　　“大家都是成年人，怎么能和小孩子一般见识。”
　　“切，装什么装，没钱就是没钱。”
　　“没钱就老老实实在旁边看着，别出来丢人现眼。”
　　“钱都是小事情，我们up主粉丝多人气高，激励计划带来的奖励也更多，我们只需要三连就可以了。”
　　伴随着激励计划的不断推行，非技术性的视频会不断增多，美食区的up主也在不断增加，美食区账号已经不再强大，且不断被超越之中。
　　唯有音乐区的原创门槛高，以及本身的高人气带来的增益才一直保持这较好的成绩。
　　所以不突破自己已经不行了，至少要双路同开，不断让自己达到更高的等级与位置。
　　只是想法虽好，白嫖党太多也一样没的钱，最终带来的收益远没有想象中那么多，这也是两者差异的重要原因。
　　“那你们的三连呢？”虚拟歌姬派的问。
　　“别被他们给绕进去了，我们白嫖我们自豪，下次一定是我们的标志，我们才是P站之内最强的一批用户！”
　　“我和楼上的不一样，有的话就一定会给的，但我真的是一滴都不剩了。”
　　“楼上的说的没错，一滴也没剩下，一个硬币也没有了。”
　　“我们这边人多，少一个我不少，多一个我不多，没关系的。”
　　面对美食音乐洛天依派的话，虚拟歌姬派纷纷嘲讽了起来，毕竟粉丝不同于正常的白嫖党，既然喜欢并声称自己是粉丝了，还带着白嫖最强的态度，这样显然是不利于up主的正常成长的。


　　群60⑥7九3 40六
　　最近一直在考虑新书和这本完结，再加上越往后越没人看，愁的头都大了，哎。
　　以后周六周天都三更吧，把剩下的存稿都发一发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百五十四章  平台的发展方向

　　杨小薇摇摇头看着那不断掀起的争辩，目的上已经是失败的了，显然某些粉丝心中白嫖心思根深蒂固。
　　至少在这时候还还以白嫖自豪的来讲，是无法让人理解的，就像之前说取关的人不一定取关，说下次一定的人也不一定真的下次，只有那些不发弹幕的观看者，才会真的下次。
　　引战是肯定引战了，但是并没有完全站起来，毕竟两者都喜欢的人还是不少的，真正在意有区别的还是少说，更多集中在白嫖与真粉上的争执。
　　显然白嫖是无解的，除非视频等制作开始收费，但是收费显然也不是一个解决问题的最好办法。
　　“敌不过敌不过，还是老老实实的准备接下来的宣传吧，没必要浪费资源在这上面。”
　　杨小薇自己也是想看看，究竟能不能刺激粉丝消费，虽说有效果但说到底还是有损自身利益的一次失策的考量。
　　这就像是在内战消耗一样，最终流逝的都是洛天依的粉丝。
　　简单告诉凯莉，由她控制P站内的风气抑制开战升级之后，杨小薇自己就开始研究起，如何继续发展B站了。
　　“现在建立的状态都很好，可是这样还是不够的，至少不够全面，也没办法吸引到足够多的优质资源。”
　　B站现在确实是很强了，至少在樱花社团的影响下，以及大量低价版权的售卖中，得到了一大批相关的工作爱好者，其中有职业也有业余的。
　　可是整体上的来讲，并不完全足够强，主要还是用户注册量上的不足，和日活跃度的差距。
　　“明年看看情况，应该朝cos等方向发展了。”
　　B站的APP早就已经做了出来，并飞快吸收着很多平台的优质营养，可用户群体太少了，没有足够撑得起场面的板块。
　　同人板块虽然有不少人，但真正优质的作品，最终还是要统一提供给各大平台，所以cos这一点是不可避免的。
　　尤其是cos撑门面的同时，也可以发布类似与激励计划的活动，毕竟其他作品也都有相关需求，提供给一些新人博主足够多的时间，优化自己提升创作积极性。
　　这样做的缺陷很多，最重要的是一直赔钱，这一点真的无解。
　　可以说整个公司之中，虚拟偶像和fate游戏都是赚钱的，就算是砸钱外包给别人制作fate动画烧钱，也是为了让fate人气更高，这显然是值得的。
　　然而B站就有些不太妙了，收购小说等作品的漫画和动画版权的是一大笔支出，激励计划又是一笔支出，除了对接相应的平台和低价版权的出售之外，就没有一点回报了。
　　这显然是不行的，所以杨小薇一直很愁，如何让B站更加赚钱，至少不那么赔钱。
　　在P站上，简单寻找了B站相关的视频和帖子之后，杨小薇发现了一个令她眼前一亮的视频介绍，是一个非常非常有意思的视频。
　　那是一位经济学术方面的科技区up主，对B站这个拜年祭中出尽风头的平台，做出了相应的评估。
　　“大家好，我是弥勒仙人是一位敏锐洞察力的科技up主，今天我们来聊一聊最近人气高涨的P站拜年祭里的那些事儿，让大家都认识清楚，为什么这一年的拜年祭质量那么高。”
　　弥勒仙人一边说着，结束刚才一开始的片头之后，便播放起了这几天大火的拜年祭片段。
　　“废话就不多说了，咱们进入正题。我相信大部分看到标题的人都已经心里有点底了，毕竟这个标题现在应该是没有太多人知道。所以我要声明一点，前方高能请谨慎观看。”
　　“首先是P站这次的拜年祭的演员表，这一点大家都应该明白什么意思，就是每个电影后面都会出现的一串长长的名字，在音乐歌曲之中就是最先出现的编词编曲等人了。”
　　说话间，画面再度一转，变成了一个个令人熟悉的电影最后的演员表，那是在每一个节目之后或者开始时都会出现的表格，早就被他整理了出来。
　　“明确这一点再结合一些图，大家就都能知道，我为什么会突然提起了。因为很明显的，一半以上的分区作品，都与洛天依有着密不可分的联系。
　　但有人会说，这又有什么好在意的呢？不不不，你们想错了，这是我们视频之中的关键要素，因为她是我们接下来要说的重要引子。”
　　紧接着画面一转，度娘内的公司查询结构上，出现了一个名为樱花动漫公司的组成介绍，其中有明确的各类人名，弥勒仙人用红色圈圈圈出了洛天依的名字。
　　“大家可以看到，洛天依工作室和美食音乐洛天依隶属于同一个公司，也就是年前刚刚成立的樱花动漫公司。这个公司在拜年祭中的节目占了1/3左右，这是拜年祭中唯一一次一个公司参与多项的拜年祭节目。它所拥有的产业，分别是fate游戏、B站平台还有洛天依的全部创作。”
　　“在这其中fate游戏国内是P站代理，洛天依本身就是音乐区的原创人气up，你们可以想象两者之间的紧密关系究竟到了何种程度。显然拜年祭上的节目，就是最好的体现，也是大家都能理解万岁的地方。”
　　占比这一点弥勒仙人已经用简单的图表，淋漓尽致的展现在所有观看者的眼前了。
　　“就是这么一个公司，我竟然看到了它赔钱的产业，没错这家公司其实还有亏损的项目。那就是名为B站的平台，是一个目标群体明确，给作者、画师以及码农等非稳定收入群体提供平台的网站，普遍上来讲这些群体之间的贫富差距，比你想象中还要大。”
　　B站那个看上去可爱的界面，出现在视频之中，并且所有人都能清楚地看到整个B站的结构，同时一些简单的在线人数和APP下载，也都能看到个大概。
　　“我想B站的想法是，将这些不稳定收入的群体集中起来统一管理，甚至是自己出相关的产品来赚钱。我们就单纯以赚钱为主，也不谈为爱发电什么的，那是P站才有的up主，可能B站也带有相关的性质，本意肯定是赚钱。”
　　“但是问题明显就出来了，大佬们真的愿意听你指挥吗，他们也是有相关的关系链的。这一点B站的董事长又一次灵光一闪，立刻就买了大量的改编权，这些作品的改编权每一个都不同，但人气作品肯定要价在上百万，加起来甚至已经烧了至少有2千万。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百五十五章  我决定采纳了

　　这时候弥勒仙人再度打出问号，并配合着图片继续推导了下去。
　　“投入那么多之后，这些钱又从哪里赚？总不能白白浪费掉吧。”
　　“所以他们需要吸引到足够多的相关技术人员与工作室，推出了低价同人权和改编权等迷人的诱惑，因此吸引了不少中小的工作室加入其中。”
　　“这些低价版权好处有很多，最重要的便是工作室不用花费更多的资金和经历，浪费在创作剧本上了，省下来的钱可以完全投入在工作和硬件购入上。
　　但这限制并不是没有，反而比想象中多得多，只不过这些限制或许对中小型工作室是一个好的帮助。”
　　“虽说有利于小工作室的不断发展，但是不管怎么说，这个平台就是不赚钱的，那便是一个不合格的平台，甚至为了版权而浪费的资金，都没地方收回。”
　　整件事情这才又回归到一开始上，对于商业虽说了解不多，但有一定知识储备的弥勒仙人再度分析。
　　“如果在怎么盲目自信下去，只要其他产业链赔钱崩溃，那B站瞬间就会破产结算了。这是大家都不希望看到的。
　　所以我在这里给出一个不错的建议，要么推出自己的平台，独立于P站之外，但我想这肯定是不现实的，因为与P站的合作不可能希望看到第二个二次元网站，最多是相关的漫画网站的建立仅此而已。”
　　“第二种就是大力发展周边，通过平民价格的正版周边，赚取相应的资金。至于我为什么说平民呢，因为过高的价格显然会超出很多人的承受范围，所以我觉得以B站的战略上看，还是平民才是正确的选择，不然会打破刚刚建立起来的低价形象。”
　　“倒也是个不错的方法，我决定采纳了！”
　　一边说着的杨小薇还按下暂停键，眼睛冒着精光，想到了前世中那个平台做过的会员购。
　　可以做一个购票、周边、cos、画师、同人作品等共同的平台，继续疯狂购入小说版权，并推荐给那些需要的画师们。
　　然后利用版权来出相关的周边产品，就类似于前世那些99元量产的手办，已经实用的海报、手机壳，定制键盘等等，一堆有用但没人做的产品。
　　只要品质可以价格合适，就一定会有人愿意购买，毕竟为默默付出的平台出一份力，就是一种爱心。
　　即便是为了自己喜欢的人物角色，买一个也不是不行对吧，再说又不是没有实用的产品。
　　越是这样想，杨小薇自己觉得就越正确，就像是霓虹那边的周边产品一样，他们就是依靠这些不断掏空阿宅们的钱。
　　而且如果能购票，那相当于打通了实体漫展方面的关系，将来售卖各种正版产品的时候，也能更加容易。
　　越是这样想，杨小薇就越觉得建立一个网站是值得的，因为这不仅仅是给各个工作室一个崭露头角的机会，也是她从亏损之中脱身的方法。
　　不亏损了，干什么也就不那么束手束脚，杨小薇也能大胆的开展动画电影。
　　但这一切都只是最理想的状态，如果P站也在关注这方面呢，讯飞也在大力支持周边呢。
　　这些都是不可控的因素，杨小薇也不信身为商人的两方，会让自己做大做强，这显然是不现实的。
　　所以，想法虽然是好的，但是付出行动之前，必须要确定好自己的独特性，而非单纯的去建立一个平台，并被别人轻易吸收。
　　推出激励计划就是重要的一环，平台的曝光度也必须提上日程，至少要让人们记住这个平台才行。
　　“看来今后的路还要一步步来走呢，不过占据小说版权是必须要做的，至于原创漫画嘛，也尽量收集看看吧。”
　　想要打造一个完善的平台，需要大量的时间与精力，就如同之前所说的一样，前期的投资是巨大的，花费几千万也是正常的事情。
　　不过还好，公司本身已经开始向两个小说平台建立起同人创作，授权上相互帮助，自然而然会减少了一定的版权开支，同样也让不少老作品散发第二春。
　　凯莉把握的分寸一直很好，所以杨小薇只需要计划好之后的步骤，让她来执行就可以了。
　　只可惜，现在的这些都只是计划，暂时都在脑子里存着。但杨小薇可以肯定，今后的B站整体实力肯定要不比P站差，至少也应该是半斤八两的水准。
　　只要掌握的好版权，一切就都是板上钉钉的事情，尤其是很多版权都没有被收购的现在，价格可以说是很便宜了，再加上批量与同人合作的想法，原作者与平台都有赚到他们心里预估的金额。
　　两者之间的关系，差不多是我买你手底下人的版权，转过来还给你做一些相关的活动征稿，将其中最好的几个给你们继续创作。
　　双方合作的愉快了，也许就一直合作下去，只要别人不恶意进行争抢抬价，两家平台就不会随便更换买方的，这又不只是价高者的利益关系，而是一个良性循环关系。
　　梳理好全部的思绪，杨小薇不在想入非非，毕竟一切的幻想在现实中并不一定能成真。
　　“还是要等回去只有再说，先简单的准备一下回去的东西吧。”
　　没错，过完年的杨小薇并不准备逗留，杨妈也同样如此。毕竟县城里还有很多工作要做，过来休息这么几天已经是极限了。
　　所以在2月11号初四下午就需要返回到县城内，而杨小薇自己也不准备耽误，14号回去差不多也能开始着手准备。
　　简单的和杨晓楠玩了一晚后，11号杨妈便准备带着自己回去，而杨晓楠恋恋不舍的看着自己，仿佛有千万句话要说般压抑。
　　小脸蛋上有着很明显的委屈在脸上，根本就不愿看到那第一次见到的表姐，就这样回家了。
　　看着那可怜巴巴的杨晓楠，杨小薇微笑着说道：“怎么了晓楠，我又不是不会再回来看你。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“额，看看时间吧，而且晓楠你又不是不能来我这边。”
　　“真的吗，我真的能去吗？！”
　　对于外面世界向往的孩子，可是非常感兴趣的，所以杨小薇鼓励道。
　　“晓楠，记得要好好学习哦，以后来省城的欣兰学院上学，我就在那！”
　　晓楠重重点头道：“嗯，我一定会考上的！”
　　简单说完之后，杨小薇也终于和杨妈一起离开了，离开祖宅时杨小薇身上那一股莫名的压力，也随之消失。
　　这并不是祖宅给的自己压力，而是杨小薇自己给自己的压力，这种压力让她精神紧绷。知道后来的慢慢适应也渐渐缓和，而离开之后那种轻松也更加明显了。
　　“希望还有时间回来吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百五十六章  互换联系方式

　　刚刚返回到家中的杨妈，休息了大概两个小时之后，便不急不缓的去工作了。
　　杨小薇自己看了看日子，算算开学和回去的时间，确实都在自己的预料之中。只不过用怎样的借口回去，就是一个比较麻烦的难题了。
　　寒假期间学校是肯定不会随便找人回去的，所以这个理由必须要合理，是一个能够令所有人满意的借口。
　　想想电影，杨小薇摇了摇头脸上透露出明显的不行，此时的电影已经不是《你的名字》的时刻，那些都是已经在网上会员观看的电影了，根本不可能还需要自己。
　　而新电影大鱼海棠，与现在状态下的自己，关系并不是非常大。就算是新津诚打电话来，也没办法用这个借口离开。
　　“学校和电影都派不上用场，看来只能以谈合同为理由了，而且可以让樱花动漫公司直接发一个邮件，这样还更有说服力。”
　　想到自然开始做，杨小薇快速联系上还留在樱花公司的凯莉，让她以官方的身份发布合同签约的意向邮件，借此赶紧回去处理已经想好的思路，以及早就准备处理的B站平台。
　　在杨妈的再三确定，甚至是直接联系公司里的凯莉之后，她这才在14号放行让杨小薇离开。
　　因为是才刚刚过完春节的缘故，一起等车的乘客比想象中少了很多，杨小薇默不作声的坐在角落上，静静等待汽车来。
　　“是小薇呀，我还以为今年的你不会回家过年呢。”
　　而就在此时，一个熟悉的声音突兀的响起，打乱了杨小薇那正在考虑今后发展的思绪。
　　“额，哥？你怎么在这儿？”
　　和杨小薇打招呼的正是杨晓天，这时候他看上去比之前胖了很多，应该是常年打电竞都有的身材，毕竟是久坐不运动嘛，以后还会继续发胖的。
　　见自家妹妹有些出神，杨晓天笑了笑开口解释道。
　　“当然是准备回去了，因为之前放假次数很多的原因，今年的春节没有足够的假期了，我正准备回去呢。”
　　杨小薇低下头默默没有说话，造成这样的原因她还是很清楚的，毕竟那时候的杨晓天可是呆在自己家里差不多半个月，假期早就被用的没剩多少了。
　　“哎呀，回去又要进行魔鬼训练了，我们连个比赛都赢不了，真是窝囊呢。”
　　被杨晓天勾起好奇的杨小薇，问道：“又怎么了？”
　　“别说了，全都是泪呀~！”
　　然后两人就都闭上了嘴，杨小薇还真没有要问的，毕竟又不是真的到了非常好奇的程度，只不过是一些游戏失利罢了，还能有什么。
　　“你还真的不问呀，我以为你会很好奇呢。”
　　“好奇什么，肯定又是比赛输了。”
　　面对杨小薇那么直白的话语，杨晓天终于明白了，她不是网络上那些好奇宝宝，也不是女粉丝那种生物，她只是一个普通的游戏玩家而已。
　　“嗯，只是如果你在的话，或许我们就不会输了。”
　　“不要依赖外人，好好检讨自己的失误，在这里抱怨有什么意义？”
　　杨晓天哑口无言，最终什么话也没了，因为他自己心里清楚，刚才这般说的目的，其实还是试一试能不能拉小薇下水。
　　毕竟最近的漫画变动他也知道，现在的漫画已经不是杨小薇在做了，既然没有了漫画的阻挡，那让她来打电竞又成了他的目标。
　　只不过想法还没有完全付出行动呢，就被一下子看出来了，计划直接胎死腹中。
　　没了话题的两人，就这么等着车到，然后一起坐上前往省城的车。
　　一路上杨小薇并没有搭理杨晓天，而是继续刷着视频，寻找一些合适的点子，为之后的平台发展做好基础。
　　P站内的up主各个都是人才，他们之中不少人的想法都是天马行空的，或许在他们手中没有任何作用，但在杨小薇手里就不同了，自己是真的有能力实现。
　　就像是一些小说改编一样，杨小薇有大把的时间，让这些故事成为漫画和动画。只是看自己是否愿意，让故事变成更让人接受的二维动画了。
　　看着那一个个有意思的创意剪辑，以及对各种现状市场的分析视频，甚至是有说有笑的故事再解说，稀奇古怪的视频比比皆是。
　　同时，她也注意到了不少底子不俗的coser，拍出照片以视频的形式发布在P站上，虽说点击不高但也有不少人关注。
　　“看来要抽时间找找这些coser了，让她们来B站发写真才行。”
　　“怎么，对cos感兴趣？”就坐在杨小薇旁边的杨晓天问。
　　杨小薇被这突如其来的话吓了一跳，随后想想这才开口道：“嗯，最近没什么事情，准备朝这方面考虑。”
　　“那来做游戏coser吧，我们这边的游戏coser人数还挺多的，而且听说还挺赚钱。”
　　说到后面，杨晓天自己都没有底气了，实在是自家妹妹的赚钱能力，超出想象的强啊。单单是版权分成估计都要月入几十万，而这coser一个月仅仅能赚个几万而已。
　　论赚钱能力，肯定不及杨小薇写书，所以他也没多说什么。
　　“你们那边有相关的职业？！”杨小薇好奇地问。
　　见小薇对自己说的很感兴趣，杨晓天松了一口气的同时，也疑惑了起来，不是说月入百万吗，为什么会关注cos这个职业呢？
　　“对呀，荣耀俱乐部还会专门请一些人来展台，为一些重要的游戏场合聚集人气。”
　　杨晓听完若有所思，这不是她自己想要关注，而是必须要在意的二次元的衍生职业，为平台寻找合适的人选提供帮助。
　　FPS在这个世界是主流游戏，相关的职业也自然很多，那如果吸收这些人呢，是不是有可能壮大自己。
　　“那你有她们的联系方式吗？”
　　“有是有，等等你要干嘛，我跟你说高中谈恋爱是不好的，我坚决不允许这样的事情发生~！”
　　“不是啦，我是想学习相关知识而已。”
　　脸都变了的杨晓天听到自家妹妹服软的话，这才安心下来，至少在他的眼皮子底下，是不可能出现早恋这种事情的。
　　“可以给你，但你必须给我你们班主任，或者是学生会会长的联系方式。”
　　杨小薇想都没想，直接点头答应道：“好，我给你学生会会长的，咱们两个交换。”
　　双方如愿之后，杨小薇便没有迟疑的直接点开聊天群，与朝气青春的coser们，愉快的聊了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　身体感觉不对劲，脑袋一直疼太奇怪了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百五十七章  混入其中

　　一个名为FPS电竞coser群内，不少头像漂亮的小哥哥小姐姐们，正在讨论着最近的比赛，显然她们在coser之余也是一群游戏好手，只是比职业还差得远。
　　R小彩：‘荣耀战队又输了，虽说有所进步到了八强，但还是很失望呢。’
　　我爱猫南北：‘这肯定又是那个飘王的冒失鬼的锅，人很飘枪法也飘，每一次自己不死反而让身后队友遭殃。’
　　香草喵：‘唉，也不知道今年的情况会不会好转，如果有昊天的妹妹在就好了。’
　　R小彩：‘人家妹妹不是不想来嘛，我们还能怎么办？’
　　我爱猫南北：‘猫南北的巅峰期还有两三年就要过了，如果还不能拿下一个冠军，唉~！’
　　杨小薇看着那些对话，默不作声的换了一个账号，再度加入到了群内。
　　一只洛天依加入本群。
　　R小彩：‘又来了一个新人，今天新人挺多的嘛。’
　　香草喵：‘洛天依？难道是那个洛天依吗，不会吧。’
　　群内果然不是谁也不知道洛天依，看到有人说话，杨小薇暗自松了口气。
　　一只洛天依：‘大家好，我是洛天依，很高兴能来到这个群里学习cos。’
　　香草喵：‘竟然是活的洛天依，头像里的是你的真人吗，还是说cos的？’
　　R小彩：‘我刚才看过头像了，如果有这种团队或者个人化妆能力的，我想应该不需要我们吧。’
　　看着两人的话语，杨小薇没有丝毫答复，而是直接发送了红包出去，而那金额是666起步。
　　香草喵领取了你的红包。
　　R小彩领取了你的红包。
　　我爱猫南北领取了你的红包。
　　奶昔一米五领取了你的红包。
　　五次领取之后，红包彻底没了，不过很多人点击进去还是能查看到的，总红包数额比想象中大很多。
　　奶昔一米五：‘不会是一位小朋友吧，这些钱如果是你父母的，那我是不会收的。’
　　一只洛天依：‘额，为什么觉得我是小朋友呢，你的名字明明比我更加小吧。’
　　奶昔一米五：‘这是我想改的名字吗，这是别人给我强行改的呀！’
　　香草喵：‘嘻嘻，奶昔酱被戳到痛点了呢。虽说不知道你是不是洛天依，但奶昔酱的身高是禁忌，你不要随便提起哦~！’
　　一只洛天依：‘我知道了，那请问你们cos究竟要怎么做呢。’
　　杨小薇渐渐通过投其所好的方法，与群内的主要的几个人打成一片，也了解到这些人中一部分是相互认识的，还有一些则是两人的小队伍，或者直接是一个人撑起，拍摄则找一些专业的摄影师老黄。
　　更多的还是与游戏展或者漫展合作的社团，通过邀请的方式赚钱，虽说稳定但并不是非常高，只能说是勉强维持服装消耗。
　　甚至有些还是为爱发电，动手能力强的只能自己做小头饰，手艺非常娴熟。
　　可以说在这个群内说话的人，十之八九都是一些真正爱好这一职业的小姐姐与小哥哥，剩下不说话的则是一些游戏大佬，或者是职业玩家的账号。
　　杨小薇也确实来对地方了，借此提前了解了一波相关行业现状，然后内心高兴的点点头。
　　‘假如B站内收拢一批cos，并用激励计划和大量活动，激化这些优质up主产出照片，或许真的能得到用户的喜欢吧。’
　　简单的看了看最近的对话，杨小薇再度跟进了上去，加深与这些小姐姐之间的关系。
　　香草喵：‘对了，忘了问你究竟是不是洛天依呀？’
　　一只洛天依：‘嗯，我就是洛天依，我是要混入你们之中的卧底。’
　　香草喵：‘卧底？’
　　一只洛天依：‘没错。’
　　香草喵：‘我才不信你是洛天依呢，要知道洛天依可是P站人气歌姬，就算是真人版的洛天依，也是一名百万up主，怎么会来这里聊天呢。’
　　一只洛天依：‘可是我就是呀！’
　　香草喵：‘我不听我不听，要证明的话你发照片和语音。’
　　原本好准备继续聊天的杨小薇一愣，随后明白过来，这是常用的套路呀，很多群都会用这种套路让群员爆照。
　　“想让我上当，门都没有，哼！”
　　一旁的杨晓天好奇的凑上前，问道：“怎么了？”
　　“没事，只是看到了一个我早就玩腻的套路，想骗我爆照，不存在的。”
　　杨小薇对这种套路早就了解的透彻了，曾经也是她惯用的一些手段之一，只不过成效通畅都是不好的。
　　身为老油条的杨小薇，怎可能会被别人牵着鼻子走，不存在的好吧。
　　而且现在还在车上，这时候怎么变身呀，所以杨小薇根本不准备照做，但也不能什么都不做。
　　一只洛天依：‘我现在外出没有时间，等回家再说。’
　　香草喵：‘那可别让我等太久哦，我们可都很好奇呢。’
　　杨小薇汗颜，显然遇到一个认识自己小号的粉丝，也不是一件好事情呀，一个心思的想要看看我的照片，那么着急干嘛。
　　其实这时候的香草喵已经有了预估了，她显然是不会信这只洛天依是真的，毕竟洛天依可是最近名声正盛的up主，她的工作显然不会给她足够的时间，去玩所谓的cos。
　　就算是要玩，也不可能只有她一人在玩，应该是邀请化妆师、摄影师老黄等等，那才是百万up主该有的样子，而不是像现在一样只会发钱。
　　“不过发这么大的红包也不错，就算她不是洛天依，也应该是有钱人。”
　　这也是香草喵不戳穿的重要原因，既然有钱在这儿发红包，为什么非要戳穿别人呢，听她吹牛皮发发红包不好吗，或许一周发几次红包，就够她多点几杯奶茶的了。
　　群内的人是各有各的想法，而杨小薇来此的主要目的不是别人，就是为了这一个个甘甜可口的小姐姐们，放杨小薇进入到这个群里就是羊入虎口。
　　只是杨小薇一时间还找不到话题，等组织好语言之后，差不多就会开始强力攻势了。
　　杨晓天看着自家妹妹那精致的脸庞，优秀的身材底蕴，对她成为一名coser小姐姐充满信心，也很期待。
　　‘如果她成为我们俱乐部邀请的coser，可不可以在紧要关头让她上场呢，到时候杀敌人一个措手不及，让他们也品尝一下被屠戮的滋味~！’
　　杨晓天的小心思已经飘飞了，但他还是不忘跟电竞俱乐部里的教练说明情况，这次的巧合也许是命运吧！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百五十八章  你有完没完了

　　终于在下午左右，杨小薇回到了她上学的城市内，简单拿出手机查看了最近的信息，是公司对自己提议的报告。
　　只是因为手机屏幕很小以及需要走路的缘故，杨小薇实在是没办法看清楚内容，而且旁边跟着的杨晓天，也是令她没有想到的。
　　杨小薇停下脚步转头问道：“你跟着我干嘛？”
　　“还不失你说要学习cos的，我这是在考虑你的需求嘛，我再给你找足够好的老师。”
　　“不用的，我自己可以去找合适的人教导，而且我一直有用P站学习。”
　　“不一样，我找到当时业内的老化妆师，这些都是我们俱乐部特请的，你试一试就知道完全不是一个级别。”
　　杨小薇这种心思缜密的人，当然很快就发现了原因，杨晓天的意图也暴露的非常快，显然是早就有所预谋的。
　　但是自己真的没有时间啊，如果只是简单游玩还好说，但是自己是要用大量时间做cos的人，根本没时间磨合电竞队伍。
　　另外，角色优势想要完全展现出来，还需要变身角色本身的完全状态才行，那样的自己怎么可能会和杨晓天混在一起，那不是纯粹找人看嘛。
　　杨小薇看着跃跃欲试的杨晓天，显然这次的表现与之前完全不同，他是真的拐弯抹角的想要自己加入俱乐部。
　　“哎呀，我真的不需要...”
　　突然，杨小薇灵光一闪，既然赶不走就让他来吧，做一些简单的VLOG视频，蹭一下他的人气给现在的公司。
　　杨晓天此时还一脸得意，觉得这次一定没问题，至少不会被强行甩开了，理由也非常充分。
　　‘嘿嘿，这次总没问题了吧~！’
　　不是杨晓天得意，而是杨小薇给他创造的机会实在是太好了，让杨小薇推脱不了，就是一次重大的成功。
　　死皮赖脸和中二什么的，不是他杨晓天的拿手绝活吗，在游戏直播的时候，抢人头都是家常便饭，如果队里人问怎么回事时，那只有一句不小心手滑了。
　　两人一起来到住处，连杨晓天都没有想到杨小薇竟然住在这种，一看就知道逼格很高的别墅了。不用调查他都知道，这一年下来的租房费用肯定不少。
　　“你这也太奢侈了吧，就算是有钱也不带你这样花的。”杨晓天半关心半吐槽的说。
　　杨小薇当然知道他在担心什么，解释道：“安心，这可不是我租或者买的，是我朋友的房子，我在这里住不花钱。”
　　看到自家妹妹带着行李走上楼，杨晓天当仁不让的想要过去帮忙，结果竟然一时间没有抬起来，好像整个行李箱都有几十斤重的样子。
　　杨小薇叹了口气，小声嘟囔了一句你不行呀，然后将自己身后的笔记本手提包给了杨晓天，让他依然在楼下等着。
　　杨晓天尴尬一笑，随后仔细打量房子的装修风格，总体上来讲是很实用的类型。
　　至少他走入客厅之后，左手边的房间就是一个完全公开的房间，里面物品摆放的整整齐齐，贴墙则竖立着两排柜子，里面摆放的是一些工作用的书籍资料和人体模型。
　　一眼望去就知道，这个房间是一间规格不错的工作区，至少在杨晓天眼中是这样的。
　　不一会儿的功夫，杨小薇从楼上走下来，浑身已经换了一间穿着，远没有回去时候那么朴素。
　　“小薇你是真的变了，真是女大十八变呀~！”
　　比起以前的杨小薇，现在的她气场足身材好，最重要的是皮肤也莫名其妙的维持的很好，穿搭上一件看上去时尚的冬季装后，感觉杨小薇整个人都变成了网上的买家晒图的‘衣架’。
　　杨小薇并没有在意那不找条的哥哥的话，而是勾勾手指让他跟上自己。
　　两人在外面等了没多久的功夫，就有车子带着杨小薇和杨晓天一起，前往不算太远的樱花公司。
　　来到这后，杨晓天才有些没想到，自家妹妹竟然在这种公司上班吗。或者说，她的社团是被这个公司和合并的？
　　此时凯莉已经走了过来，杨小薇并没有准备直接进去，而是拉着凯莉让她通知部门，好好压榨这位现任FPS职业玩家的作用。
　　“我明白了，我这就去让人安排！”
　　“对了，除了这件事情之外，我还需要你准备一下，关于cos区域的搭建，以后我们以绘图和写真图片为主！”
　　“这件事情我已经安排了，只是还需要一定的时间，所以......”
　　“没事儿，这件事情就有你来做了，还有就是让洛天依工作室宣传一下，恰个饭。”
　　凯莉点点头，恰饭是up主常用语接广告的代名词，她对这些网络上的用于还是很了解的。
　　杨小薇说完之后刚想走，却再度被凯莉拦了下来，并简单的看了看最近要做的《罗小黑战记》，这显然是重中之重。
　　“宣传pv我已经看了，做的确实挺不错的，2月底播就好了。”
　　“我明白了。”
　　紧接着杨小薇就准备假装上厕所溜走，结果再一次被拉住了，而且还是凯莉。
　　“除了这个之外，您的说的周边已经在路上，而且我们还在整合《你的名字》的周边权益，应该很快就能出相关的周边产品，可手办方面不好做。”
　　“这种事情你来找人就好了，大不了找一些霓虹方面的老师，过来免费培训一些有基础的手艺人，这样不就有人做了？”
　　凯莉推了推眼镜分析道：“那我们的手办只好推迟到4月份，所以亏损肯定会一直存在，直到四月份之后才有可能缓和。”
　　“我们有钱呀，fate游戏上得到的资金，还有基础的资金烧得起，而且别忘了我们投资了新津诚的新作《大鱼海棠》。”杨小薇不急不缓的说。
　　“那好，这件事情我会回去好好准备的，还有您说的这位职业选手。”
　　等了三秒，见凯莉没有继续要说的事情之后，杨小薇便准备装肚子痛离开了。
　　“您等等。”
　　杨小薇阴沉着看向又说话的凯莉，厌烦的问道：“你有完没完了，一次性说完行吗！”
　　“那个，我有一件事情不知道该不该和您说。”
　　“我都停下听了，你直接说就好了嘛，快点。”
　　“刚才杨晓天先生就在您身后，似乎听到您想要溜走的事情了。”
　　杨小薇：“......emm，你怎么不早说！”


　　群60⑥7九3 40六
　　三天没好好码字了，真难受。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百五十九章  你们是组团的吗？

　　杨小薇有些心虚的看向身后，此时的杨晓天并没有丝毫生气，反而有种跃跃欲试且等待自家妹妹给出解释的畅快感。
　　‘糟了，不会被要挟着去打电竞吧，这个真的来不了的！’
　　不是说杨小薇不能来，而是她真的不想用自己的真身，暴露在荧幕前或者直播上。
　　这既是对自己隐私的隐藏，也是想围护自己最后的秘密，说不定哪一天就有可能被人在一些直播或者视频中，察觉到哪里不对劲就真的完了。
　　所以打心底里杨小薇是不愿意的，如果是使用角色去做，那一切都还好说，但用现在这种样子去，完全是自找没趣。
　　“那个，我真的还有事情，就是之前说的cos。”
　　“我知道，但你把我打发到这里来，是不是有点不好呢。”
　　“我这是为了你的人气着想，互利互助嘛！”
　　仔细想了想，杨晓天自己觉得也很对，便在荣耀俱乐部的同意下答应了下来，随后杨小薇便逃之夭夭了。
　　有一说一，这真的是一种双方都有好处的事情，也是摆脱杨晓天的最佳时机。
　　“呼，接下来终于可以去做视频素材了，很多都快没了。”
　　杨小薇身为一名身兼数职的专业up主，当然不可能只围绕一个工作，还有很多在等待着她呢。
　　简单处理了相关的美食视频和音乐的录制之后，时间已经来到了黄昏，杨晓天那边根本不用担心，凯莉已经将杨晓天安排好了住宿，就是正常宿舍的单人间。
　　这一点杨小薇就安心多了，并为有凯莉这个知根知底的挚友，感到深深的欣慰。
　　“果然有凯莉在，一切都不必担心。”
　　明明下午的时候，还对凯莉一脸不悦呢，现在却仿佛变了一张嘴脸，哼，女人。
　　回到住处的杨小薇，根本没有丝毫耽误的又开始进行编程，准备将之后半年的更新大致的做一下，然后在将其交给公司进行测试修改bug。
　　可以说回来之后的杨小薇，完全就是被各种事情给捆绑上了，没有太多的时间用来玩，至少接下来的一周，都会是如此。
　　至于cos这件事儿，当然要让樱花公司，来选景找化妆师和摄影师老黄了，她现在有的忙的。
　　杨小薇转变成蓝羽浅葱的模样，伸了伸懒腰扭动了两下，刚准备开始一些简单的编程工作，结果电话却在这时候响起了。
　　看着屏幕上显示的主编蓝心几个字，已经是蓝羽浅葱状态下的杨小薇，眉头不自觉的皱了皱，她似乎忘记了什么。
　　快速转变成金发碧眼的薇尔莉特，她这才接听了电话。
　　“喂，您好。”
　　“是薇尔莉特大大吗，我有重要的事情找你，之前你让大神君莫笑赵晓晓写的龙族，已经完成了大半了。能帮忙看一下吗？”
　　薇尔莉特下的杨小薇想了想，答应道：“好，只不过不知道您说的作品，什么时候发过来呢？”
　　“已经发到你的FF上了，你登录一下看看就知道了。”
　　大概阅读了半个小时，便已经把龙族4大体的内容给看了一遍，整个故事与龙族3之间的跨度有些大，路明非的成长也变得飞快。
　　甚至连本应该大三的几个主角，也已经完全消失了，而之前中没有一点提起楚子航他们的事情，是直接从巴西热舞讲起的，故事架构变得相对简单但人物更加细腻，整体感觉没什么大问题但文风变化还是能感觉出来的。
　　所以她没有丝毫犹豫，直接在前段用自己的文笔写出来合适的序章，并仔细找出有问题的地方，这才重新发了回去。
　　蓝心：‘是这些地方有问题吗，我马上让她整改。还有，你觉得这部小说，能行吗？’
　　薇尔莉特：‘我无法做出保证，只能说会损失一部分的粉丝。’
　　蓝心：‘那怎么办，你不出来占场子吗？’
　　薇尔莉特：‘我的时间有限，而且最近一直在想新的小说，所以......无能为力。’
　　蓝心：‘那新书什么时候能好？’
　　这真的拿不准，因为此时属于杨小薇记忆中的好点子，哪一个都已经不适合拿出来用了。
　　就算有几个强制拿出来，最终导致的结果也只会是不了了之的太监，或者是不匹配文笔的小说，砸了招牌。
　　所以她不会拿出任何作品，至少暂时不会，除非再想起一个好的小说。或者是等风评变差之后，找一个足够能救场的小说。
　　要知道就算是刀剑那边，也已经彻底完结了，小说至多能坚持到9月份，那已经是极限的能力了，剩下的就看两家自己的实力，和我杨小薇没有丝毫关系。
　　薇尔莉特：‘还不确定，但我想应该不会是最近。’
　　蓝心：‘那你写好之后记得发华夏文库，另外签约你的事情，华夏文库这边有想法。’
　　薇尔莉特：‘难道又是接一些广告，还是说用我的形象？’
　　可以说她已经对此习以为常了，虽说一个学期的时间，去沧海的次数并不多，但对于自身形象的事情，还是被用了很多次。
　　甚至当他们知道P站有薇尔莉特的账号之后，立刻找了上来，并用掉一些让薇尔莉特来的次数，换取宣传小说网站和APP的机会。
　　蓝心：‘都不是，之前不是签了一年嘛，现在我们有点想续签了，不知道行不行？’
　　这并不是蓝心的意愿，而是华夏文库本来的想法，他们也不是傻子，关于《大鱼海棠》的宣传已经被上千万人知道了，身为与二次元有一定关联的网站，怎么可能一点消息都没有。
　　薇尔莉特：‘原来如此，不过这件事情还是等到续约前一个月再提吧，我最近时间很忙，就不多谈了，辛苦了。’
　　蓝心：‘啊，哦。’
　　远在沧海的蓝心叹了口气，虽然早就有了预料，但看到那样的结果，她还是担心。
　　不仅仅是对薇尔莉特的担心，更是为华夏文库担心，少了这么一个招牌还怎么和如日中天的聚书会一较高下呢。
　　“看来只能寄希望在张晓晓身上了，你也千万要稳住龙族粉丝呀！”
　　这件事情会在三月份见分晓的，蓝心现在担心也没有用，不过倒是可以做做手脚，让别人误以为这部小说是薇尔莉特写的，那样不就行了嘛。
　　然而反馈到上面之后，很快就被否定了，在副总编的眼中，薇尔莉特的作品就是薇尔莉特的作品，混淆本身就没有意义，还不如大大方方的承认。
　　与其担心粉丝流逝，还不如老老实实公开的好，所以整件事情就都敲定了。
　　在家中的杨小薇并不知道这边是怎么考量的，因为她还没放松下来，另一个电话又打了进来。
　　看着电话里显示的新津诚，即便是薇尔莉特状态下，她也忍不住吐槽了一句。
　　“你们是组团来找我的吗？”
　　接听电话后，对面很快就传来了熟悉的声音。


　　群60⑥7九3 40六
　　快了快了，我终于要准备新书了，不知道该写什么好呢，是继续这种还是写个同人文呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百六十章  别的不行呛人一流

　　“您好，是薇尔莉特小姐吗，您最近身体还好吗？”
　　“挺好的，有什么事情吗？”
　　“也不是大事情，并不要紧，只不过我觉得还是要与您说一说，但我又觉得说出来可能会很不礼貌，所以请问您想听吗？”
　　“但说无妨。”
　　金发碧眼的薇尔莉特状态下，早就知道新津诚会很拖沓，便剪短的说。
　　“是这样的，我长话短说，您的作品改编的事情，我因为剧情的缘故改动了很多，您不介意吧。”
　　“您已经做好了？”薇尔莉特问。
　　“因为已经有了一定的经验，虽然还没有完全做好，但也差不多了。”新津诚说。
　　“那改了多少？”
　　“差不多20%左右，大部分都是细节上的改动，并不影响整体。”
　　“那就可以，等3月份的时候我会去的，到时候再细谈。”
　　对面无声了许久，这才犹豫着开口道：“我想您应该现在看一下的，毕竟这时候看还有机会改。”
　　显然新津诚是想听一下原作者的意见，对于他而言原作者本身的名气与实力，还是有足够可取之处的，能听到原作者的想法和建议，对他而言也是好事情。
　　“抱歉，我还有很多事情要处理，可能没有那么多空余的时间。我需要在兼顾到这边事情的时，才能去您那。”
　　“没关系，如果没时间，就当我没有提起过。”
　　“不，我并不是不想去，现在调时间需要一个安排，我明天给您准确的答复如何？”
　　将新津诚也打发走之后，杨小薇内心是糟糕的，一些长久没有去管的事情，似乎已经到了生命周期了，比如说龙族。
　　而接下来要面临的还有《大鱼海棠》，以及之前说的《罗小黑战记》，和最近要外包给霓虹的《刀剑神域》。
　　复杂的工作越来越多，真的是分身乏术了，对于现在的她而言，现在的工作并不多，但是很杂乱，梳理不开。
　　“要是有一个能够分成好几个自己的角色就好了，还能顺便解决需要多份工作的事情。”
　　如果真的有能分身的角色，那杨小薇就可以舒服一点了，至少不用被各个身份所束缚，也可以有足够的时间，去做自己想做的。
　　到时候自己本体去cos，其他的则是上学、画画、码字、写代码，只是现在自己根本就做不到。
　　她自己根本就没得选，所以只能老老实实的写代码，然后将之前画的二维人物图和三维的发给樱花公司，由他们测试并修改bug。
　　只是这么一恍，已经过去了一周的时间，原定计划在2月底准备的cos也彻底泡汤了。
　　这段时间杨小薇也差不多将之后一年内的fate游戏，基本做出了七七八八，剩下的全权交给樱花公司处理即可。
　　要知道这可不是一件简单的活儿，需要连续使用三个角色才能做好，若不是变身卡的逐步提升，恢复的时间已经基本达到几周内的平衡，杨小薇还真不敢这么做。
　　“呼，终于可以好好休息了，对了，我是不是忘了什么？”
　　不多会儿，杨小薇就想起自己在这魔鬼1周外，忘记了杨晓天与新津诚。
　　杨晓天还好说，最多是吃喝玩乐了几天时间，回去也很好交差。
　　但是新津诚那边就不妙了，所以杨小薇连忙联系上了新津诚，并简单说好明天就会去。
　　一开始杨小薇是想给杨晓天发去信息，顺便让他联系俱乐部常联系的几位小姐姐，面基见一面看看的。
　　但仔细一想就感觉到了不妥，因为没了掩护和帮助，若是没有分身之术，这样去肯定会被发现的，尤其是大城市内。
　　监控是越发达的城市越多，杨小薇可不想被人知道自己的秘密，所以，唯有使用薇尔莉特·伊芙加登直接做高铁前去，再在一到两天内回来才是最合理的。
　　大概用了不到三个小时的时间，便在24号11时之前来到了京城，并找到新津诚交流电影。
　　“您就是薇尔莉特小姐吗，久仰大名，您的作品我都有拜读过。”
　　薇尔莉特虽然面不改色，但是内心早就已经吐槽起来了，实在是不吐不快呀。
　　杨小薇：‘又是这一套，就没有新鲜点的吗？’
　　“请问您读过我的什么作品呢？”薇尔莉特说。
　　“额......”
　　被呛了这么一句，新津诚的脸色明显没那么好了，但还是硬着头皮继续开口。
　　“就是您最近写的那个，叫叫《龙族》，对就是《龙族》。很精彩，剧情引人入胜，角色情感丰富，以及那富有创意的题材，我甚至一时都找不到更好的赞美之词。”
　　“龙族讲的是什么故事呢？”薇尔莉特二度怼道。
　　“额......”
　　新津诚是真的不知道呀，要是知道也不会说那些客套话了，然而薇尔莉特小姐好像是一个火药桶一样，根本不给自己一点台阶下。
　　“看来您刚才只是随便说说的吗，那我就不在这上面多做口舌之争了，直接步入正题。”
　　新津诚尴尬的笑了笑，说道：“也行，请跟我来吧。”
　　与上次的电波交流不同，这次的交流方式相对死板很多，也不知道是薇尔莉特本身的性格状态的影响，还是新津诚对这部电影上心程度不高，亦或者是两者皆有。
　　不管是何种原因，两人之间的交流并不愉快。
　　“原来是这样吗，我大概了解了。”
　　“对于椿这个人物形象塑造我没有动，但是湫我修改了差不多三遍，这才改到合适的位置上。”
　　原本因为椿湫以及鲲三者之间的关系，湫被尽可能的弱化了，增添了她与无声的鲲，之间若有若无的对话。
　　可现在的剧情再度改变，变成了为了自己心爱之人，愿意与世界为敌的一种无畏。
　　既是为了自己，也是为了鲲，椿必须做出改变，而湫成了一个她的动力，一个必须击败的目标，一个小对手。
　　这种小幅度的改变，增加了看点而不是纯粹的看三者之间的关系，也提升了椿的努力与奋斗，更加正面了些，不在软弱无力。
　　双方其实都各有心思，但作品本身却被修改的不错，至少在薇尔莉特的状态下去看，显得并不错。
　　核心依然是那个主题，但是营造的故事性，远比修改版的大鱼更高，画面也并不拖沓。
　　导演新津诚那让剧情跌宕起伏的能力，也在整个故事中得到了完美的呈现，每一个镜头都是有意义的，虽然还没看到最后，但也让此时的薇尔莉特有种继续看下去的欲望。
　　“您修改的并没有问题，符合我的预期，请继续朝这个剧情做就好。”
　　“呼，那就行，感谢您的到来，不知道您还有什么安排呢，需要暂住在这儿吗？”
　　“谢谢您的好意，我今天就要回去了。不打扰您的工作了，3月再见。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三百六十一章  除非忍不住

　　差不多在晚上7点左右，处于薇尔莉特外貌下的杨小薇回到了薇尔莉特的房子，然后变回原本杨小薇的样子，再使用变身卡录制了一点视频后才离开。
　　回到自己的住处时，时间已经来到了晚上8点左右，可这个时间的屋内依然是灯火通明。
　　杨小薇并没有太多的问号，毕竟距离开学的时候也不短了，肯定是利洁她们回来了。
　　开门之后也没有丝毫意外，客厅内利洁她们正在吃着菜肴，看着电视机中最近新出的电影解闷。
　　听到有人来了之后，三人全都转头望了过去，利洁·希尔芬和香坂秋穗是兴奋的，只不过她们兴奋地原因各有不同，利洁是喜悦而秋穗则是渴望，一只哈士奇一只狼，哪一只都不是好敷衍的主。
　　“终于回来了呀，我们已经等很久了呢，吃点东西吗？”
　　香坂秋穗转瞬凑到了自己身前，仔细闻了闻后皱眉道：“你去了别的女人家里了，对吗！身上有一股你从来不会用过的法国香水味，你去哪鬼混了~！”
　　杨小薇叹了口气，不知道香坂秋穗在回去的时候，她母亲传授给了她什么技能，竟然开始在意身上气味了，就跟结婚了的婆娘似得。
　　“喂喂喂，为什么我身上不能有女人味，我要改变自己不行吗？”
　　香坂秋穗这时候也察觉到，杨小薇与普通男女关系不一样，那是一个不作不闹不扯淡的女生，学习打扮改变自己挺正常的。
　　“好像，也不是不行，啊咧？”
　　杨小薇苦笑了一声，走进客厅坐在沙发上看着电视播放的动画电影，似乎是最近才全网播放的，这段时间的持续工作根本没关注这些，让她自己都觉得跟不上时代了。
　　旁边江雪彦正在玩着手机，时不时会有意无意的看向杨小薇，似乎有什么话要说，但又不好开口。
　　杨小薇并没有太注意到这一点，因为这时候杨小薇的精力，全都用在应付利洁和秋穗身上了。
　　“小薇酱，你今天去哪了，怎么一天下来都没看到你的人影呢？”
　　“我呀，去朋友那边玩了一会儿，怎么了？”
　　“没什么，我只是想给你削一个苹果，你稍等一下。”
　　然后秋穗用简单粗暴的方式，展示了一遍什么叫刀法，大开大合的方式，让苹果最后只剩下那么一点点果肉可以吃。
　　利洁倒是不怎么明白，但是杨小薇很清楚秋穗究竟是什么意思，显然她并不完全信任杨小薇刚才的说辞，便用这种方式和嗜血的眼神望向杨小薇。
　　“咕噜，我真的是去朋友家，上午的时候去的。”
　　“你说什么呢，我根本不在意刚才的事情，还是看电影吧，看电影。”
　　直觉告诉杨小薇，现在如果不解释明白的话，肯定会产生负面影响的，至少在两人关系上不好。
　　所以杨小薇尽可能的给秋穗使眼色，想要让她明白自己的用意，结果却被江雪彦看了个正着。
　　她疑惑的指了指自己，并没有发出任何声音，周围都黑漆漆的只有电视机折射的光能看到。
　　杨小薇仔细考虑的半天，最终还是没有摇头，而是点点头让江雪彦先出来。
　　并不是说不想解决秋穗这边的事情，而是自己本来也有事情要和江雪彦说，困难度与香坂秋穗差不多。
　　有些事情必须要坦白了，让一个团队都知道自己的情况之后，解决起来也简单不少。
　　至少不会如现在一样畏首畏尾，而是在朋友们的帮助下勇敢的面对生活，奥利给。
　　“小薇，有什么事情吗？”
　　杨小薇重重点头，一本正经的对江雪彦道：“嗯，其实我一直有一件事情瞒着你，我建这件事情告诉你，我也希望你也能为我保密。”
　　还没等杨小薇继续往下说，江雪彦就一脸果然如此的表情，开口道。
　　“看来我推测的没有错，杨小薇同学其实你是一个男生对吧！”
　　“哈？？？”
　　杨小薇都傻了，这都是什么跟什么呀，和我预想中的江雪彦完全不一样，难道她也被秋穗那二哈气质传染了？
　　“难道不对吗，不可能的，以我多年以来对你生活细节的了解，你是那种不会化妆也没见有每月必来的人，难道这其中没有问题吗，肯定是不可能的。所以真相只有一个，你就是一个披着女皮的男人！”
　　杨小薇差点就拍案叫绝了，这种逻辑思维能力，的确不是利洁·希尔芬传染的，而是她自己本来的思考方式才对。
　　她发现的不是假的而是真理，是绝对正确的真实情况，这才是杨小薇自己唯一不能说的秘密。
　　但杨小薇还是笑着问道：“为什么会那么想？”
　　“哼哼，你当我不知道吗，咱们一起一个学期了，你和秋穗之间的关系，除非是像利洁那种大条的人会没发现外，其他人都会或多或少的了解一二的。而且你有一晚没有带秋穗回他的房间，我可是知道的！”
　　“福尔摩斯彦？”杨小薇问。
　　江雪彦一脸自豪，这种推理能力也只有她有了（自以为），脸上挂满了窃喜道。
　　“嘿嘿，这下连你也都这样觉得吧，没错，以后你可以称我为福尔摩斯彦！”
　　“话虽如此，但我真的是女生，另外这次要和你说的不是这件事情。”杨小薇遗憾的说。
　　听完杨小薇的否认，江雪彦失落道：“啊~！不是吗，我还以为是呢。”
　　“对了，除了这些你还猜到了什么？”
　　“没了呀，我能预测到的只有这些，如果你不是男生，那只有一种可能。你天生生长不全，还喜欢女生。”
　　“咱们能说点别的吗，你总是揪着我喜欢什么人干嘛。”
　　“好吧好吧，我不说了。”江雪彦闭上嘴，等待杨小薇将自己要说的话说完。
　　思考一阵，杨小薇又有些犹豫，究竟应不应该现在说。
　　这时候说好处很多，比如说之后的cos，可以让江雪彦帮忙，宣传也能直接用直播的账号，以及P站的樱花社团账号。
　　但她的保密程度究竟好不好，真不敢恭维呀，她又不是秋穗那种不怎么和陌生人说话的性格，若是真的不小心说出口自己就糟了。
　　“这件事情你能保密吗，烂到肚子里也不能和别人说。”
　　“当然，我的人品难道你不相信，很多事情我都不会随便和别人说的，我是专业的，除非忍不住。”
　　杨小薇：“......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第三百六十二章  难道良心发现了？

　　憋了半天，杨小薇最终连一个屁都没放，转身回到了客厅内，放弃没有丝毫意义的操作。
　　这简直就是在侮辱自己的智商呀，什么叫除非忍不住，如果连这种秘密都没办法保守，还是别知道为好，免得最后让自己遭殃。
　　江雪彦鼓着腮帮子，一脸不悦的回到了自己的座位上，那种明明马上就要知道秘密却不告诉的难受感，让她心痒难耐。
　　这就像是有人说我在外面蹭蹭不进去，最后还真的没有进一样，吊人胃口的家伙是最可恶的。
　　在客厅内的秋穗，此时已经渐渐平复下来了心情，因为她想到了一种可能。使得她在赵幽月回来之前，先一步隐晦的问了问。
　　得到确切的答复之后，香坂秋穗这才松了一口气，重新变得淡然自若。
　　唯有赵幽月蒙在鼓里，看着三人之间的关系，而自己却已经没办法融入到圈子里了，让她即着急又失落。
　　‘或许这就是差距吧，学霸与学渣之间存在的无法逾越的沟壑。’
　　黯然神伤的回到自己的座位上，江雪彦再度拿出手机，和手机另一端的那个人，有一句没一句的聊着天。
　　几人看的电影，是最近出的二维动画电影，属于长篇动画的剧场版，在影院的票房表现很高，只可惜当时《你的名字》还没有下架，所以并不被人所关注。
　　身为樱花社团内的资深老二次元，香坂秋穗对这些动画电影还是很了解的，所以早就对比上了电影，杨小薇看的时候已经接近结尾了。
　　打开吊灯之后，香坂秋穗又拿出事先准备好的光碟包，问向身后几人。
　　“请问，大家还看电影吗？”
　　“看呀，当然要看，我才刚刚回来呢！”杨小薇说。
　　“嗯嗯，我也没有看够，应该还有几部刚刚下映的动画电影吧，一起看了啦。”
　　剩下的江雪彦也点点头，所以决定权回归到了香坂秋穗身上了。
　　“那么，我们就看一个更加刺激，具有活力的影片，怎么样？”
　　“好呀好呀。”利洁·希尔芬第一个附和。
　　杨小薇却皱了皱眉，她还没有忘记香坂秋穗给过自己心里，那令人难忘的印象。
　　“等等...”
　　还没等杨小薇说完，光盘就已经进入到了游戏机光驱内，伴随着电视机正常运作，杨小薇反而松了一口气。
　　能正常运行代表着本身就是正版DVD，即便可能是成人向的，想来也不会太过露骨。
　　也就说，能运行其实也代表着好事情，只不过杨小薇忘记了，霓虹本身就是一个正版庞大的国家，其中包括了她觉得不妙的影片。
　　电影开始时，制作公司和相关的影片方就出现了，这些杨小薇并不非常了解，只是知道个大概而已。
　　懵懵懂懂的看着画面转动，很快故事就展开了，一上来看上去挺正常的，就是一部非常普通的电影剧情，画质也很好而且影片时长也趋于正常水准。
　　这让她更加安心了，原本想要说的话，也全都被咽了回去。
　　‘难道她转性了，还是说良心发现了？又或者是今天的太阳从西边升起了，不应呀。’
　　伴随着剧情的不断推进，电影的大体剧情也基本被展开了，那是一个看上去简单的青春日常的校园故事，一位年级不大的男学生，因为名字与长相而被女老师分配到了女生宿舍。
　　这显然非常不妙，然而老师并没有第一时间送他回去，不然后面的剧情还怎么进行。
　　因为宿舍位置紧缺的原因，老师不得已只能让她暂时住在了女生宿舍内，就此她的桃花运开始了。
　　如果是正常的后宫动画，这时候应该是蹭蹭但不进去。他会被当做宿舍里的奇珍异宝，但结果却并非如此，这不是简单的动画而是一部成人向作品。
　　剧情发展就更加简单粗暴，画面不堪入目，连杨小薇都惊呆了。
　　“怎么样，这可是我的得意收藏，很棒吧~！”
　　那激斗声还在继续，然而香坂秋穗却一脸自豪的站起身，手里拿着遥控器开心的说道。
　　“那么，接下来就请大家好好学习，那些必要的反推技巧！”
　　杨小薇无奈的捂着脸，起身走到电视机前，强行拔掉电源这才将画面彻底关闭。
　　“我以后再也不能信你了，早知道就应该早点关的。”
　　打开灯，利洁·希尔芬早已经双颊绯红，双眼还死死盯着电视机，没能从刚才的画面中缓过神来。
　　另外一边的江雪彦也满脸错愕，没想到香坂秋穗竟然能疯狂到这种地步，完全把这种喜好不加掩饰的展现在所有人面前。
　　“这这这，简直不知廉耻！”江雪彦起身颤抖着说。
　　她实在是被香坂秋穗那大胆的行为给惊到了，也在一个月左右的时间里，将对方的为人喜好给忘记了，这才出现这么大的问题。
　　香坂秋穗不解道：“我怎么不知廉耻了，人类的本质不就是欲望吗？”
　　“你你你，我不想和你说这些，这里就交给小薇你来处理了，我回屋子了。”
　　旁边，利洁·希尔芬才堪堪从刚才的震撼中回过神，也红着脸回到自己的卧室了，只留下杨小薇和香坂秋穗。
　　“唉。”杨小薇叹了口气，无奈道：“有些东西，了解但没必要说出来，你身边又不都是懂得的好朋友。”
　　“也是呢，学校的时候，周围的同学也都不聊这个，让我都没什么话题能说了。”
　　杨小薇庆幸她见没人提，也没有乱说话，不然原本那冰山美人般的人设，可能在几天内就崩塌的什么都不剩下。
　　“所以说，有些东西是能私下看的，咳咳，等会儿借我看看。”
　　“果然还是你最懂我呢，要不一起看？”香坂秋穗微红着脸说。
　　“不了不了，我怕驾驭不住，还是先深度学习之后再说吧。”
　　“可是只有丰富的知识不用在实践上，也不行呀，要实践配合理论，才能发挥出最大的作用。”
　　她那没什么表情的脸上很正经，甚至已经开始解衣宽待，仿佛随时都能开始战斗。
　　“停，这件事情我说的算，我先学习到足够多的知识再说。”
　　杨小薇刚说完，香坂秋穗就一脸不屑的撇嘴道：“切，真没用。”
　　“喂喂喂，你态度改变的也太直接了吧，而且我这是没用吗，我这是隐忍。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第三百六十三章  她背后有大佬呀！

　　香坂秋穗却依然透露着不屑一顾，仿佛是一种失望透顶的情绪在散发，在杨小薇的面前是那么的明显。
　　然而杨小薇却全然装作没看到，吹着口哨转身就走，只是在迈开步子的下一秒，她看到了几个已经准备好的上学书包。
　　‘等等，我有写过作业吗？’
　　这一刻的杨小薇脸色瞬间难看了，因为她似乎把作业的事情大半抛之脑后，根本没有去做多少。而明天就要开学了，时间完全不够！
　　“不能再让她们这样消沉下去，我去让她们提起精神！”
　　秋穗知道，杨小薇其实并不会在意那么多，甚至这只是一个可有可无的借口。不过她也没有戳穿，安抚一下承受能力弱的两人还是比较有必要的。
　　然而杨小薇刚冲进利洁的房间，上去就直接把从自己屋内拿出来的作业扔了过去，一点都不拖沓的说道。
　　“给你，数学和英语，帮忙吧作业做一下！另外你把语文作业给我借鉴一下，还有历史和其他可科目，我必通宵做出来！”
　　“你没写？”利洁虽说还有些没缓过神来，但还是问了句。
　　“拜托帮我一次，就这一次啦！”
　　“你这是在抄作业哦，身为好学生的你，不应该这样做吧。”利洁问。
　　“我这能教抄作业吗，语文书上叫借鉴，数学上交类比，英语上叫copy，地理上是迁移，生物上是转入，物理是参考系。而历史上就是文化大统一！”
　　杨小薇一本正经的胡说八道，利洁听完之后莫名觉得还挺有道理的，毕竟书上确实是这么写的呀。
　　“那好吧，你拿去。”
　　最终杨小薇所有的作业，由利洁、赵幽月和杨小薇三人分开写，几人的字迹虽然不一样，但作为假期作业老师基本上是不会多看的，即便是让别人做完了老师也不会注意。
　　毕竟那是假期作业，属于学生苦逼做老师不会看系列。
　　新学期在2月24日开学，杨小薇用了接近4个小时的时间，才将自己复杂的大部分作业都抄完，而剩下的如日记之类，则完全没有写。
　　将作业基本完成，已经是极限的能力了，自己也只睡了4个小时而已，若是再写什么日记，根本连睡都不用睡。
　　还好那是老师不会看系列，这才让杨小薇免受灾难，也让她庆幸，即便是换了一个世界老师们的习惯还是如以前一样简单。
　　下午4点左右，杨小薇如往常一样，来到来到了学生会室内。
　　入眼看到的还是那熟悉的画面，学生会会长诸葛白在书桌前处理公务，时不时还会开小差做一做剪辑，而赵幽月则坐在沙发上，默默地喝着红茶。
　　唯一不同的是，原本应该黑眼圈密布的诸葛会长，此时脸色显然是好很多的，至少看起来远比曾经的他更加帅气。
　　“诸位一个假期不见，还好吗？”
　　诸葛白从电脑显示中抽出视线看向杨小薇，稍稍考虑之后，这才开口。
　　“哦，挺好的，新工作的压力变小了，让我空出不少时间了呢。”
　　这是新工作带来的好处之一，没有了繁琐的小时工作制约，他越来越专注越来越熟练，渐渐地就将本来比正常职工多出50%的工作量，变成了一个只需要正常工作时间，甚至是少于正常时间的速度做完。
　　这一点杨小薇在回来之后，是有所了解的，这也是诸葛会长不用长时间在公司的代价。
　　赵幽月停止喝茶，朝杨小薇招了招手说道。
　　“你来的正好，我正要和你说今年的拜年祭呢，你先过来做吧。”
　　杨小薇摆摆手解释道:“数据我基本上是知道的，不用在和我说了。”
　　“你知道就好，那之前有说的画师的消息，现在怎么样了？”
　　“额。”杨小薇脸色瞬间从高兴垮了下来，紧张的不断后退，眼睛看向右上方疯狂运转。
　　“哦吼，难道你根本就没有联系吗？真是让我失望呢。”赵幽月阴沉的说。
　　“没，我我当然是有想过联系的，只不过这件事情有点复杂，而且她一时半会儿还没有答应下来，所以......”
　　“可是她的漫画又在更新了，你觉得我还有时间听你在这里说吗，杨小薇同学？”
　　“有，有吗，我怎么不知道呀。”
　　赵幽月身上的杀气被毫无保留的爆发到了极致，用那能镇压一切的眼神，盯着杨小薇的胸口很仇视的说道。
　　“我最多再给你一个星期，如果还不能搞定，我就真的要用自己的手段了。”
　　就在这种威胁之下，杨小薇叹了一口气一脸惆怅的看向赵幽月，摇了摇头无奈道。
　　“不是我不给力，而是根本就威胁不到那位画师，她背后有大佬呀！”
　　原本还平淡的赵幽月眉头微微皱起，似乎是察觉到了什么的望向杨小薇，欲要开口却不知道该怎么问，最终只问出两个字。
　　“是谁？”
　　“您都惹不起的人物，虽然没有明面上表达出来，但对这位画师的保护达到了令人想象不到的地步。”
　　原本还在剪辑的诸葛白，这时候也停下了手中的工作，好奇的望向两人的交谈，陷入深思中...
　　‘会是谁比赵幽月还要强势，难道是和她有点关系的王博？但是如果是他，那为什么要让这种漫画继续留下来，他应该是第一个销毁才对。’
　　确实不是他，也不可能是他，要是王博真的想要动手，肯定是早就开始运营了。
　　而且就算是运营，也不应该会用这种方式，而是会用正常的商业手段，吞并或者吃掉P站。
　　诸葛白不知道，王博是不会那么做的，讯飞也不可能做到，因为还有赵氏集团撑腰，怎么可能会让他成功。
　　赵幽月隐隐猜到了，但她不想去说，因为她不能确定究竟是不是那个人。
　　所以赵幽月从刚才就陷入到了深思中，一时间学生会陷入到了安静里，落针可闻。
　　就在此时，学生会室的大门被重重打开，走进一位看上去可爱的粉发少女。她有着蓬松的头发，一身黑白的学院衣装，并没有阻挡她的活跃，依然兴奋又开朗。
　　“大家，下午好啊~！寒假有去什么地方外吗，快和我说说。”
　　然后她就突然发现，明明采光很好的学生会室竟然温度很低，就好像凭空降低了两度似得。
　　“啊嘞，大家怎么都不说话呢，嘶，还有点冷呢，为什么不开空调？”
　　“嗯，也确实有点冷，洛天依，打开空调。”赵幽月说。
　　“好的，master。正在为您打开，空调。”
　　“哇~！”藤原书纪看着那自动打开的空调，原本想要过去手动打开的手停下了，并一脸震的望向空调，眼睛里都是小星星。
　　“没想到十多年的老股东，也能使用智能语音吗，简直太神奇了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第三百六十四章  难道是她？

　　在场之中，也只有藤原萌叶一个人完全不了解这个产品，其他人都是多少知道的，所以并没有跟着惊讶。
　　那是最近公司新做出来的智能音箱，通过正常的红外，只要摆放在合适的位置上就能控制空调，这可并不是太过富含科技的产品，只是一个小智能控制器罢了。
　　“那里能买到这样的东西，我也要买！”
　　“就是在B站最近准备成立的会员购上，现在还没有上线，你再等等吧。”
　　面对赵幽月的回答，藤原萌叶反而有了更多的疑惑。
　　“那你这是从哪里来的？”
　　“这个是B站送的，毕竟我和他们的公司还挺好。”
　　听完藤原萌叶愣住了，随后气鼓鼓道：“可我也是B站的在职员工呀，为什么不给我也来一个，真偏心哼！”
　　这时，一直都没有存在感，但却已经在学生会室角落里的会计李星，突然开口平淡又富有威力的怼道。
　　“那你应该去找B站要，为什么在这里跟会长他们抱怨？”
　　“我这不是羡慕嘛！”
　　“羡慕就去要啊，还在这里呆着干嘛，总不能等它从天上掉下来吧。”
　　藤原书纪的大眼睛渐渐湿润，委屈的哭腔也随着她开口，一起表达了出来。
　　“你这是在赶我走，难道你不觉得这样太过分了吗，我只是想要一个而已，用得着这样说我吗？”
　　“没说你，我只是在讲述一个事实，现在的你就应该去你那公司要一个，没毛病吧。”
　　“呜呜，李星同学太过分了，八嘎，冷血人类，直男！李星同学什么的，就应该被累死在路上！”
　　带着哭泣声，藤原萌叶就这样冲出了学生会室，整个走廊里都是她的回音。
　　那一刻的李星才堪堪察觉到自己说错话了，拿起属于自己的东西，颤抖着说道。
　　“那个，我先回去了，真是不应该来的。”
　　杨小薇一把拉住李星会计的肩膀，微笑着对他说：“不，少年呦，这并不是你的错哦。”
　　“可，可我让她哭着跑走了。”
　　“呵呵，这家伙只是去要智能音箱而已，待会儿你就能看到高兴回来的她。这家伙的快乐，就是这么朴实无华。”
　　结果等了不到20分钟，藤原萌叶就带着一个袋子，一蹦一跳的回到了学生会室。
　　脸上那灿烂的样子，好像完全忘记了刚才的仇恨似得，嘚瑟的回来炫耀自己手中的智能音箱。
　　学生会会计李星一脸的不敢置信，没想到竟然真的如执行委员杨小薇说的那样，这简直太神奇了，就像是对藤原书纪研究透彻了般。
　　没办法呀，谁让藤原书纪就是这么容易猜呢，谁和她呆在一起长了，自然而然也会习惯她的喜习性。
　　虽然藤原书纪又在炫耀自己的智能音箱，但大部分人的心思完全不在她身上，所以很快就就把她给冷落了。
　　“哼，你们不看算了，我拿去和好朋友们炫耀。”
　　赵幽月理应稍稍捧场的，但她心思完全被刚才提到的大佬给吸引到了，精力全在思考这上面，甚至连红茶凉透了都没有发现。
　　很多人在她的脑海里出现，但却始终无法最终确定，所以她还在思索中。
　　甚至还拿出手机，跟自己手底下的一些员工发送了消息，询问最近寻找那名为椎名真白画手的事情。
　　然而得到的是找不到，进度也在持续中，但远远没有之前那么快了。
　　要知道她，从来没有让公司里的人停下对画师的寻找，本应该是正常速度寻找才对，可事实却并非如此。
　　这就好像是某个人，阻止自己调查那名画师似得，而她也终于明白，为什么杨小薇会说有大佬了，那个大佬的能量能够直接覆盖到自己控制的公司。
　　‘显然这个人比我权力大，是谁呢，难道是...不对，不可能，不会的，如果是她也不应该会对我有那么大的兴趣，一定还有其他的可能。’
　　赵幽月深信不疑，因为在她的认识之中，权力比自己大还有能动用集团资源的人，几乎可以说是屈指可数了。
　　但是真正对自己很在意的，其实只有自己的母亲赵思涵，但是她应该也是反对才对。
　　只不过从过往一段时间的情况来看，身为母亲兼校长的赵思涵，并没有做到全力寻找不利于自己的画师，反而在这种情况之下没了声音。
　　显然，这种操作是令赵幽月感到疑惑的，越是默不作声越与平常的反应有很大差距，便越加不对劲。
　　‘光在这里想也不是办法，必须要找个时间，好好问一问母亲大人。’
　　杨小薇也没有去关注藤原书纪，而是在那继续吃着小零食，看着手机上最近更新的小说。
　　没错，闲下来的杨小薇并没有忘记一些爱好，尤其是各大网站的著名小说，当然是都要追了。
　　只不过，现在看的不是那个，而是最近准备发布的龙族四预告，上面并没有明确标识薇尔莉特，显然没有准备利用自己的名气打广告，但也没有宣传换人。
　　可以看出，华夏文库本身也是一个精明的商人，在不触碰薇尔莉特本身的名义和利益的同时，最大化的保证了自己的利益。
　　‘看来还是有点明白嘛，网络与实体同步，应该也是在照顾网络用户。’
　　其实它究竟怎样与杨小薇已经无关了，只不过前几天主编蓝心的回访，让杨小薇的内心有些不忍，太监也不是那么轻松说说就过去的事儿，对于信任自己的主编和平台，都是莫大的打击。
　　再加上没有点东西写写画画，总觉得少了点什么，这一种多年时间养成的习惯，根本无法割舍。即便只是写写短篇，也必然每天都要写一写的。
　　‘可是我脑子里真的不记得多少部小说了，最多还有一部科幻小说，但是应该不太符合吧。算了，先写再说，实在是敷衍不了就拿它来顶。’
　　虽说确实没多少合适的作品能拿出来撑场面，硬是挤出来一点还是能挤出来的。杨小薇对科幻题材还是很有信心的，或许真的能撑得起半边天吧。
　　如此想着的杨小薇，继续看一些新奇的小说，一旦是遇到了合适的作品，杨小薇都会打赏一千左右，以示鼓励。
　　这段时间土豪榜之中，也有了杨小薇的一席之地，名为樱花社社长。
　　网文圈子内也渐渐开始流传，樱花社社长的传说！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第三百六十五章  网文圈子里的传说

　　其实这个传说早就已经开始流传了，只不过真正被人所熟知，要从一个多月前说起。
　　一个月前，杨小薇就对小说有了很高的关注度，再加上相互之间的合作，以及以前养成的习惯，让杨小薇渐渐有了看小说的想法。
　　这心思以冒出来，便一发不可收拾，差不多有时间杨小薇就会去看一会儿小说。
　　开始的时候，还没有能让她太过注意的作品，大部分都是看了几章之后就不再继续看了。直到有一天，一部作品真正入了她的法眼。
　　杨小薇便二话不说，直接打上1千，坐着看到之后感激涕零，说是要通宵爆更。
　　从那之后，杨小薇终于体会到了，什么叫做真正的有钱人的枯燥。
　　当然她也不是白花钱，在打赏结束之后，直接便和华夏文库那边谈这本书的版权。因为这个人的作品，足够打动自己就足够证明价值。
　　那位作者很快就得到了通知，拿到了一个关于樱花公司的版权购买意愿，要求是稳住现在的小说水平，达到足够字数完结，并在公司修改满意之后收购。
　　接下来的一个多月内，连续有十几位作者得到了杨小薇那个账号，樱花社社长的打赏，并在不到几天的时间里，被通知小说版权收购。
　　这件事情渐渐在作者圈子里流传，一些不起眼的作者或者是名声不显的作者，在询问群内后，被大神们统一答复了回去。
　　“兄弟，你的作品有潜质，努力写，也许过一两年你的小说就被改编了。”大神说。
　　萌新问：“为什么呀？”
　　“因为被收购改编权了呀，证明你的作品被看重了。”
　　“樱花社社长和樱花公司究竟是什么关系，为什么大家都那么认可她？”
　　“那虽然是最近才成立的公司，但与华夏文库和聚书会有很大的联系，专门收购各种小说，资本雄厚还有大量画师能创作漫画，所以你就放心准备起飞吧。”
　　“原来如此，那我得发个单章庆祝一下。”
　　“恭喜你呀，也许你就是下一位月入过万的作者呢。”
　　随后这种趋势越来越明显，这种影响渐渐到了读者之间，因为自己被认可这种事情当然要宣传一下了，所以越来越多的人知道了这件事情。只要看到有樱花社社长打赏的公告，他们基本都会点过去看一看，又是怎样的作品被看重了。
　　甚至还有人专门为其做了书单，因此产生的关注度，甚至比想象中还要多。
　　毕竟被看重的作品也都不是菜鸟，甚至还有一部分是一些小神的新奇作品，能被看重显然也在预料之中。
　　关注的人多了，同时也在让一些忙忙碌碌找不到好作品的读者，看到了一个足够吸引人的书单，那是多么兴奋的一件事情。
　　虽说每个人的口味都大不相同，但这些小说也不是完全处于一个分类的作品，一个个都是每一个分类之中的精品，精华都浓缩在这儿了，怎么可能还没有人看。
　　最后，杨小薇甚至成了一个能够迅速崛起的捷径，类似于平台的推荐位，但是比推荐为更加好用，因为推荐位只是一时的，而这是一辈子的。
　　仅仅是这一个月的时间，原本那些不算特别火的小说作品，纷纷大火甚至是因此多了不少粉丝。
　　虽然说能一步登天的也就几位，但总体而言这种刺激是好事情，让读者看到了真正优秀的作品，也让作者有了继续创作的信心。
　　杨小薇就是这么一个朴实无华且枯燥的好人，这么好版权费用什么的，当然也不会给太多了，尤其是并非是出名的作者，这方面给的能少很多。
　　不过这就是商业呀，在小说阶段能提前带给作者的体验，杨小薇已经给了，所以版权方面杨小薇能抠门就抠门。
　　现在的杨小薇在网文就是一个传说，不论是华夏文库还是聚书会，只要被樱花社社长看中了，并给出盟主的，那都是在未来风光无限的网文大佬。
　　当然，前提是这些人能有足够的信心与时间，并把作品写到杨小薇认为满意的地步。
　　真正能满足杨小薇的只有不足十几人而已，这已经是一段时间之内的全部好书了。
　　在看完最新一本之后，杨小薇摇摇头没有再继续追读下去，将界面关闭又看B站的情况。
　　“小薇同学，你还不回去吗？已经过去一个半小时了呢。”
　　杨小薇看了看时间才发现，原来已经是下午5点半左右了，正常这个时间的自己，大部分情况下已经回去，或者是在薇尔莉特角色下的小区内了。
　　“倒也是，那我就先回去了。”
　　“等等，我给你看的东西，你记得过一眼。”诸葛白说。
　　杨小薇并没有惊讶，而是点点头表示明白，这是两人之间已经渐渐拥有的默契，也是他一直能继续坚持剪辑的唯二动力。
　　最大的动力，其实还是想和赵幽月一起，日久生情也许就在不久的将来，赵幽月就会和自己告白了呢。
　　离开学校回到自己的住处，杨小薇并没有第一时间回去写作业，而是打电话给自己的哥哥杨晓天。
　　“喂，哥哥，你在干嘛？”
　　“我呀，我在参加你给我介绍的节目呀，刚才才结束。”
　　“节目？”
　　“没错，就是一些简单的游戏，而且你们公司里的人真的很热情，不少人都认识我，真是受宠若惊。”
　　杨小薇的脸色从原本焦急变回了淡定，并一点点朝阴沉转变着，好似一个变得比天气都快的女人，额，她本来就是女生。
　　“那好，你玩的开心就好，那什么时候回去？”
　　“回去？什么回去，最近讯飞公司准备在这边开设游戏聚乐分部，我们一整个战队都会来这边，回去干嘛。”
　　“怎么了，你被发配边疆了？”杨小薇狐疑的问。
　　“嗯，不，没有的事儿，我怎么可能是因为实力不足，被送到这边呢。我，我，好吧我们战队就是因为连华夏范围内都没办法进入四强，才最终成了现在这样的。”
　　显然杨晓天也没有想隐瞒的意思，因为事实就是如此，她早晚都会知道的。
　　“我就知道会是这样，哎~！”
　　“团队的现状本来就不好，我能怎么办，我也没办法呀。”
　　杨小薇倒也没有多说什么，只是对讯飞公司如此操作很在意，因为即便是将部分职业游戏玩家牵走，但也应该是一线城市才对，为什么放在这种二线左右的小城呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第三百六十六章  免费游戏当然要氪金

　　杨小薇是有这个疑惑的，甚至也已经产生些许好奇，但是，这并不影响杨小薇玩游戏和正常生活。
　　只要杨晓天不经常出现在自己的面前，一切就都是简单且舒适的，杨晓天是唯一的不确定因素，嗯，唯一！
　　就在杨小薇在想着如何让杨晓天，能尽可能的不出现在自己的生活中的时候，杨晓天却开口了。
　　“等俱乐部搬过来之后，我们就经常可以见面了，还能随时一起玩游戏~！”
　　“是是，您说的都对，您想怎么玩就怎么玩。”
　　“放心吧，这次除了战队里的一些人之外，我们还邀请了不少没有定居在京城的cosplay的小姐姐们，她们会一起来这边的。”
　　原本还有气无力的杨小薇，听完这句话之后，连声线都跟着改变了。
　　“真的吗，这是真的吗，你没有在骗我？”
　　“当然没有，我怎么可能会骗你，我估计差不多会在三月初左右，她们就会到这边来的。”
　　听完杨晓天的话后，杨小薇整个人都开心了起来，这显然是一次接触coser的最佳时机，同时还能借助他们之手，宣传B站的激励计划。
　　这简直就是一次天赐良机，杨小薇又怎么可能拒绝呢，当然是原谅他的那些无理的话，欣然接受他准备介绍给自己的coser了。
　　杨小薇现在可是非常在意这些的，毕竟以后的还要靠这些小姐姐吸引关注，她们都是以后阿宅手机里的壁纸，当然也是杨小薇的。
　　“我已经准备好了，随时都能去迎接她们~！”
　　“还早呢，等之后再说吧。”
　　挂断电话，杨小薇深吸一口气后，便又询问公司内，关于新分类的准备工作，以及相关的平台签约情况了。
　　只剩下新功能发布时间没有确定了，其实这些都是早就已经在做的，大概在一个月前B站就应该开始了相关的区域制作，再加上本里就有模板可以直接使用，所以制作起来相当简单。
　　唯一需要在意的，还是相关职业的吸引力上，总会不能自己在这里锣鼓喧天，却只招来了一些用户而没有优质制作者吧。
　　就和会员购计划一样，没有相关的合作商愿意只做周边手办，以及一些知名品牌的定制化，那么这周边做的就和没做又有什么区别？
　　所以说杨小薇再三考虑之下，定在三月初发布新版块，而月底没有准备好的一些cos，则会定在三月份初开始。
　　这几天过的飞快，杨小薇是有时间就去写写画画，fate更新和三语版本则由公司内部翻译和准备。
　　其实在2月底的时候，杨小薇是有机会准备拍照的，但是fate国际版发布以及洛天依等相关的海外版的发布，让公司根本忙不过来，也就只能往后拖延了。
　　海外发布的游戏上，是fate游戏的日常更新，同步于日语和汉语两种版本。PC端的剧情游戏也跟着一起宣传了一下，大致在三月中旬会发布。
　　除了这两点之外，最最最重要的，也是大部分粉丝都很关系的一点，也在这边提起了。
　　那就是动画fate战争的播放，直接敲定在了3月底发布，给了不少粉丝一个大大大惊喜，P站官网的评论区都炸了。
　　“卧槽，还以为会是一个简单的海外版更新，没想到还有动画可以看，这些可有眼福了！”
　　“就是不知道做的怎么样呀，如果做的好那还能接受，如果做的不好，只能拜拜。”
　　“说不知道做的怎样的那个，拜年祭看了没有，那种质量难道还没有保障？你应该带担心的是编剧加私货，只要稳妥就一定会受欢迎的！”
　　“怕加私货才是正解，动画制作公司我看过了，是一家非常靠谱的霓虹动画公司，如果fate官方好好交流应该能解决加私货的发生。”
　　“我只想说，fate老婆牛逼，爱了爱了~！”
　　“比起你们说的，我更加担心加钱加的不够多，经费不足粗制滥造的动画，你们又不是没看到过。”
　　担忧的高兴的，各种各样的声音都有，但这一切都是没有太大意义的，因为要等到三月底才能见分晓，此时更多的还是期待。
　　拜年祭上的20分钟动画时长，其实已经让不少人安心了，制作是最不用担心的。
　　最令人在意的还是剧情，不过在听说是结城明日奈的原创之后，担忧也基本上消失了。
　　就像是之前的《你的名字》一样，身为结城明日奈的作品一般情况下都是出色的，真正想要了解的那群人早就已经关注聚书会，去看原著了，剩下的则都是动画党们。
　　一群粉丝用户是开心了，但樱花公司内的员工可没有一点开心的想法，因为这段时间里公司内部正在疯狂加班，全都是在处理欧洲地区的游戏维护。
　　有些需要和别的国家的玩家相互沟通，显然是一件非常复杂的事情，其中藤原萌叶发挥出了极大的作用，也是这次翻译服务中的一姐。
　　大部分的谈话都是她来完成的，总体表现也超出预期的好，不作不闹下的藤原萌叶是最敬业的好玩家。
　　没错，她都是一边玩着游戏，一边和那些玩家用户联系的，甚至还能来一个手把手教导游戏试玩，可谓是工作游戏两不误。
　　“喂喂，您有什么事情吗，我是fate游戏的客服经理加翻译员。”
　　“这游戏为什么不是一次性充值？还搞个抽奖！”
　　“因为我们是免费游戏呀，为了维护服务器和各种游戏工作人员的开支，也是为您的游戏体验。可以想想，如果你有了一个英灵，而网上别人没有你会怎样？”
　　“我会很厉害？”他问。
　　“错，这是一个炫耀和卖号的好机会，当然我的推荐是不要卖，因为您不知道之后您还能抽到怎样的英灵，所以继续玩就对了。”藤原萌叶说。
　　“那样我的号会更值钱？”
　　“不不不，那样的话，您就能更加明白这款游戏的魅力~！”
　　差不多都是类似的回答，同时也让不少客服，有了参考经验，渐渐熟练起来。
　　同一时间进行海外版化，fate游戏和B站以及站娘洛天依，很快就得到了认可，因为它们都是一些稍微翻译就能直接使用的作品，比如同人小说翻译和漫画翻译，相比较不同语言的视频，要来的更加直接些。
　　海外市场第一步，樱花动漫公司显然是更加成功的。但是杨小薇却并不怎么开心，因为真正有趣的分区还么有开展呢。
　　“下个周周末，就应该有时间了的，终于可以正大光明用变身角色啦~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第三百六十七章  真是令人悲伤的故事

　　3月4日周五晚上6点，一栋古色古风的别墅散发着死气，唯有三楼迎面的窗户忽闪着光，其内有四只奇怪姿势的生物，蠕动了许久才有微光亮起。
　　其中一个生物突然站了起来，一把将灯打开，哭笑不得的看着三个坐在地上的女生，甚至连吐槽的兴趣都没了，随口道。
　　“我们是不是应该好好做下说话，又不是在二楼，你们鬼鬼祟祟的怕谁看到呀。”
　　“小薇你说的倒也是呀。”利洁也跟着站了起来，抖了抖根本不存在的灰尘，憨笑着坐在了另一半的沙发上。
　　这几人中，唯有凯莉最为淡定，因为她早就知道这是没有什么意义的，只不过已经习惯跟着利洁的思维行动的她并没有开口劝阻，而是跟着的一起坐在了地上。
　　面无表情的她，也没有跟着坐下，几步站在了利洁身后，默默听着这些人的讨论。
　　“我之前有单独和你们说过的，是时候正式开始了！”
　　秋穗皱了皱眉，疑惑的问：“她们两人都知道你的秘密吗？”
　　“嗯，被这两人给发现了，我也没什么办法，而且有她们的掩护和帮助，我想之后的拍摄应该是没问题的。”
　　站在一旁的凯莉，推了推自己的眼镜开口道：“摄影师老黄我已经联系好了，剩下只需要化妆师和协助的摄影助手即可。”
　　“那化妆咱们之中，谁最精通？”杨小薇看着秋穗问。
　　没错，这里之中像利洁那样大条的女生就不同想了，估计连色号都很难分清，让她去化妆还不如让她去准备服装上的配件呢。
　　如果是杨小薇一个人的话，配件根本就不需要，甚至连化妆师也不需要很会的，所以这些人员尽可能都让身边人来，才能保险一点。
　　“我可以吗，只是我会化的妆并不多，如果不介意的话，我来。”
　　杨小薇握紧秋穗的手，周围画风突变成了言情风。
　　“当然不会，你可是我的小宝贝。”
　　“小薇酱，你真是对我太好了。”香坂秋穗含情脉脉的看向杨小薇，甜的仿佛是蜜月中的夫妻。
　　“哦，我的宝贝，旺仔QQ糖。”
　　香坂秋穗：“？？？”
　　香坂秋穗现在有很多问号，但是又不知道当讲不当讲，只得憋在肚子里什么都不说。
　　所有人都准备就绪之后，第二天早晨一辆保姆车和一辆轿车，两辆同行朝着指定的拍摄地点进发。
　　这次所去的拍摄地一共有两个，一个室内一个风景区，也是杨小薇第一次尝试做cos方面的工作拍摄。
　　以前有过的类似经历，最多不过是华夏文库的广告，那一次给相关的键盘生产商，带去了至少20%以上的销量增幅，还是持续性的。
　　后来甚至所有的店铺都开始统一换上，薇尔莉特打字的短视频，毕竟她可是一种小说作者圈子里的名人，使用的键盘自然会吸引不少相关行业人的追捧。
　　这不同于代言，但效果是相似的，而那也是杨小薇唯一一次像模像样的拍摄，所以这次的拍摄，她还是很紧张的。
　　杨小薇与凯莉还有香坂秋穗坐在保姆车里，利洁、江雪彦则在后面的公司车内，那辆车上还有一名看上去挺稳重的摄影师老黄，而司机则是凯莉手底下的两个黑衣人。
　　这种座位原因很简单，杨小薇自己的能力就是一个秘密，想要保密就只能占用大量的保姆车空间，为了稳妥也为了牵制住江雪彦的好奇心，这才让利洁去了后面的车子内。
　　总体而言，整个配置是很豪华的，搭配起来不逊于大部分的私人拍摄团队，再加上基本上每个人的经济水平都不差，拍摄设备也是业界顶级的水准，就算是女胖子都能修成女团。
　　保姆车内，杨小薇和香坂秋穗独自坐在车后，此时车子于前排驾驶位置已经有了特别安装的挡板，用于隔绝前排与中后排以及正面玻璃的视野。
　　看着只剩下秋穗一人，杨小薇松了口气的同时，也在想用什么角色比较好，一天准备一个，做多个服装的拍摄就可以，所以她现在在思索的是选哪个。
　　突然，她愣住了，然后无奈的选择了亚丝娜，同时对自己丝毫没有这个世界动画的相关角色，感到无比蛋疼。
　　不对，好像没有蛋了，那就大姨妈疼。
　　细数手中的作品，也只有薇尔莉特和亚丝娜两个角色是最佳的选择。当然也是因为只有这两个是能够直接使用的，其他要么没有名气要么压根就没路过脸，作品也完全没有出现在这个世界里。
　　所以，唯有出现过的作品角色，才是最佳的cos对象。
　　杨小薇这时候终于悟了，自己所为没有真正选择角色的方向是错的，没有合适的就朝一个个人气作品上找呀，总能找到合适的角色的。
　　“这就是你的力量吗，真是令人惊讶呢。”
　　香坂秋穗看着已经变成‘亚丝娜’的杨小薇，那崇拜的小眼神已经无法掩盖了，毕竟这可是一种与众不同却专属于她一人的能力，而且真的好看！
　　中分的栗子色长直发下，小小鹅蛋脸以及散发出炫目光芒的大大淡褐色瞳孔美丽动人。小巧又直挺的鼻梁下方，樱花色嘴唇为她的美丽又添加了几分。
　　可以说如果在现实，她就是一个不可多得的美少女，而且是偏向妈妈属性的。
　　“嗯嗯。”
　　敷衍的回应了一句，此时已经变成‘亚丝娜’的杨小薇，全部的精力都放在了刚才的醒悟上。
　　‘我竟然忘记了这一点，真是一个令人伤心的故事。’
　　然而杨小薇不知道，其实她用亚丝娜做cosplay才是真正令人伤心的，明明有那么强的力量，却用在这种地方上，不是很浪费吗？
　　要是正常的小说套路，这时候要么是已经开始在现实搞事情，要么是建立起自己的势力了，哪像杨小薇这样，在搞小说和漫画的。
　　其实杨小薇自己也有想过的，是，自己确实足够强了，有了异于常人的能力和实力，但是这是现实世界呀，很多能力具现出来之后，会有很多缩减的。
　　而且个人实力能感觉世界对抗吗，她又不是傻子，这种实力根本对抗不了，好不如老老实实苟着，活着才是王道才有之后的享受，为什么要对抗世界呢，老老实实做个阿宅难道它不香吗。
　　如果是在中世纪时期还好说，那时候或许会被当做圣女，亦或者是类似时代的女将军。现代这种科技和军事能力高度发达的时代，不被扒了彻底研究一遍就不错了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第三百六十八章  道具能反光？

　　也没花费太长的时间，几人就来到了合适的地方拍摄，外景上的选择相对保守，只不过是一些看上去还可以的风景区内。
　　可能是因为在国内的缘故，风格与动画展示的画面不搭，这一点当人有考虑到，所以选择的画面是看上去还可以一用的，风景区的岩石背景。
　　已经变身成亚丝娜的杨小薇，从封闭的奶妈车里走了出来，令在场不少人为之惊叹，甚至连还在调试镜头的摄影师老黄，都不敢置信眼前看到的。
　　真的非常非常像，那种颜值只要稍微修正一下，就能令不少粉丝认为，那就是从二次元里出来的三次元女友。
　　这种感觉摄影师老黄之前只感受过一次，那就是在虚拟歌姬洛天依与美食音乐up主洛天依身上，她们之间的相似度也是相当高，
　　此时她们眼前的亚丝娜，并不是一个coser了，更像是一个真人一个艺术品，更加贴切的来说就是一个等比手办。
　　沉默了至少30秒的时间，才被摄影师老黄给打破了。
　　“这简直就是我心目中的亚丝娜，来这一趟果然是值得的！”
　　利洁也开心的说道：“对呀对呀，实在是太像了，似乎是真的从荧幕中走出来似的。”
　　“我刚看到的时候，甚至不知道怎么来形容，想了半天才想到一句华夏古诗。静若处子，动若脱兔。”香坂秋穗说。
　　“真的惊艳到我了，让我先拍个照片。”
　　所有人都是震撼的，甚至觉得天底下怎么会有这么像的，虽然没有百分百逼真，毕竟那是二维动画，但也有至少9成以上的相似度，差就差在她是立体的。
　　服装的细节也非常到位，像是一比一制作的般，每一个布料的存在都是精挑细选的。
　　红白基调的骑士风战斗服，白色皮革剑带上则吊着优雅的白银细剑，看上去英姿飒爽。
　　“这次免费帮你们拍摄都行，来这一次是真的一点都不亏，简直太赚了~！”摄影师老黄说。
　　此时的他相当兴奋，刚刚调试好还没等cos的‘亚丝娜’到位，就已经进行了简单的试拍，即便如此效果也是非常好。
　　因为他不知道的是，他眼前‘亚丝娜’这一身，就是完完全全亚丝娜的装备，不论是质感还是气质都是真正的‘亚丝娜’的。
　　“那个...”‘亚丝娜’犹犹豫豫的开口道：“请问什么时候开始呢，周围的温度有点冷。”
　　“哦哦，我们马上开始，马上开始~！”
　　接下来的时间里，摄影师老黄找了整整三个背景，这才确定好最终的拍摄地点。
　　而‘亚丝娜’已经在外面接受了三十多分钟的洗礼，其他人都在寻找适合的拍摄点，而忙的焦头烂额，只有她一个人看上去依然那般淡定，
　　好似刚才说有点冷，只是一种加快进度的说辞，其实也确实如此，‘亚丝娜’就是想让所有人的工作快速下去，而不是磨磨蹭蹭的等待。
　　所谓的有点冷，在已经全面提升的体制之下，根本就是小意思而已。至少从表面抗寒性上，‘亚丝娜’是和‘蕾姆’差不多的。
　　“好了，我们已经找好位置，麻烦您去前面石壁上，小心脚下的石子。”
　　‘亚丝娜’摆摆手笑着道：“不麻烦，没事的。”
　　看到‘亚丝娜’迷人的微笑，摄影师老黄内心充满了幸福，这是别人永远享受不到的快乐。
　　‘感谢父母感谢老师，让我能学些摄影行业，这就是我最幸运的一天啊~！’
　　‘亚丝娜’却全然不觉，带着身上的装备一步步朝山壁而去，每一步都是最为精准的跳跃，步伐灵活仿佛一只羚羊般跳来跳去。
　　不过可能是因为没有太多的震撼，‘亚丝娜’的动作只是看上去优美而已，也仅此而已了。
　　但在等到摄影师老黄和其他人前往的时候，那笨拙的步伐就产生了对比度，这就和一些看上去很简单，但实际做起来却非常困难的绘画是一样的。
　　你别看别人是多么轻松惬意的将绘画画好，但当你亲自上的时候，完全没有那个水平，这就是大触与普通人的差距。
　　而‘亚丝娜’和摄影师老黄就是这样的差距，而他也是在自己走的时候才发现，那种跳来跳去灵活的小步伐，根本学不来。
　　“没想到，您的灵活性和体能都挺好的啊。”
　　“谢谢您的夸赞，其实我这是长时间锻炼的缘故，不然也不会有这样的体能。”
　　摄影师老黄一边重新微调镜头，一边再度询问道：“您以前是做什么的，瑜伽教练还是什么？”
　　原本还在微笑的‘亚丝娜’，嘴角不由自主的颤动两下，一时间真的还不好回答。毕竟总不能说是原本在小说里的设定吧，那身份拿到现实显然就是一个虚假的呀。
　　所以‘亚丝娜’毫不犹豫的转移话题道：“我应该如何称呼您呢，总不能叫您摄影大哥吧。”
　　摄影师老黄重重点头，认真的说道：“你说的没错，那就叫我摄影小哥哥吧。”
　　‘亚丝娜’：“......”
　　拍摄其实挺简单的，主要还是摆拍一些动作，那名摄影师老黄很认真的了比对了一些动画的动作之后，这才真正的开始拍摄。
　　“那个，我都不知道我该叫你什么了，‘亚丝娜’你吧你的佩剑拔出来，就是准备冲刺的姿势你知道吗，看我的动作。”
　　‘亚丝娜’当然知道，因为这些都是在她脑子里的，不仅仅是这些，甚至是小说里的那些剧情，她也了解的清清楚楚，只不过能力继承上只有这个状态下而已。
　　确定好动作之后，‘亚丝娜’将手伸到了自己的武器上，当闪烁之光拔出是，那金属摩擦声非常明显的从剑刃上响起。
　　“刚才是什么声音？”摄影师老黄疑惑地问。
　　“好像是金属撞击的声音吧，为什么会有金属撞击声？”凯莉也有些疑惑。
　　‘亚丝娜’当然听到了她们的疑惑，但是还强行装作若无其事的样子，继续摆好姿势等待拍摄。
　　摄影师老黄可以很确定，那就是一种有这规律的金属摩擦声，他不确定的望向正在摆姿势的‘亚丝娜’，惊疑不定的开口询问道。
　　“刚才是你发出的声音？”
　　“怎么会呢，我手里又没有金属，怎么可能会有金属撞击声。”
　　“哦，是这样吗。”摄影师老黄点了点头，便准备继续拍摄，而这是相机拍摄到了细剑剑刃上的反光，然后摄影师老黄不淡定了。
　　‘道具能反光？不对吧，泡沫或者塑料的道具怎么会反光，确定这不是金属？！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第三百六十九章  你顶我干嘛

　　摄影师老黄对此是懵逼的，他也终于明白为什么cos的那么像了，因为这‘亚丝娜’身上的装备都是1比1还原的，但她还能如此灵活，这一点就和正常的cos不一样了。
　　‘我到底问不问，还还是算了吧，如果被发现并且报了警，对我也没有什么好处。’
　　所以众人都默契的没有再去聊这个话题，也让‘亚丝娜’安心了下来，只要不讨论自己的异常一切就都好说。
　　大概持续拍摄了一个多小时的时间，这才算是大体的完成了全部的拍摄，摄影师老黄也渐渐放松了对‘亚丝娜’的警惕，开始简单查看照片拍摄。
　　见其他人都凑到了摄影师老黄身边，当然‘亚丝娜’也不例外，因为这是她的照片呀。
　　“让我也看看，究竟是什么样子的，照的好不好看呢。”
　　就在‘亚丝娜’靠近时，摄影师老黄屁股突然夹紧了，浑身冷汗直流，因为他能清楚的感受到，一种让人难以言喻的感受。
　　细细长长硬邦邦的东西，正抵在自己的半边屁股上，伴随着‘亚丝娜’的移动，也跟着一起移动着。
　　那是一种多么可怕的体验，是连摄影师老黄都为从感受过的，因为他自己也没有尝试过被那个呀。
　　‘卧槽，不会吧，这不是真的吧，难道说‘亚丝娜’是男的？而且这是什么意思，我的纯洁要不保了？！’
　　摄影师老黄回忆自己的一生过往，内心留下了悔恨的泪水，为什么那么早的娶妻生子，那么早的吊在一棵树上了呢，明明还有整片森林等着自己呢。
　　现在倒好，要入人间地狱了，去之前还没有好好享受，真是太可惜了！
　　‘亚丝娜’当然不是那种人，更加不可能男上加男强人锁男，真正抵在他屁股上的是那把插回去的闪烁之光。
　　金属质感的剑柄非常硬，而且是在靠近摄影师老黄的一侧，这才顶到了屁股上。
　　整个剑柄到接触其实才不过十秒钟的时间，摄影师老黄虽然后悔自己的人生轨迹，但还是想要勇敢的对抗敌人，即便他们之中有两个身强体壮的黑衣人大叔在。
　　他最终勇敢的朝前走了一步，转头看向正凑在自己身边的‘亚丝娜’，问道。
　　“你顶我干嘛！”
　　‘亚丝娜’：“？？？？”
　　面对这位看上去几十岁的大叔，而且是并不有特色且不喜欢男性的人而言，这突然的话肯定是令她茫然无措的。
　　‘我到底做了什么，会让摄影师黄大叔会那么抵触？’
　　仔细想想然后又看了看身上的装备后，‘亚丝娜’这才确定自己到底是哪里做错了。
　　尴尬的指了指自己的武器，不好意思的说道：“抱歉，您说的是这个吗，真的是太失礼了，请您原谅。”
　　摄影师老黄看了看那细剑，还是心有疑虑的说道。
　　“是，这样吗，我能摸一摸吗，让我确定一下是不是这个触感。”
　　“额，没问题是没问题，不过您确定要摸吗？”‘亚丝娜’不确定的问。
　　拿过名为闪烁之光后，摄影师老黄眼睛瞪得老大，他是真的没有想象到会有这么沉的重量。那质量就像是一把用真正钢铁打造的武器般，他能不惊讶吗。
　　“我说为什么那么硬，顶的我的屁股那么坚挺，原来是真的钢铁打造的剑。”摄影师老黄说。
　　‘亚丝娜’：“......”
　　老黄确实是很惊讶，但是比起失去纯洁来看，这种结果显然是更加令人安心的。
　　就在摄影师老黄递回去闪烁之光时，他下意识的看向‘亚丝娜’下半身，希望能从中发现什么秘密，可入眼的却只有那被暴露在外的白皙。
　　“咳咳，我们是不是要去下一个地点了，时间已经过去了2个小时了。”
　　愣神的摄影师老黄这才反应过来，带着自己的设备就上了车，随后继续与之前相同的行进速度，朝另外一个预先就已经定下的摄影棚而去。
　　另外一个场地相对简单，只不过是一张插画师画的背景，直接复制到现实之中而已。
　　还好省城内也有相关的摄影区，欧洲风格比比皆是，只要稍加改造就能和那张插画有9分还原。
　　如果加上‘亚丝娜’的话，还原度就能更高了，前提是她身上的服装能和战斗服一样，足够让人眼前一亮。
　　这对‘亚丝娜’而言相当简单，变装什么的简直不要太轻松，只需要意念一动即可。
　　‘亚丝娜’穿着几乎等比复制的和服出现在了众人面前，或者也可以说是她先穿了这件衣服之后，这幅图才被画了出来。
　　一身红色和服上绣着精细的樱花，脖颈的领口更是用细腻的茸毛包裹，看上去就像是过年过节时，使用的正式场合的礼服一样。
　　和服的‘亚丝娜’与战斗服的‘亚丝娜’有着不一样的惊艳，那是一种沉稳大小姐的气质，仿佛精英家庭里的子女般礼貌有自信。
　　这才是真正的富家子弟该有的气质，不像利洁·希尔芬被她家人惯得跟个猎手似的，根本不像是一个真正的大小姐。
　　战斗服下的‘亚丝娜’更多是英姿飒爽，像女中豪杰般的锐气却不失细腻，如同羚羊般灵活灵动的美丽。
　　“简直太棒了，你也不用有太多的动作，就坐在那儿。对对，就是坐在那！”
　　摄影师老黄有些迫不及待的拿出新镜头，开始了丰富的拍摄，他就像是一个兴奋的孩子一样，就差全方位无死角的拍摄了。
　　“等等，您蹲下干嘛，冷静一点啊~！”
　　江雪彦是这其中最为清楚情况的，上去就把刚刚蹲下，甚至还要趴下的摄影师老黄拉了起来，让他蹲下岂不是要让他拍摄奇怪的地方？
　　“哈哈，我就是有点控制不住我自己，下次不会了，一定冷静对待。”
　　彻底平静下来的摄影师老黄，又开始了新一轮的拍摄动作。
　　不得不说，‘亚丝娜’对待所谓的cosplay很保守，有着大小姐该有的矜持。令眼镜娘凯莉非常羡慕。
　　她看了看还在哇塞个不停地，各种乱窜甚至用手机偷偷拍摄留念的利洁，摇了摇头没有在说什么，仿佛彻底认命了般。
　　然后她也掏出手机，很自觉地拿出手机关闭了闪光灯，小心翼翼的照下了较为不错的视角。
　　“去看着窗外，没错看着窗外，想想一下你在眺望桐人，没错，微笑露出点微笑。”
　　当这里也彻底结束之后，总共花费了接近4个小时的时间，才将这些全部完成，然后自然是各回各家了。
　　至于后期的一些修改，则要交给摄影师做一遍，然后让剪辑后期的诸葛会长亲自来处理这些琐碎的工作，这段时间的他可是挺闲的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第三百七十章  平衡要被打破了

　　3月7日星期一，杨小薇再一次回到欣兰学院内，整个学院依然是那么的整洁干净。
　　今天的她也是神清气爽，因为这一次作业终于有好好写了，也不必像寒假那般费心费力，甚至还因为变身角色的频繁使用，睡眠质量也得到了保障。
　　与往常时间不太一样，杨小薇刚一回到自己的座位上，就看到了一封来自信息社的信件，其中的内容大体是中午的时候见一面，应该好好处理洛天依这件事儿了。
　　“看来是知道自己错了吗，但是这件事情究竟该怎么处理，我还没有想好。”
　　趁着还没有上课，大家都在简单背诵的早自习时间，杨小薇一点都没有闲着，思索着信息社团今后的归属。
　　‘其实是可以直接纳入自己麾下的，这样也能更加便利的借助学院里的资源，顺便也能继续发展学院虚拟偶像。但是，看他们的意思，应该是找到下家了吧。’
　　洛天依这块肥肉，是很多人都能看到的，而既然将洛天依作为欣兰学院的学院虚拟歌姬，那么接受到学院本身的福利的同时，也要承担一定的风险与责任。
　　风险方面就很简单了，虚拟歌姬洛天依的地址很快就被人知道，并且了解那些一群学生在做。
　　一些公司与企业会抛出庞大诱人的橄榄枝，请这些学生成为自己公司的一部分，并顺便吃掉属于洛天依的版权。
　　但是他们本身是没有版权的，这些都是早就已经签好合同的，那么他们剩下更大的价值，则是新的虚拟偶像，毕竟洛天依又不是不可复制，唯一不可复制的歌曲，也可以用金钱砸出来。
　　“会是谁在支持她们呢？”
　　这是杨小薇最琢磨不透的，毕竟洛天依更大的作用是吸引流量，那么存在可能的几个公司企业就很多了。
　　午时已到，杨小薇就没有丝毫犹豫的前往了信息社，等到了社团内的时候，信息社的新老成员就都已经凑齐了，甚至连那个胖墩也在。
　　杨小薇并没有理会他人的目光，而是看向胖墩道：“怎么都在？”
　　“最近没有饭吃了，所以我想回来继续干，结果就被叫到这里来了。”胖墩说。
　　杨小薇点点头，这才询问道：“说吧，究竟要干什么？”
　　“内个，就是想问您什么时候可以继续直播，我们这儿已经一个周没事情做了，再这么拖下去也不是办法呀。”张杰社长犹豫着说。
　　看得出社长的紧张，杨小薇也没有绕圈子，直接开口道。
　　“是不是有人邀请你们，为别的公司建新虚拟偶像？”
　　一时间社团内没有任何人开口，当然社团内也不是都团结，很快胖墩就说道。
　　“是讯飞的人找来的，说让我们继续用欣兰学院的资源做直播，换一个形象就可以了。”
　　“你们答应了？”
　　“没有的事儿，他们只是问有没有时间作，我当时想能有现在这种成绩，还要多谢执行委员，所以就婉言拒绝了。”社长慌张的解释了一边，并望向杨小薇。
　　“哦，原来是这样。”
　　杨小薇没有紧锁，原本不怎么在意讯飞的动作，现在看来有点不寻常。
　　至少从最近的动作上来看，他们似乎是想搞事情的样子，不然为什么会询问一个学院的社团，而不是直接找樱花公司谈。
　　“你们下周开始复工，但每周改为一更工资不变，就这样。”
　　这其实就是在变相的加工资，毕竟工作时间从原本的时间缩减一半，工资却依然保持不变，这简直太棒了。
　　社长点点头道：“我知道了，之后我会安排的，具体时间您决定。”
　　“嗯，对了，记得吧你们和讯飞公司交流的对话，发给我一份，我想看看他们是怎么和你们沟通的。”
　　下午4点放学，杨小薇一边反复斟酌那些对话，一边朝学生会室骑车而去。
　　‘没想到讯飞公司竟然这么狠，若不是信息社团根本就没有核心技术的话，估计很容易就会被直接挖走吧，还好我保密工作做的足够好。’
　　‘但是最近他们的动作有些频繁呀，应该是朝我来的，需要好好应对了。’
　　十几分钟后，杨小薇便出现在了学生会室门口，刚打开门就闻到了房间内，那浓浓的火药味。
　　‘看来是有在交锋了，这段时间的交锋次数，至少是往常时间的好几倍吧，我都快写不完了。’
　　杨小薇对这种对抗是叫苦连连的，若不是有微型摄像头和监听器等设备，以及欣兰学院校长的支持，怕是很多属于两人的交锋都要白白浪费掉了。
　　‘真不知道，这一次又是因为什么交火了，千万别一不小心走火了，那可就没有接下来的剧情了。’
　　进入学生会室内，双方的争吵已经到了白热化阶段，而周围却连任何一个其他学生会成员都不在。
　　不对，也不能说都不在，至少学生会会计还是在场的，只不过他此时正缩在角落上不敢吱声，双手抱头不敢走也不敢听。
　　杨小薇没有去打扰两人的争吵，而是径直来到了学生会会计李星身边，询问这次争吵的原因。
　　“我我也不知道，一开始是非常普通的谈话，也不知道为何突然转移到了讨论海外市场上，然后他们就吵起来了。”
　　“海外市场？”
　　“没错，就是海外市场，好像是游戏的事情，然后他们还询问我fate游戏好不好玩，我说了一句中肯的话之后，两人吵得更加激烈了。”
　　李星揉搓着头上的黑发，畏惧的说道：“实在是太可怕了，你来的正好，记得帮我标上全勤，我先回去了。”
　　看着李星带着自己的笔记本和一切与他的东西离开，杨小薇这才看向还在争吵中的诸葛白与赵幽月，两人仿佛有吵不完的架，若是不及时阻止对大家都没有好处。
　　“好了好了，不就是海外那些事儿嘛，有必要这样？”
　　“当然有这个必要，会长竟然说P站国际版是最大的错误，真是令我失望呢。”
　　“难道不是吗，全部的注册量还不到B站国际版一半，要知道国内P站的数量也是我们公司加起来的数量还多，显然是一次失败的尝试。”
　　杨小薇一愣，还以为会是恋爱烧脑的战争，没想到竟然还真的只是单纯的在讨论海外绑定的那些事儿。
　　其实也确实如此，国内视频的前期移植本身只是填充数量，很多都没有翻译成英文，所以观看体验并不好。
　　翻译这一点是没办法的事情，视频翻译量可不是图片标题翻译那么简单的，在加上复杂的注册环境，让P站慢热的情况更加严重。这些注册的，更多还是华夏留学生们的贡献，不然怎么可能会有外国人注册这个，他们更多的还是喜欢推特。
　　第三百七十一章真是门当户对
　　杨小薇也是看破不说破，毕竟让一家公司的APP做强做大，哪一个不是花费大量的人力物力，一时间的不景气也在情理之中。
　　但在这时候也不得不说清楚了，防止两人继续这样下去，造成关系的不融洽。
　　“原来是这样，我本以为P站在国外没有太大的市场呢。”诸葛白恍然的说。
　　“当然没有，但只要有足够多的各国语言视频，慢慢的就会有市场，重点还是优质的自媒体，这一点P站应该比谁都清楚。”
　　赵幽月点点头当然明白杨小薇的意思，想了想最近发生的事情，决定还是和她好好说说。
　　她重新坐回到沙发上，看了一眼已经凉透的红茶，重新沏上一壶后，便简单的说起讯飞最近在搞的一些动作。
　　“有些事情你可能不知道，讯飞也要准备瓜分二次元的领域了，他们本身就一直有在做这方面的发展，虽然看上去并不冲突，但实际上都在学习融合着我们的模式。”
　　杨小薇焦虑道：“嗯，幽月学姐您说的事情我也有所了解，只是没有好的方式破解呀。”
　　讯飞用的又不是什么不好的手段，他们只是在利用资金链建立自己的平台罢了，虽说可能会让杨小薇与赵幽月联起手来，但这依然不足以抵挡讯飞。
　　首先是资金，杨小薇手中根本没有那么多资金，要想砸钱继续快速发展，一时半会儿还做不到。
　　而江雪彦虽然有资金，但那些资产大部分都是父母的，真正能用的其实也不过是自己投资赚来的，以及一定额度的调动罢了，但是哪能和讯飞那种直接由董事长拨钱那么爽。
　　“那他们究竟要建什么样的平台呢？”
　　“在原本视频平台的基础上，划分出一部分的区域给动漫，借助本身的大流量和高质量的基础吸引用户，而且他们还在利用P站，第一季版权的共享，然后不再出售第二季版权，可是让我很苦恼呢。”
　　“只是这样？”
　　如果单纯这般的话，那也就没什么好担心的了，毕竟这根本没有影响到自己的利益，而且完全不足以对抗P站，毕竟P站本身的粘性就是更强的。
　　“当然不仅仅是这样，漫画改编动画，与你一样收购小说版权等等，很多操作都是已经有所成效的。”
　　“也就说，他们再走我们的老路，想让我们探探路对吗？”
　　“差不多就是这个意思，但是可能比你想的更加激进一些，比如说也准备搭建一个花钱少的二次元平台。”
　　杨小薇眉头紧锁，有一种不太妙的预感，如果说刚才只是与P站相关的话，那么二次元平台就很有可能适合自己的公司相关了。
　　毕竟讯飞本身有自己的视频公司，不会为了创建一个与P站一样的平台，而在其下建立一个视频网站，更多的应该是与B站类似的二次元交流平台。
　　而赵幽月接下来的话，也正好应验了。
　　“我想应该是一个类似于绘画的平台吧。”
　　“可是讯飞其下不是已经有了漫画网站了吗？继续浪费资源建造，就为了那不赚钱还赔钱的方面？”
　　杨小薇说的也是，现在的B站其实并不赚钱，甚至可以说是赔钱的。但是主要的赔钱区域在于收购上，只要没了需要收购的版权小说，相对的赔钱局面会好看很多。
　　“这可不一定，我记得讯飞可是对网络平台有着痴迷般的投资兴趣，可以说是广撒网的投资状态，只要是不赔钱的买卖他们基本上都会做的。”
　　杨小薇大概有些明白了，做一个平台和APP其实并不花费多少钱，因为杨小薇所在的樱花公司只用了短短两个月的时间，就看到了现在那渐渐激增的用户量。
　　讯飞的用户很多都是年轻人，他们之中有不低的比例喜欢动画小说，如果建立一个类似的平台，能让公司汇聚起一批粉丝再好不过。
　　平台日常维护对于讯飞来讲并不是多么困难的事情，反正手底下的平台有很多，管一个是管管两个也管，最多让员工多加班罢了。
　　如果真的是这种心态，那么杨小薇可就真的会非常犯愁的，因为她手里除了激励计划之外，暂时还没有真正高质量的作者，自然不会产生如同P站一般的用户粘性，这绝对是一个灾难。
　　‘看来要抓紧时间，推进会员购和cos专区了，这样下去B站早晚要玩不下去的。’
　　这不是说笑而是真实的现状，这个世界的B站作为一个图片为主的网站，如果被复制之后，所面临的将会是巨大的打击，即便有版权也依然会持续亏本下去。
　　“幽月学姐，请你继续调查讯飞要做什么样的平台，如果可以最好给我消息，日后必有重谢！”
　　“不必那么客气，我们之间谁跟谁呢，记得下一部好电影让我投资就好了。”
　　说道电影，杨小薇想到了一个重要的谈判依据，便又想到全新的制衡方式，只不过那可能会损害到自身利益。
　　“我记得学姐你和讯飞公司的王博很熟悉，如果可以请学姐联系一下他。这部分的板块我不能让，所以我可能要和他好好谈谈。”
　　听完杨小薇的恳求，赵幽月陷入深思中，过了好久才勉强回答。
　　“好吧，为了你我勉为其难的去一次。”
　　杨小薇甜甜一笑道：“那真的谢谢学姐你了，嘻嘻~！”
　　“我们谁跟谁，都是一个学生会的成员，当然要互相帮助了。再说，你我之间不是合作伙伴吗，我怎么可能看着你陷入困境束手旁观呢。”
　　赵幽月也久违的露出笑容，但更多的还是苦笑，因为她其实并不想和王博产生太多的联系，那会让会长误会的呀。
　　在学生会室内说明，也是她的一点点私心，所以在苦笑的同时还用镜面反光，简单看了一眼身后的诸葛白。
　　此时的诸葛白手中写写画画的工作早就停顿下来，假装看电脑的样子努力探出半个脑袋，聆听两人的对话。
　　‘哦哦，原来是有一个叫王博的朋友，找他就能解决杨小薇同学面临的危机，让我看看这人究竟是一个怎样的身份。’
　　看完之后，诸葛白就后悔了，在那一刻他甚至觉得自己什么都不是，贫富差距实在是太大了，就像有着云泥之别。
　　“真是门当户对呢。”诸葛白嘟囔着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第三百七十二章  谢谢学姐，学姐真好！

　　见这件事情搞定之后，杨小薇又将自己平台的新动向，与赵幽月好好说了一番。
　　“幽月学姐，你应该知道cosplay吧。”
　　赵幽月一愣，点点头困惑道：“知道，你怎么突然提起这个了？”
　　“最近B站增加了这方面的板块，就是在昨天刚刚添加的，不过我这边的coser人数并不多，所以想问你要点人来填充空缺。”
　　赵幽月当然没有含糊，两个平台的捆绑比讯飞那边要大的多，再加上两者之间本身并不冲突，甚至可以互利互助。
　　让coser去发布照片，又不是让coser过去发布视频，所以这些都是小事情。
　　“这倒没什么问题。”赵幽月毫不犹豫的说：“不过需要你自己的人联系，她们去不去也是她们自己说的算。”
　　“谢谢学姐，学姐真好~！”杨小薇先是感谢一句，随后又说出自己的原因,“我只是想要补充图库，只有她们来了这个版块才能做大呀。”
　　杨小薇对网站很有信心，如果本来就是coser，肯定也是需要更多的赚钱方式的，而B站这边的激励计划虽然不多，但也一样能给她们一定收益，而这只需要动动手指，发送自己曾经的照片而已。
　　这显然是一次稳赚不赔的买卖，可问题就在于如何让她们去，广告什么的在P站里作用性可不大，所以只能一个个去联系了。
　　这肯定是类似于发布广告的合作，顺便可以利用其下的粉丝，扩充B站用户注册登录人数。
　　至于非P站平台的coser，那就要依靠漫展和各大关系网了，比如说之前一直有想招揽的那几个coser。
　　说完这件事情，赵幽月又问道：“我记得你也有做激励计划对吧，你那边的效果怎么样？”
　　“还好吧，不过是因为刚刚建立的平台，常驻用户并不多，实际上的支出也没有想象中那么多，想来还需要各个画师本身拥有的人气，渐渐让平台建立。”杨小薇说。
　　赵幽月却苦笑了一声，说道：“你那边还好，那么你知道我每个月要赔多少钱吗，就是因为你说的激励计划。”
　　虽然只适用于P站创作者，可P站本身就有大量的百万up主，每个人一个视频就有上百万的播放量和点赞、投币，一个月下来就要支付百万up主一大笔钱。
　　如此累积下来，一个月至少要烧掉数百万甚至要上千万，一年下来损失至少一个亿。若不是有广告商、游戏板块以及融资及时补充，怕是坚持不了多久。
　　到时候肯定要回去问父母要钱，这是赵幽月不想看到的，所以她此时的处境很不好。
　　杨小薇尴尬的笑了笑，没有正面回答而是询问P站现在的资金情况，以了解它的处境。
　　“目前资金还好，但这消耗不是办法呀，这还仅仅是前几个月的情况，若是关注度和流量渐渐提升，损失肯定还会加大。”
　　“学姐你要长远去看，这件事情对您而言一定是好的，激励计划的刺激代表综合视频质量的提升，用户粘性只会越来越大，伴随着P站年龄的增长，累积的用户只会越来越多。”
　　“我当然知道这个道理，但是这几乎相当于fate代理没赚钱！”
　　“学姐可以继续寻找游戏代理呀，国外的手游又不是没有，手游才是最赚钱的产业！”
　　赵幽月点点头，又回想起之前就有准备的崩坏学院2，心中莫名镇定了起来，就如杨小薇说的一样，游戏才是最赚钱的。
　　“嗯，我会好好谋划的，回去问平台里的coser小姐姐吧，我会和工作人员说明，让他们允许P站激励计划用户向你们投图片的。”
　　这个世界的激励计划与前世有些不一样，P站会严苛把控每个制作视频的质量，同时也控制这些视频作者，朝其他平台投放作品。
　　不过短视频他们不会去管，唯一要控制的是相似平台的投放，所以类似二次元的B站本身也是一个可能存在的敌人。
　　还好这次并不是类似的视频板块，不然赵幽月可能会当场翻脸。
　　当然杨小薇也不准备去碰那么霉头，同样她也不准备参与平台的竞争，她只想保护自己想要保护的内容，开阔自己想要开阔的市场。
　　“谢谢学姐了，之后有做好的电影和动画，我一定第一时间给你留下，假如讯飞真的绝情，那公司也就没必要继续和他合作了。”
　　赵幽月这句话非常满意，欣慰的再度露出微笑，对杨小薇的好感度提升了一点。
　　‘果然，有这么一个帮手，比藤原书纪好太多了，没有对比就没有正确的认知呀。’
　　两人关系不断友好的同时，讯飞那边其实也在有所动作之中，尤其是最近搬到S省省城之后，更是动作频频。
　　在此的领导是讯飞集团董事长之子王博，他带领着自己的老部下，荣耀俱乐部的老战队，来到这儿就是为了打造属于他自己的平台。
　　他一直想要超越赵幽月，两家可是一直在比较的，只不过赵幽月远比想象中更强大。
　　即便是自己的父亲，在二次元方面的领域，也暂时拿她没有办法，只能相互牵制。
　　直到最近一段时间，一个名为B站的绘图网站兴起，让他产生了兴趣和好胜心，再加上当时父亲的说的一些话，让他决定自立门户创建新平台。
　　在和父亲商议之后，他如愿的来到了来S省省城，目的既是为了寻找合适的合作伙伴，也是为了实地考察二次元平台的情况。
　　此时已经搬迁完成，并且临时成立的部门会议内，王博坐在首位上看着下面自己一众兄弟和关系要好的朋友们。
　　他心情舒畅的说道：“大家都是自己人，我也不多废话了，我想做一个平台让大众喜欢的平台，希望大家能够帮助我！”
　　“王总说笑了，以您的实力，打造一个平台不是轻轻松松的事情吗。”一人拍马屁道。
　　相较于他而言，不少人甚至更加不堪，整个会议像是成为了一个拍马屁的会场一样。
　　而王博也乐在其中，他也相信以他的影响力，短时间内建立一个足够稳定的平台不是问题，融资更加不用怕。
　　然而这时有一个异样的声音响起，一个戴着眼镜的青年站起身问向王博。
　　“王总，您准备做什么呢， 有进行详细的计划吗？”
　　“当然有考虑，主要是两个方向，利用讯飞集团本身的平台基础，建立一个二次元网站以及直播网站。”
　　“那到底是先做直播平台，还是二次元网站？”那人问。
　　“让我来做选择题？小孩子才选，我全都要！”王博双手同时握紧，自信的开口道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第三百七十三章  记得分一半

　　和赵幽月谈好之后，杨小薇便开始了不懈努力的寻找，首先找到的却并非是P站内的coser。而是之前有联系过，并且已经混熟的FF群内的coser。
　　一只洛天依：‘@全体大家最近好吗，听说荣耀俱乐部有变动了，你们谁跟着一起去S省了吗？’
　　香草喵：‘哇，你知道的好快，这件事情才过去了不到三天的时间，外媒只知道讯飞要改革俱乐部，这都能被你发现。’
　　奶昔一米五：‘我就是过去的其中一个，听说这次整改中的高层是王博呢，所以我就准备过去碰碰运气，而且我喜欢的猫南北也在其中，过去也不亏呀，嘻嘻~！’
　　我爱猫南北：‘对呀对呀，我也是这样想的，现在正和奶昔在一起呢。’
　　我爱猫南北：‘为了能跟着去，我可是和父母吵了一架，好不容易才去的呢！’
　　R小彩：‘可惜我去不了，我家就在京城这边住，所以只能抱歉了。’
　　香草喵：‘没关系呀，就算是不去大家也都是好朋友不是吗。’
　　看着由自己引起的话题，正在朝着别的事情上发展，杨小薇就知道自己不能再耽误下去了，便立刻发送语音道。
　　一只洛天依：‘不知道大家，有没有关注这次变更呢？’
　　香草喵：‘？？？又出现什么新变化了吗？’
　　奶昔一米五：‘香草喵你可能不知道，最近我们究竟是在做些什么，内部消息是说，要准备打造属于动漫和游戏领域的平台，独立于原本的讯飞体系之外。’
　　一只洛天依：‘是不是做漫画和绘画部分的。’
　　奶昔一米五：‘应该是吧，我记得最近一直有讨论，但是究竟是什么情况，还是不怎么知道。’
　　一只洛天依：‘那你们是不是没什么曝光度呢？’
　　我爱猫南北：‘唉，我们只不过是一些底层罢了，哪来什么曝光度呀。’
　　奶昔一米五：‘我已经习惯了，我们只是一些不太重要的人员，还需要在漫展的时候赚取另外的外快维持生活，大家都这样。’
　　一只洛天依：‘并不是的，你们其实可以更好，重点还在于你们的粉丝数量。加入B站吧，我们这边有激励计划也有推广计划，能够让你们在玩cos的同时，得到相应的曝光以及激励金额。’
　　香草喵：‘激励计划？难道是P站那种激励吗，如果真的是那我要参加！’
　　杨小薇看到香草喵那么追捧，内心那一丝丝担心也就彻底放下了，不怕不来就怕没人在意。
　　只要有激励计划支撑，不少的coser应该还是很愿意来到B站的，毕竟她们其实也在担忧赚钱方面的事情，cos的服装费用可是很贵的。
　　奶昔一米五：‘B站是什么？激励计划又是什么？’
　　一只酱油：‘你们在讨论什么呀，难道有新的单子？’
　　香草喵：‘这个我知道，最近一直在P站里发布我的图片剪辑视频，因此获得了不少点击，一个月就赚了一千多。’
　　一只洛天依：‘我们说的是B站激励计划，这计划类似于P站的，都是帮助创作者创作作品的鼓励，根据阅览点击和收藏比例来计算发钱，相当于平台补贴。’
　　奶昔一米五：‘有钱！我第一个参加，如果只是发布cos照片的话，简直太适合我了！’
　　群内不少人都是高兴地，毕竟有钱谁不赚呢，不少coser都很愿意加入到新平台。
　　一只洛天依：‘除了这个之外，还有邀请拿现金等活动，只要确定邀请一位coser并注册为创作者，就能获得现金红包奖励。一个人一百一次一付款，限制是真的创作者。（包括但不限于coser、画师、写手、up主。）’
　　香草喵：‘这里面有漏洞吧，一个人一百还不限于各种up主，那如果有人想割韭菜，岂不是很简单？’
　　一只洛天依：‘并不是，因为获得这一百元并不简单，需要文章、cos图片，绘图等等，而且必须有自己在其他平台的账号与图片，联系确定之后才会发放，很严格的。’
　　话虽如此，其实也给了不少人操作的空间，而这是杨小薇故意露出的一点机制，以后也会有类似的活动可以给用户以及创作者参加，这些都是杨小薇自己想要发放的福利，也是能够吸引创作者的最好办法。
　　你说你资源多？这对普通创作者并没有什么意义。你说你手中版权多？或许还能有点吸引力。当你说注册发布就能拿到一百元，这种明目张胆的发钱，对于本身有加入想法的用户而言，是最大的诱惑。
　　奶昔一米五：‘反正我没事，我先去注册看看，如果能成功我就把你们也拉进去，得到100元咱们平分怎样？’
　　奶昔在群内也是老管理了，她的话语权和那种当小白鼠的性格，对于群内大部人而言都是好事情，也正好让她看看究竟有没有这些福利。
　　过去了几分钟时间，奶昔便重新回来了，并且还带来了大量平台的福利公告。
　　奶昔一米五：‘可以呀，仔细一算应该和P站的激励计划一样，而且邀请注册也分为用户和创作者两部分，应该是想引流。’
　　香草喵：‘那行，那我也去注册一个。’
　　奶昔一米五：‘等等，你们先复制我的邀请码，等注册的用户时候使用我的邀请码，再在注册创作者的时候也用上！’
　　香草喵：‘记得分一半呀！’
　　奶昔一米五：‘那是当然，我是那种抠门的人吗，我当然不是啦！’
　　一只洛天依：‘对了，你们可要注意那些注册规则，很多条令都是需要谨慎再谨慎的！’
　　在建立平台的时候，杨小薇就不想捆绑那些创作者，所以一些要求提醒会反复出现，并确定好之后才继续下去。
　　很快，B站就迎来了第一批注册用户，那不仅仅是coser，还有她们手底下的一群粉丝们。
　　甚至那种赚钱的方式甚至都传到了P站上了，要知道普通用户的注册相当简单，只需要关联P站或者FF上的账号，以及使用手机号验证就可以了。
　　而操作之后在使用三天时间，邀请人就能获得10元，一个人是10元，那一百人一千人呢，这显然是赚钱的好时机，尤其是对拥有粉丝的用户而言。
　　要知道一个coser关注就有几千到上万，粉丝群内更有不少用户，这些可都是钱呀。
　　即便是让其中一百多人注册，也有一千多呢，这些都是真实存在的钱！


　　群60⑥7九3 40六
　　我嘴上说快了，快完结了，然而为什么我到现在都没有写完，而且新书没有一点思绪。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第三百七十四章  注册量暴增

　　将这个群搞定之后，杨小薇紧接着又去了其他群内，那是属于她P站up主的群，里面全都是各种区的up主大佬，而且都是P站的up主。
　　故伎重演一遍，再度成功引诱了不少创作者，原本是有人阻止的，但在一位P站高层的同意之后，相关职业的up主也去注册了。
　　很快，这种注册形成了一波注册潮，足足数百的up主的注册，对B站而言就是优质资源的吸收，而对up主而言则是扩展影响力的最好途径。
　　这些注册的花费确实会有很多钱，甚至有一些会在注册三天之后删除app，但总有一部分人会留下来的。
　　杨小薇并不相信，他们不会留下，至少在一些喜欢coser小姐姐的一群用户眼中，这简直就是一个天然的宝库！
　　钱送得多代表着注册后的活跃人数多，杨小薇显然别的不需要，最缺的就是人呀！
　　日常活跃人数增多，对杨小薇而言就是一种巨大的帮助，这便证明了小说同人版权有人愿意购买，也证明一些工作室愿意来这边寻找合作，这些都是巨大的商机。
　　比起这些好处，损失点钱也就算不了什么了，因为平台有了活力呀！
　　邀请领红包发布之后，注册人数从原本的每天几百人，瞬间飙升到了几千，平台因此每天的损失也在几万。
　　这还仅仅是普通用户，创作者的注册从原本的每天几十人，也突破到了上千，每时每刻几乎都有被邀请来的创作者，成为B站的一员。
　　其中真正领取到钱的，其实只有几百人而已，剩下的几千人全都是滥竽充数的，甚至还有不少人冒名顶替，就是为了那100元的邀请费用。
　　若不是机制本身就足够完善，加上客服小姐姐小哥哥们的不懈努力，可能就要被那些人骗取几十万了呢。
　　即便是少了那么多注册，樱花公司依然要每天浪费十几万，这一点不符合B站建立的意义。也让凯莉忙碌的焦头烂额，甚至不得不提前开启会员购。
　　因为B站购买各种版权，本身就是一个赔钱的买卖，若是再不能赚回来钱，这就成了一个无底洞，吞噬fate游戏好不容易赚来的资金。
　　现在的fate虽然已经步入正轨，全球的月盈利直逼500万，但那时fate部分的营收又不是平台带来的增幅。
　　所以凯莉立刻给杨小薇打去电话，准备好好聊一聊这件事情。
　　“喂，凯莉你找我吗？”
　　通话之后，对面传来爽朗熟悉的声音，凯莉自然明白那是杨小薇的，所以也没有犹豫直接开口。
　　“您之前推出了邀请计划，我想重新更改，从原本的直接给钱换成给虚拟货币，兑换物品。”
　　“为什么突然换了？”
　　“最近的平台损失很大，我们正好刚刚开启会员购，购入的一批定制周边还没人购买，不如将损失最小化，改为兑换物品，这样也可以让人知道会员购，产生一种熟悉感。”
　　提前开启会员购是凯莉的想法，同时也是为了利用活动扩大活跃度，两个活动的刺激下，注册人数一定会越来越多的。
　　杨小薇仔细思考了其中的利弊，眼镜娘凯莉说的也不无道理，这对公司推出的会员购也有帮助，所以她最终答应了下来。
　　“好吧，但是要控制度，影像注册人数可不好。”
　　在注册第6天，也就是会员购发布第二天，原本普通用户注册给现金，变成了给硬币兑换会员购产品。
　　这对于一些人而言，并不是什么好事情，对于B站则是将一些损失，转移到了更加有意义的购买物品上。
　　然后在第10天的时候，原本创作者邀请计划，也从原本直接给钱，换成了给硬币兑换物品。
　　即便是如此，注册人数依然是一个庞大的数字，只不过比起一开是要减少一两成。
　　至于其中留下的用户究竟有多少，那还要看他们创作者对激励计划有多在意了。
　　就在这、这种任务环境之下，屹立在cos版块热门的几组照片，便成了所有人所在意的对象，毕竟人气高基本就代表着好看呀，这便是人的天性。
　　反正也是要完成任务的，那趁机看看有没有足够好的小姐姐，也不是不可以。
　　然后他们就看傻眼了，cos版块之中的热门顶置第一名，竟然是令她们都没有想象到的新番刀剑神域的coser图片。
　　如此也就算了，重点还在于还原度上，那真是的相当逼真，几乎到了大家能想象到的最真切模样。
　　因为B站看到小姐姐的用户们，一个个庆幸自己来了，甚至还主动帮B站转发。
　　同时在评论区内，形成了一波不小的讨论，参与者全都是刀剑神域的粉丝，和喜欢这位小姐姐的用户。
　　“哇~！这也太好看了吧，这次是真的不亏！”
　　“此生不悔入B站，从此我就是B站十年老粉！”
　　“十年老粉那个，有没有考虑平台的心理阴影，他们才刚刚成立没多久好吧！”
　　“简直太像了，还原度达到了90%以上，爱了爱了！”
　　“不愧是人才的聚集地，我差点以为这是3D绘图了呢。”
　　“我也有同感，差点就以为是假的，仔细一看没想到竟然是真人呀！”
　　“awsl~！”
　　杨小薇因此也在得利，关注代表着变身卡有能量补充，即便这种关注度实际上才几万而已，但这其中大部分都时真正喜欢的小姐姐的，粉丝转换比例相当高。
　　不仅仅如此，在图片最下方以及点击图片之后，APP和网站都会弹出使用此图片作为壁纸的提醒，让作品成为每一个用户的收藏之一。
　　这对杨小薇依然是有帮助的，而且这种帮助还不是一般的帮助，是一种非常好的协助作用。
　　很快，作为分布这组照片的樱花社团账号，再度成为了B站cos圈子里的红人。
　　其实除了cos圈子之外，这个账号还致力于发布各种插画立绘，可以说是一个全能型的社团，同时也是B站之内唯一一个真正的超级大佬。
　　至于为什么不再度开一个账号，这是杨小薇自己做出的决定，亚丝娜本身就是一个不可见光的角色，拍摄就已经是极限了。
　　再说以后每换一个新角色难道都要换一个新账号吗，每个角色的体型外貌都是不一样的，所以唯有统一由社团管理才是最好的选择。


　　群60⑥7九3 40六
　　周六周日都三更了，不觉得应该给点什么吗，各位读者大大。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第三百七十五章  就决定是你了时崎狂三

　　Coser板块进入到了正规上，同时特带动会员购也跟着火了起来，毕竟周边售卖也是有很严苛的步骤的，版权在华夏境内的严苛程度，等同于商业，毕竟一部电影所带来的收益是巨大的。
　　那些虽然都是影视行业带来的版权规则，但也同样适用于动画和漫画，周边同样是这个道理。
　　而B站早就和很多版权商达成协议，尤其是其中很多版权都在自己手中，更加方面了平台赚取利益，就比如说《你的名字》和《刀剑神域》，以及漫画《龙族》的一些周边产品。
　　虽然肯定是不如重量级电影周边，但这些作品所带来的关注度和影响力，也是足够迎来一波井喷式的爆发。
　　短短几天的时间，明明是刚被补充好的会员购，再度被‘洗劫一空’，而且还是在已经结束‘优惠’之后。
　　为什么怎么说呢，在会员购活动开启的时候，凯莉就非常明白用户的习惯，所以特地做了一些改动，现价多少优惠多少，然后将每日硬币换成限时十倍奖励，让所有用户有一个心理预期。
　　等活动过去之后，硬币兑换比例从100%，缩减到了很低的程度，然后再增加十倍的兑换量，以及缩减十倍的任务硬币。
　　即便是如此，依然有很多用户愿意购买，因为那些价格在同等产品之中都是‘成本价’，远低于其他平台上的相似产品。
　　见此，杨小薇露出了满意的微笑，因为这就等同于一些用户，为了积攒任务不得不在平台长期活跃，这也是一种好事情。
　　“那样的话，我的亚丝娜应该会有越来越多的人关注吧，在结合刀剑神域本身的热度，相信很快就能获得新角色。”
　　3月25日，距离刀剑神域的更新已经过去了许久时间，甚至到了4月份的尾声。
　　然而动画却没有一点停下的意思，甚至还因为出色的成绩，被再度整理出之后的剧情，并通知了杨小薇。
　　对此杨小薇并没有反驳，但还是从中挑出不少小毛病和过度剧情的问题，让霓虹方面的动画公司整改，作为原著小说以及这次部分资金的投资人，动画公司当然是虚心请教，甚至为了整改剧本特地停下一集周更的时间，重新整理。
　　这便是金钱的能力呀，当然也有杨小薇负责人的原因在里面，那可是能量条的重要途径之一，杨小薇怎么可能会安心让别人擅自更改剧情。
　　虽说刀剑神域因为少了更新而减少观看人数，但在解释上动画公司也没有丝毫含糊，说明缘由之后还是很容易被理解的。
　　就在杨小薇准备继续努力的时候，《大鱼海棠》的电影正式完工的消息，也从新津诚那边传了过来。
　　杨小薇因此高兴不已，有了这一部电影和半年番的帮助，相信新角色一定会因此成功完成的。
　　其实在一个星期前杨小薇的脑袋就已经非常疼了，这可是接近一个月的积攒，精华的集中代表着能量的不断汇聚，对于这全新的角色也有很大的帮助。
　　以前，那些角色要么是存在致命缺陷，要么是有着各种各样的问题，大部分还都处于日常范畴，直到积压多了那次之后，就突破了限制。
　　杨小薇这次想要再度突破限制，从原本的中等实力变身角色，一步跨到更高登记上。
　　这并非是什么梦想，而是一种确切可以实现的可能，因为上一次就是这么突破的呀。
　　这就相当于压制自己等级的提升一样，夯实基础才能厚积薄发，这变身能量似乎也是这个道理。
　　伴随着电影开始预热，杨小薇脑壳疼的感觉也愈加严重，但是增幅并没有想象中那么大。
　　‘看来是人气确实不足，必须趁机再多爆料，让粉丝的热情达到最顶点！’
　　3月26日之前，杨小薇手中的多个账号，在同一时间发布了新的视频，接近是各种刺激性的关注度，薇尔莉特视频之中，直接官宣了四月是你的谎言的动画化。
　　音乐美食up主则是发布了自己的音乐视频，引起了不少粉丝的震惊，因为虚拟洛天依也发布了数首单曲，两者是完全一样的歌声，这也证明歌曲完全就是她演唱的。
　　画师椎名真白也在疯狂补更，一时间三月底竟然成了一些知名人物的爆发时间，好似瞬间大家都变得勤快了般，让很多粉丝都了的不亦乐乎。
　　这正日更整整持续了5天，点击的量是之前一个月还要多，累积的收藏点赞也比比皆是。
　　这些都是杨小薇的存稿，也都是为了之后一个月准备的东西，现在却全都被提前拿了出来，而这些完全是为了这次的冲击。
　　3月30号晚上，忍着脑壳疼的杨小薇，终于是准备冲击了更强的变身角色了。
　　也是她一直想要变身的一个角色，不因为其他就因为她的特殊能力，是杨小薇在一众动画角色之中，最值得作为下一个角色选择的。
　　那并不是已经出现的动画里的角色，但带来的价值是其他角色所不能有的。
　　‘梦境’世界里，杨小薇随手一招便有一个卡片翻飞而来，看着那早就已经集满，甚至谁都快溢出的精华，杨小薇开心的点了点头，然后让这精华彻底释放。
　　那个角色的形象，在脑海里是那么的清晰，仿佛昨天才刚刚看过。
　　“就决定是你了，时崎狂三~！”
　　一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半脸。
　　其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇，在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤如同珍珠般白晢光滑。
　　她的能力自然不必多说，是那种非常恐怖逆天的力量，如果说蕾姆和亚丝娜还能在正常接收范围之内，那她就几乎和神没有太大的区别，
　　毕竟蕾姆和亚丝娜依然会受伤会死亡，但是时崎狂三不一样，她的能力是极度逆天的存在，即便是在约会大作战之中，也是最顶尖的一批。
　　但是杨小薇最为看重的不是实力，而是那能够轻松让不同时间段的自己，出现并代替自己行动的能力，那才是杨小薇最为渴望的。
　　变身卡刚一成型，那明显的修正压制让杨小薇心中一紧，慌张的查看变深角色的情况。
　　重新调整了一遍后，看到变身卡上显示已经清晰的角色，杨小薇泪流满面。
　　“呜呜呜，终于，终于不必害怕别人发现了，也有更多时间能够咸鱼了！”
　　没错，杨小薇不是那种打打杀杀的人，也不准备利用能力做些什么，真实的她只想当一条咸鱼，但心中想要看到动漫强大的景象还没来临呢，就只能用这种方式，提前享受生活啦~！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第三百七十六章  与‘薇尔莉特’同行？

　　4月1日是不少漫画粉丝最了解的季节，那时令他们印象深刻的季节，也是所有人都铭记的季节。
　　《四月是你的谎言》动画化的消息已经被传开了，这简直就是轰然大波，尤其是那些本来就喜欢薇尔莉特的粉丝们，她就是小众动画群体的救星。
　　要知道这时候的霓虹，根本不会做没有意义的小众动画，潮流机甲才是他们注重的分区。
　　他们在那边感谢薇尔莉特的同时，‘薇尔莉特’正与杨小薇一起，来到属于科技圈子的工业园，这并不是去自己的区域，而是去讯飞公司的。
　　杨小薇几步来到讯飞公司所在，看到工业园不断有属于讯飞公司的员工，在那边进进出出。
　　又会想起以及网络上争抢版权的情况，杨小薇就早已经明白讯飞公司有动作了，而这并不是什么小动作，是正常的商业竞争关系。
　　你竞争不过就只能低头认错，并不断削弱自己在动漫领域中的地位，最终边缘化之然后死亡。
　　那不是杨小薇想要看到的，所以这次前来的目的，是好好交谈一番。
　　至于身边的‘薇尔莉特·伊芙加登’，则是新变身角色的一种能力。
　　时崎狂三本身是拥有大量强大且神奇的能力的，杨小薇利用她本身的漏洞，将‘薇尔莉特’呈现在自己面前。
　　蕾姆时期，杨小薇拥有的附带能力是异种调整，它在时崎狂三身上带来了一定优化。
　　亚丝娜阶段的附带，则是一种名为能量消耗的能力，可以直接使用积攒的读条能量，维持强大能力的消耗，甚至能独立起来直到消耗殆尽。
　　而在时崎狂三被自己成功变身之后，所附带的是能量消耗减半，能让损失的消耗减少一半，也就是维持时间更长。
　　‘薇尔莉特’只要不使用任何强度过高的战斗，那至少能维持三天以上，而且现在的‘薇尔莉特’就是自己，杨小薇只是使用了昨天的自己一遍而已。
　　过去再现的办法，能够让从昨天开始出现的时崎狂三再度出现，然后利用双方都是自己也都有变身卡的缘故，强行转换成另外一个变身角色。
　　这种分身能力，是远比其他分身更好用的分身，因为她本身就是有血有肉的。
　　而最在意的消耗能量，也完全可以由变身卡的读条能量代替，可谓是完全不用愁没有足够的能量支撑。
　　让杨小薇没有想到的是，竟然没有再出现过类似于能力的情况，可能是因为她们本身就是自己，只不过是过去的自己罢了。
　　与曾经的自己，也就是现在的‘薇尔莉特·伊芙加登’一起来讯飞公司的目的很简单，就是为了最近讯飞的一些建立动作。
　　杨小薇在推行B站邀请计划时，王博已经开始建立起自己的直播平台，是直接借壳的讯飞直播，名字就叫次元电竞直播。
　　相关的手续早就在来之前已经搞定，再加上回笼了一些比较出名的电竞选手，几乎是每一个电竞战队，都会驻扎一个人进来，算是给王博一个面子。
　　紧接着的还有名为ACG之家吗的平台简称A站，即将在明天发布，那种油然而生的危机感，让杨小薇不再其管正在不断攀升的B站，连忙来到了这边，准备谈一谈。
　　公司前台小姐姐微笑着望向刚刚进门的杨小薇，礼貌的行礼。
　　杨小薇也笑了笑，说道：“你好，我想找你们公司的董事长，王博。”
　　小姐姐依然保持着微笑，问道：“请问，您有预约吗？”
　　“有，赵幽月小姐帮我预约的，我是樱花公司的杨小薇。”
　　前台小姐姐确定之后，杨小薇便在指定时间之内来到了一个小会议室里，没过多久的时间，一位一面之缘的男生走了进来。
　　他其实也在看向杨小薇，但最后的目光还是停留在了‘薇尔莉特’身上，原本抵触的心情瞬间晴空万里，笑容满面。
　　“哎呀呀，实在是不好意思，晚来了3分钟的时间。”
　　杨小薇平淡的摇了摇头，说道：“这个时间我们还是有的，我们并不非常着急。”
　　王博完全没有在意杨小薇话里的意思，而是坐在了与她们相对的座位上，一边盯着‘薇尔莉特’一边问。
　　“你们来是为了什么，难道是二次元平台的那些事儿？”
　　“准确来说，是为了我们之间的合作事宜而来，我想您应该有所了解才对，讯飞与樱花公司之间的战略合作。”
　　王博点点头，但又摇摇头道：“这事情我知道，只不过那是讯飞和你们讨论的，我现在要建立的公司，独立于讯飞视频和漫画之外，只是利用资源而已。”
　　王博的意思很简单，你与讯飞漫画和视频之间的合作，跟我A站有什么关系？我做我的A站，拿的是讯飞漫画和视频的资源，又不是你身上的资源。
　　“如果是这样，那我在与讯飞之间的讨论时，是不是可以直接让他们停止将版权，变向授权给你们呢？”
　　杨小薇早就知道会是这样，但是情绪依然无法维持住，压抑着说。
　　“随便，只不过到时候贵公司的动画和电影，究竟有多少人购买就不得而知了。”
　　王博毫不畏惧，因为他有那个资本，即便是没有B站动画版权，也依然能过的很好。
　　要知道讯飞公司投资动画工作室，以及相关的产业可是非常多的，漫画上早就先一步占到了先机了，不可能被别人抢夺市场的。
　　而樱花公司需要讯飞的电影渠道，这一点就足够致命，上一次若不是因为有讯飞旗下的电影撑腰，《你的名字》根本不会有那么多的片场，当然讯飞公司也是从中获利的。
　　就在杨小薇有些坚持不住，准备爆粗口的时候，另一边的‘薇尔莉特·伊芙加登’却安抚住了杨小薇，并用着清脆悦耳的声音代替她问答道。
　　“那您准备怎样？”
　　“简单呀，公平竞争不就好了吗，大家谁也不耽误谁。”
　　“您的意思是，今后我们与讯飞合作依旧，而你们可以对接到同等的资源，带来流量对吗？”
　　“你们也可以对接资源啊，只要你们有那个能力，让讯飞同意对接，那我也无话可说。”
　　‘薇尔莉特’依然没有生气，只是冷静的分析道：“就如您所说，我们无法得到讯飞的资源对接，但我们主要做的工作是联合工作室，很多小型工作室合作共同创作一部电影或动画。而取消对接最直接的打击将会是他们，而我们只能说谈判失败，寻找其他较为合理的平台，最终他们要么去P站连载电影和漫画，要么放弃版权。”
　　“您确定这样对您是有利的吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第三百七十七章  我们可以比一比

　　“我们之间是合作关系，你别把话说得那么死，只要继续保持这样不就可以了吗？”王博说。
　　“假如我们继续保持，只是为你们较为低廉的信息成本获取中小工作室，而失去大量本该拥有的合作商。您应该是很了解的，您一定会这样做。”
　　‘薇尔莉特’的侃侃而谈，让对这并不了解的王博，听的有些懵。但是大体什么情况还是知道的，而A站也确实准备这样做，它要吃到B站的所有资源。
　　“作为信任的基础，我们之间应该相互合作才对，您觉得呢？”
　　“说说你们的想法，我看看究竟合不合适。”
　　“其实养中小型工作室，是一件非常困难的事情，也是非常复杂的，我们把控只是想让这些公司做出优质的作品，而不是粗制滥造。”‘薇尔莉特’露出一抹微笑，紧接着将真正的含义说出口：“我们并不会阻止贵公司继续开展二次元平台，我们只是想让贵公司不要涉及相关的行业，之后的动画自然能够分配。”
　　“这对我有什么好处？”
　　“不让您赔的太多，合理化行业。”
　　“你们能合理化，我为什么不可以，而且我们也需要相关的行业对接，不然以后我们也会缺少动画工作室，影响相关发展。被迫所得的对接，那对我们没什么意义，依然要看你们的脸色行事！”
　　“那我们可以比一比，怎样？”杨小薇突然开口道。
　　“比什么，如果是比动画的话，那还是算了，我只是一个刚刚成立的公司，没钱又没人。”
　　显然王博也不是傻子，A站才刚刚建立，前身清清白白也没有任何工作室基础，想要与现在已经形成规模，而且有一部优质游戏支撑的公司，显然是不现实的。
　　“筹码是P站游戏区up主【空白】，帮助你打职业比赛一年，以及在你新建的直播平台上直播。”
　　杨小薇话才说完，王博就已经心动了，空白可是游戏圈子里的高手，对于已经凋零甚至是后续没有新选手的战队而言，这种强力的帮手，对他直播平台是有莫大好处的。
　　“你们说的算数吗，【空白】可是连邀请都邀请不到的游戏玩家，你们能邀请到？”
　　“当然，她是我们公司的合作伙伴之一。”杨小薇说的理直气壮，自己拿自己赌没毛病。
　　“那你们准备赌什么？”
　　“一人出一个恋爱动画，如果我们的制作更好那你们就不能涉及到中小工作室，反之我们不仅分享工作室联系方式，同时还会让【空白】签约你们的直播平台。”
　　王博仔细琢磨一番，似乎自己也不吃亏呀，最终决定答应下来，反正讯飞的资源有很多，随便找一个就能和对方好好打一打。
　　杨小薇真的丝毫不虚，因为手中的恋爱动画题材有很多，就算是没有也可以立刻画出来，根本一点都不怂，她拥有最多的就是动画题材了。
　　“我们出的就是，最近刚刚决定动画化的《四月是你的谎言》。”
　　“等等，我问问最近讯飞有没有恋爱动画，有的话咱们就战！”
　　很快王博就得到了回复，然后他更加自信满满，因为讯飞这边有足足两部类似动画准备登场，其中最符合标准的已经开始宣传了。
　　“哼哼，这次一定是我赢，就你们那些配置，怎么可能和我爸的讯飞比？”
　　杨小薇一脸淡定，她的自信心有很多，最大的便是对每一帧分镜的了解，以及变身角色的强大实力。
　　只要自己有足够多的读条能量，别说是周更《四月是你的谎言》动画分镜搞了。就算是一天一话更新30页满页数的漫画，也非常轻松的给你应对下来！
　　杨小薇真的有这个信心，而这种信心就源自手中的角色，甚至之后自己还可以批量寻找动画方面的角色，利用漏洞一天一更动画！
　　“那么就一言为定，不准反悔哦。”
　　王博也是注意过杨小薇的，虽然被她身边那位长相精致美丽的少女所吸引，但他还是理性的回应对方。
　　“那是自然，不过答应这种赌约，也是有点条件的......”
　　“什么条件？”杨小薇问。
　　王博见时机差不多成熟，自己的任务也基本上完成了，便厚着脸皮看向‘薇尔莉特’道。
　　“我想请你们一起吃个饭，谈论一下如果你们输或者我输之后的打算。”
　　杨小薇和‘薇尔莉特’眉头都是一皱，她们就是一个人内心想法和抵触都是相似的，只不过是受到角色影响大的‘薇尔莉特’，性格上会主动偏向‘薇尔莉特’罢了。
　　“一起吃饭？”两人几乎是异口同声的说出口：“不存在的。”
　　王博：“？？？”
　　他是真的没有想到杨小薇和‘薇尔莉特’会拒绝的那么迅速，根本不给自己继续厚脸皮的余地，长项都发挥不出来了呀。
　　“别那么绝情呀，一起吃个饭而已，又不是把你们怎样。”
　　“抱歉，我们还有事情要处理，需要和赵幽月小姐一起吃饭，就不打扰您了。”
　　‘薇尔莉特’没有丝毫犹豫的搬出赵幽月，对于‘薇尔莉特’而言，大部分事情她都是无条件执行的，唯有这个是刻在骨子里的死命令。
　　这像是有阶级划分的指令般，不能男上加男这一点就是最高等级，其他的都可以放一边。
　　‘薇尔莉特’现在就像是接收到最高指令一般，几乎是绞尽脑汁的想要脱身，根本不想在这里呆哪怕一分钟。
　　王博自己都有些怀疑人生了，以前的自己不都是挑选别人吗。自己只需要挥挥手，就有大把的小妹妹和小姐姐愿意投怀送抱。
　　‘现在究竟是怎么了，难道时代变了，成了颜值的世界了？不对吧，我对我的脸还是很有信心的，不说是有个性的帅气，但也不差呀！’
　　看着如同雕塑一般笔直站起的小身板，那头金色的长发折射在春天的暖阳，金色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，没有任何笑容的脸庞，如同精致的人偶，让王博都深深陷在眼前这幅人物画中。
　　愣了好久，他才开口道：“这样吧，我和你们一起去找赵幽月吃饭，多我一个应该不多吧。”
　　杨小薇和‘薇尔莉特’脑海里同时想起一个词，厚颜无耻。
　　杨小薇和‘薇尔莉特’并不是胡说八道，而是真正的有邀约赵幽月吃饭，订的依然是那个古色古香的饭馆。
　　所以两人并不是没有底气，只不过对待王博这种人而言，她们都是不愿的。
　　只是，王博刚说完就拿起手机，给赵幽月打去了电话，根本没有给杨小薇和‘薇尔莉特’一点反驳的机会。
　　等他打完电话回来，脸上充满了微笑，很礼貌的对两人说道。
　　“小薇小姐，薇尔莉特小姐，请你们跟我来，做我的车吧。”
　　杨小薇和‘薇尔莉特’对望一眼，同时摇摇头说：“不了，我们的车就在外面，地点大家都知道，就不必叨扰了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第三百七十八章  挖掉你的眼珠子！

　　这次的吃饭人数比起上次少了很多，同时也变成几个重要的人，在与赵幽月见面之后，杨小薇第一个介绍了‘薇尔莉特·伊芙加登’，她也是四人中为一个歪果仁，当然也可能是混血。
　　“很高兴认识你，伊芙加登小姐。”赵幽月礼貌的说。
　　“我也很高兴认识你，薇尔莉特小姐。”王博同样开口。
　　只不过脸上那高兴地样子，和那已经迫不及待的手掌，显然是想搞点小动作。
　　‘薇尔莉特’也不知道是习惯了，还是又来了兴趣，鬼使神差的问王博一句。
　　“请问，您有多高兴？”
　　“额...”
　　原本和睦的气氛瞬间尴尬了下来，但是赵幽月并没有去管，而是先一步坐下，随口询问杨小薇的新步骤与计划。
　　“听说你们官宣了《四月是你的谎言》动画化，那部漫画我也看过，不知道你们准备怎么改动剧情呢？”
　　“哦，你说的是这个呀，稍微缩减一些配角的剧情就可以了，主线我们不准备动。”
　　“这样呀，我还以为能看到一个美好结局的故事呢。”
　　突然赵幽月看向旁边的‘薇尔莉特’，似乎是才刚刚想起了般，道：“她不会就是作者吧！”
　　杨小薇确认的点点头，说道：“没错，这次用的就是这位‘薇尔莉特’大大的作品，也是除去泡面番《罗小黑战记》之外，第一部正式的青春抑郁恋爱作品。”
　　王博虽然不是很清楚究竟是什么意思，但他多少还是明白，这次的比试的动画化作品，就是旁边这位的小说改编。
　　他似乎是想到了什么，拿出手机简单查看了一下，从度娘身上终于知道了大致的信息，并暗道果然如此。
　　‘原来我公司最近要发布的电影，就是她和新津诚的作品吗，这样的话，可操作性就大很多了呀~！’
　　但是王博并没有着急出手，身为一名专业的存在，要在了解她的性格之后，才能对症下药，不然怎么可能会成功，她与自己之前遇到的又不一样。
　　简单吃饭完之后，王博和‘薇尔莉特’搭上话次数不超过五次，每一次不是被怼还是被怼，完全不给一点机会，甚至连性格爱好也完全看不出来，更加不用说对症下药了。
　　唯有最后在临走时，大家一起合了一张影之外，整顿饭根本没保留什么，不喝酒不抽烟也没有任何癖好，甚至是女性最喜欢的东西都不在意。
　　王博最终只能含恨而去，但他没有以此放弃，以后还有不少机会，但他不知道自己究竟是第几个了，至少是第四个了吧。
　　杨小薇回家的时候已经很晚了，简单和‘薇尔莉特’在别墅外说清楚任务后，杨小薇就独自回到了房内，准备洗洗睡。
　　杨小薇才刚坐在沙发上放松一下，一双手就一把捂住了她的眼睛。
　　“谁呀。”杨小薇问。
　　“猜猜我是谁。”
　　一个听起来被特地改变的声音响起，同时一股油然而生的冰冷感，从背脊窜到天灵盖。
　　说实话，这个声音杨小薇是真的想不起来，这段时间也没有跟樱花社团的人，有过太多精力的交流，根本不知道这个声音是谁的，所以杨小薇沉默了。
　　“你可真是的，咱们都一年多的室友了，你还怎么调皮~！”杨小薇嬉笑的说。
　　可她话还没有说完，原本握着自己眼睛的双手，就更紧了一分。
　　“快点猜猜我是谁，猜错了挖掉你的眼珠子！”
　　杨小薇心中紧张，但却装作漫不经心道：“哎呀，好啦好啦，我说还不行吗。”
　　“来，大声说出我的名字。”
　　几分钟之后，杨小薇依然没有丝毫回答，仿佛是在思考究竟该先说睡。
　　“嗯？你睡着了。”
　　“对，我打了个盹，今天真的是累坏了。”杨小薇辩解着说。
　　“那你现在回答。”
　　“刚才的问题是什么来着？”
　　“还能是什么问题，我是谁。”
　　“还能是谁呀，肯定是亲爱的利洁！肯定是你，别闹了快松手，我眼珠子好疼。”
　　杨小薇才说出这个名字，原本扣得死死地双手，更用力了。
　　“利洁，利洁·希尔芬，难道不对？？”
　　“当然不对，你再猜！”
　　“那就是江雪彦，别闹了江雪彦，我这一天很累了，让我好好休息一下，行吗？”
　　然而那双手不仅没有松开，反而愈加紧了起来，甚至都开始让杨小薇觉得难受了。
　　“香坂秋穗，香坂秋穗总对了吧，我们这里只有这么几个人，绝对是你！”
　　那声音确确实实变回了香坂秋穗的声音，但是双手依然没有松开，死死地扣住杨小薇的眼睛。
　　“你终于用排除法，才将我给说出来了呢~！”
　　杨小薇只觉得有一种非常不妙的感觉从心头升起，而且是越来越糟糕的。
　　“我这都猜出来了，是不是可以松开手了，扣得我眼睛疼。”
　　冰冷的声音从香坂秋穗的口中传出：“还不行，你必须继续回答我的问题！”
　　“还有呀~！”
　　“当然了，第二个问题是，刚才和你说话的人是谁，你们的关系是什么，你只有10秒钟时间回答。”
　　杨小薇终于明白香坂秋穗是为什么不放了，完全就是像女朋友拷问自己男友一样不依不饶，但杨小薇清白的很，自然能轻松回答上来。
　　“我和薇尔莉特·伊芙加登是朋友，我们两个去和赵幽月讨论事情了，当时有赵幽月和另外一人在场，你可以问他们！”
　　十秒之内，杨小薇超额完成任务，甚至连之后可能问的问题，都一并给说了出来。
　　说完之后，她就松了一口气，因为有疑惑的香坂秋穗，一定会去问赵幽月情况的，而自己就能溜之大吉逃之夭夭。
　　‘没想到才几天不搭理，就变成这种样子，简直是太可怕了！我找的是什么女友呀，怕不是个憨态呦。’
　　“你的鬼话我才不会信，再不老老实实的说出实情，你真的要没了！”
　　杨小薇一脸茫然，然后只感觉自己的双眼被扣得更紧，仿佛已经要将自己的眼珠子给挖出来。
　　“好了好了，别闹了行吗，我时间紧得很，没时间和你玩无聊的游戏，我还有工作要做的呢~！”
　　最终香坂秋穗还是将手松开了，这并不是不想继续扣眼珠子了，而是杨小薇自己也说明了情况，让她自己去确定就好了，然后她好像也已经不想玩这种游戏了，所以没有丝毫犹豫的停下来了。
　　杨小薇内心是阴郁的，同时也在想怎么才能彻底地摆脱香坂秋穗的控制，这种刺激的生活杨小薇自己真的想受不了呀。


　　群60⑥7九3 40六
　　《作为希儿我怎么成了律者》
　　非常非常推荐，大佬的一本书，好久都没py了，新书的时候肯定会很多次py吧，嘻嘻~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三百七十九章  分工实在是太棒了

　　重新回到自己房间的杨小薇，终于是放松了下来，安心的坐在了自己的电脑前，开始了忙碌的工作。
　　同时杨小薇也在想，如何才能让自己的变得更加舒适，同时让几个分身活跃，才是最合适的。
　　分身消耗与之前的时间消耗不一样，那是一种更加难以恢复的读条，所以在选择上必须慎重，同时又能带来较大的回报。
　　“先暂时定两个吧，等以后不够时，再补充就好了。”
　　第二天早晨，杨小薇带着‘薇尔莉特’主动找到了凯莉，和她说明了自己的情况。
　　利洁看着那已经出现的变身角色，眼睛里冒着精光，因为实在是太神奇了~！
　　“哇塞，竟然还变出另外一个你吗，真的吗，实在是太神奇了吧。”
　　“希尔芬小姐，这次来不是为了给您看的，而是想让您帮忙一起做视频的创作，前段时间您也知道的，之前录制的视频提前都发出去了，所以没有留存的视频素材了。”
　　利洁看向摸了摸‘薇尔莉特’的脸蛋，又望向杨小薇问：“那你呢？”
　　“我？当然是正常上学放学，然后去准备其他工作了，你也知道我的身份，可是有很多事情要做的。”杨小薇不假思索的说。
　　杨小薇真的忙，除去小说、漫画、视频以及动画之外，还有游戏要完成呢，到时候还要和江雪彦双排，果然是枯燥又乏味的虐对手生活呢。
　　现在的杨小薇是真的舒服，即便是只分出两个分身，也轻松了不少。
　　‘薇尔莉特’在完成视频之后，便可以直接在她家里进行漫画创作。而自己另外一个分身，也完全可以使用‘洛天依’的身份，将吃播与歌曲基本录制好，然后再开始一同进行漫画创作。
　　“原来是这样呀，那也真是没办法了，不过看你新能力的进度，以后是不是可以让我也拥有与众不同的力量呢？”
　　利洁·希尔芬充满了期待，对杨小薇之后的实力也非常在意，必经之后也有可能让自己成为其中一员嘛。
　　“那是自然，不过前提是我足够强，现在的我还不够强。”
　　事实上呢，杨小薇只是暂时没有读条罢了，如果不是这样的原因的话，杨小薇也不可能浪费一次机会的，至少现在不会。
　　有人说杨小薇这是坑害曾经的自己，那是会反馈到自己身上的，但杨小薇自己只想说，我也很累好吧。
　　分身们承担着非常庞大的任务，自己也担负起最重要的作用呀，为所有账号回复后台等等，这些事情也是非常重要的，毕竟有很多粉丝会提出自己的意见呢。
　　整理总结的过程，都需要宝贵的时间，像杨小薇这样无私奉献的好青年已经不多了！
　　另外还有一些后台数据需要看，顺便收一波激励计划的钱，至于恰饭？恰饭是不可能恰饭的，因为自家公司的产品还没有卖出去呢，为什么要恰别人的饭。
　　不得不说选择时崎狂三这个角色，简直就是杨小薇拥有变身卡以来，最正确的选择没有之一。
　　因为她大大解放了杨小薇的时间，让她周六周天去cos，也有足够的空余了。
　　只不过在变身之前，分身与本体之间必须要好好沟通，因为她们也有自己的思维，同时也是为了回避一个漏洞。
　　也正是那个时间的时候，被杨小薇发现了一个无法改变的漏洞，或者说变身卡已经修复的漏洞。
　　那便是，同一个变身角色不能同时出现，除了时崎狂三这个能力特例之外。
　　比如说‘薇尔莉特’已经在自己家里工作了，杨小薇就不能使用‘薇尔莉特’，如果强制使用只会让那部分读条能量白白浪费，那可是血的教训。
　　这个周的周六，利洁·希尔芬和‘薇尔莉特’一起去处理视频，而杨小薇自己则和香坂秋穗，去把今天要拍摄的照片准备好，如果有时间还可以跳一段舞蹈之类的。
　　全面发展才是最佳的方向，也是杨小薇能赚取更多读条的办法，一次坚持3天或者一周左右的分身，如果连赚回损失都做不到，那让分身去工作又有什么意义。
　　阵容依然是摄影师老黄，‘亚丝娜’和香坂秋穗，只是少了利洁以及凯莉，但基本的阵容还是能保持的。
　　摄影师老黄看到‘亚丝娜’之后，再度赞不绝口道：“不愧是B站内，还原亚丝娜最像的coser，不论是怎样的服装，都是那么好看呀~！”
　　香坂秋穗虽然还是面不改色，但也是自豪且欣慰的说：“没错，我家的‘亚丝娜’是最像的，那就是我们对原著的坚持。”
　　‘亚丝娜’腼腆一笑，说道：“哪有你们说的那么夸张，我就是一个普通人而已，只是正好撞脸罢了。”
　　“最近有漫展你们参加吗？”
　　摄影师老黄突然如此说着，仿佛在期待着什么。
　　“既然你们那么喜欢，应该会去吧。”他又说。
　　“如果时间允许那自然会去，如果时间不允许，那只能遗憾了。”
　　‘亚丝娜’笑颜如花的说着，没有直接否定也没有肯定，但她们至少约定了一个时间，或许会去。
　　这种回答虽然模棱两可，但也给自己留下了足够多的空间，毕竟有些情况还需要确定，这一周以来一直维持两个分身的消耗可是非常大的，如果收益比达不到心理预期，那只能放弃如此咸鱼的生活，继续努力了。
　　还好的是，‘薇尔莉特’的活跃，对于杨小薇还是有很大好处的，再加上这段时间一直有做小说解读的视频，也算是在P站中树立起自己的风格。
　　美食音乐up主洛天依也同样如此，除了吃之外音乐也成了她的一大主业，甚至还进行了短视频改版，为的是丰富自己赚钱的途径和推广途径。
　　‘薇尔莉特’和‘洛天依’都是各自领域之中的佼佼者，所带来的的成效也远比相信中多，只可惜还是比不了自己‘亚丝娜’状态和【空白】加起来的贡献大。
　　‘亚丝娜’被冠名为还原度最高的coser，图片和制成的短视频，在网络上引起了不小的轰动与追捧，热度跟随《刀剑神域》居高不下，收益也是颇丰的。
　　【空白】更是借助游戏的强大通关能力和超强的技术，在游戏区内一直是比较靠前的，毕竟她虽然没之前那么有名，但技术犹在。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三百八十章  这已经是极限了

　　这次约定一周之后，P站内上映了多部质量精良的国产动画，分别是以讯飞为主的动画大公司，本身强大的实力与长久的大工作室的合作，产出几部动画顺便发布到P站上，也是情理之中的事情，谁让他们与P站本身有合作的呢。
　　但樱花公司不一样，其中樱花社团就像是天神降临一般，以非常快速的更新频率，迅速更新了包括《四月是你的谎言》在内的三部作品。
　　除了这个和《罗小黑战记》之外，还有一个名气极高的作品《我家大师兄脑子里有坑》。
　　一个青春抑郁，一个搞笑日常，最后一个则是仙侠穿越，算是将现在国内所有的优秀领域都占了一个，每一部的实力都不容小视，用于应对讯飞可是丝毫不虚的。
　　樱花公司能做到这一点不是一次偶然，也不是杨小薇一个人的功劳，而是变身角色的强大能力，与B站建立以来最大的作用。
　　这也是樱花社团第一次吸收到了外界的工作团队，那也是一个动画社团甚至与欣兰学院还有一些联系，加上本身就已经渐渐熟练的社团们，想要在短时间内做出足够好的作品，当然是一件非常简单的事情。
　　要知道他们只需要将做好的分镜剪辑，然后动作流畅起来就可以了，分镜的制作甚至是上色都是杨小薇一手操办。
　　不仅如此，洛天依的直播和每周新歌，依然在稳步更新之中，甚至连经常咕咕的薇尔莉特闲谈视频，都增加了新节目到了每周一更的地步。
　　可以说，与樱花公司相关的团队，都在以最佳的状态，应对市场的各种反应。
　　然而此时的杨小薇，正在优哉游哉的上着学，而属于她主要的几个角色，正在以最快的速度，绘画着大量动画所需的分镜，然后交给另外一个分身快速上色，那种速度简直不要太快。
　　一集20分钟左右的分镜，只需要1天的时间就能基本完成，那么长的时间用的还都是一帧一帧的的绘制，剩下的只需要简单整理一番就能使用，这时间估计一周两更都没问题。
　　但是杨小薇并不只有这《四月是你的谎言》这一个，还有《我家大师兄脑子里有坑》，虽然这个相对而言简单很多，但是同样也需要花费时间。
　　处理完这两个之后，还有漫画上的更新，辉夜大小姐想要我谈恋爱是一个，但还有其他相关的漫画，分别是骨王、一拳和漫画化作品。
　　这真的可以说是疯狂了，因为那更新的速度和频率，不知道的人根本没办法体会到，根本不是两人能做到的事情，但知道樱花社团的人一定会惊讶，简直太快了！
　　之前几个漫画作品已经交给别人来处理了，暂且不提，但现在这突然增加的漫画，却超出想象得多。
　　只不过这些漫画中，大部分都不在直接授权给讯飞漫画了，而是以全球化最好的聚书会为平台，不断更新把那个输出着作品。
　　P站是双方青春恋爱作品的发布点，两人都是在赵幽月面前说好的，而这消息也在小道之中传开。
　　讯飞动画与樱花社团第一次交锋，就在四月这个季节之中，两部作品甚至在同一天发布。
　　《四月是你的谎言》本身也是在讯飞漫画之中，被称之为顶梁柱神作的存在，但版权却没有在讯飞公司手中，这其实也是杨小薇自己早就想好的打算。
　　紧接着，以薇尔莉特名义的新作品，也以各种形式解约，转移到了聚书会漫画板块。
　　甚至这部作品还评选了全球最佳青春短篇漫画银奖，就算是在霓虹也是较为出名的漫画作品，所引发的关注自然不少。
　　所以这次的动画化吸引的人，不仅仅是原著粉丝，还有不少早就有所了解，知道这部银奖漫画作品，产生不小的期待。
　　而薇尔莉特自己官宣和之后的讨论，也证明了这一点。
　　当大家看到第一集的时候，所有人的感觉都是轻松惬意的，仿佛根本不是一部抑郁番，而是一部真正的青春恋爱番剧。
　　这不动画作品，得到了所有粉丝和路人的赞扬，尤其是那些已经看过的粉丝们，评分的时候根本没有一点吝啬，一人投一币分分钟就破了万。
　　“看简介，我看成了有马公主。。。”
　　“我喜欢了你十年，却用整个四月，编织了一个我不爱你的谎言。”
　　“四月是你的谎言，六月是你的高考。（狗头）”
　　“又到了新的四月，上一个四月好像是漫画版的发布与完结，我想问下这个四月结束了，下个四月还会不会有电影呢？”
　　“此生无悔入四月，来世愿做友人A。”
　　“我刚从讯飞出的动画过来，说实在的根本没办法也这边比，太菜了。”
　　反观讯飞动漫出的动画，整个评分都是不堪入目的，不说不好而是太真实了。那就是一个非常典型的后宫日常，也只能说是后宫了，本身来讲与恋爱并不太挂钩。
　　剧情上先不说高低，只单论质量上，其实讯飞动漫推出的动画，如果是找人做的好了，也是可以拿出来一战的，只可惜工作室与工作室之间的制作过程是不一样的，所以本身就存在差距。
　　霓虹那边的动画差距，更多还是人物结构本身，比如说Q版和正常版以及画风突变菱角分明男版本等等，是那种差距，本身的动画对话上做的是比较细致的，当然也有崩的时候。
　　讯飞动画就不一样了，人家是类似于定格式的动画不放过程，只给一些地方留有足够的资金，其他能省则省，甚至连嘴型变动都不愿意多画一笔。
　　声优配置上，杨小薇也没有丝毫犹豫，霓虹版本请的是霓虹当地的声优来做的，而国内版也是欣兰高中的轻音社，以及主配音的一些学生，他们之中最好的声音。
　　种种全都加持起来，这才有了现在的压制，这是其他工作室所无法做到的。
　　刚刚发布动画开始樱花社团就已经胜出了，当樱花社团评分在9.9分的时候，讯飞动画已经跌到了8.5分，甚至还在不断下跌之中。
　　就算是全平台的评分网站，在双方都不干涉的情况下，樱花社团的成绩也依然好于讯飞动画。
　　这不是故意为之，而是真的不能再高了，已经是极限分数了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三百八十一章  臣妾做不到呀

　　4月11日周一，杨小薇与往常一样上学，将书包放下之后与班主任说了早自习去学生会室，便独自一人匆匆离开了。
　　学生会委员和年级第一的生活，就是这么朴实无华且枯燥，至于何小川，已经成为了万年老二，谁让他是人事部呢，这段时间来樱花公司的人可不少。
　　来到学生会内，依然是风平浪静的悠闲氛围，只不过诸葛白的气色越来越好了，而赵幽月也一直在看手中的一份资料，还很满意的露出了微笑。
　　只不过那种微笑，在杨小薇的眼中显得稍稍有点阴险，好似一个连表面功夫都不愿意隐藏的正经生意人。
　　“咦？今天的小薇也来得那么早呀，我还以为只有我和会长会如此早来到学生会室呢。”
　　杨小薇讪笑道：“不是不是，我这是占用早自习的时间，过来就是想问问幽月学姐，最近看了《四月是你的谎言》没有，能给我一个评价吗？”
　　“原来是这个呀，那我就好好跟你聊聊喽。”
　　赵幽月将手中的资料放下，面带笑容的与杨小薇说道。
　　“不得不说，《四月是你的谎言》确实是一部纯粹的青春恋爱作品，但题材还是太小众了，导致观看人数不多。只是从评分上来看，这部作品应该是比讯飞动画要强很多的。”
　　其实不单单是这一部，赵幽月还看了这一期P站内的全部国漫，其中留下印象最深的就是这个。
　　一个单纯的恋爱作品其实非常好，纯粹又简单而且关系明了，如此就足够让不少人关注，前期就是一个轻松惬意的青春故事。
　　相对的后宫属性加上只卡在合格线上的动画，这一对比下来就很明显了，高下立判。
　　“学姐你喜欢就好，就是不知道王博那边究竟会不会认同呢。”
　　“他又不是一个傻子，这么明显的差距，当然也只能望尘莫及了。”
　　确实，在明眼人的眼中，不论是剧情接受度还是画面的细节雕刻，樱花社团其下的工作室，就是要比讯飞那一个二维动画公司强很多。
　　没错就是二维，因为讯飞最强的并不是二维动画，而是正常的三维或者说是3d动画。讯飞投资在3d上的钱，永远要比二维动画多，资金的宽容度上也是如此。
　　但是不管如何，王博就是已经输了，至少是输在他赌错了，讯飞动画公司内的二维动画，比他想象中还要差劲。
　　在公司内部，董事长办公室内，王博气势汹汹的对电话那一头喊骂。
　　“你们做的这是什么玩意，简直就是垃圾乐色，连一个刚刚成立资产才几亿的都打不过？”
　　听筒那边委屈巴巴的说：“王总，这不能怪我们呀，虽然讯飞公司本身足够庞大，但是公司资源倾斜方向根本不是二维动画，我们做成这样已经是极致缩减下的最佳答案了。”
　　没错，他们不是做不好而是资源没有呀，如果资金和技术人员足够，别说是十几分钟的动画，做一步24分钟且所有画面都能流畅，细节全都刻画到极其精细的动画都没问题。
　　但就是没资源呀，那种匮乏不仅仅是资金，还有技术人员的调动，一般情况下他们这种融入其中的二维工作室，大部分都只是新手练习区，等有所了解之后新手们都会立刻转到三维工作室内，创造出更多的价值。
　　讯飞其实早就布局好了，因为三维就是未来，也是游戏厂商最适合的结合方式。
　　游戏出动画的时候，就不必再找一批人来创作，只是让游戏画师与三维工作室合作，打造一部优质的动画作品不就好了嘛。
　　而樱花公司与讯飞公司不一样，回合制对战和卡牌游戏的角色，本身就是需要二维画师做图片的，所形成的产业就适用于二维动画。
　　所以她们在二维上，明显更有优势，若不是王博盲目自信彻底飘了，以为他手里的动画作品都是和新津诚做的电影一样，也不至于输的那么惨。
　　“你知道这次我如果赢了能得到什么吗，一个超越往年任何一期选手的游戏高手，你做的这玩意能担当得起吗！”
　　“可是，臣妾做不到呀。”
　　“我只看结果不看经过，你明白吗？”
　　“臣妾真的做不到呀，皇上，您这是要把我往火堆里推。您推就推吧，至少给个鞋穿呀，连鞋都没有怎么过火堆？”
　　王博想要吐槽这家伙戏怎么这么多，难道是最近搞笑漫画看多了？
　　便气道：“王也你认真点，这都什么时候了，就不能给我说点有用的。”
　　对面声音这才正经起来，悠闲的说道：“堂弟呀，这件事情不是我不帮你，是工作室的能力只有这些，想要更强只能再等等了。”
　　“等？”
　　“等下一次拨款的时候，我们自然会尽可能的创作一个好点的作品，到时候你可以再一次和樱花公司打赌。”
　　“你有没有考虑过我的感受，荣耀战队的状态你又不是不知道，真的要凉了呀，兄弟！”
　　“那你可以刷好评，只要花一点点钱就可以了，只不过这种方式估计不太行吧，毕竟明眼人都能看出来的。”
　　王博见自己兄弟终于有了点认真的样子，也算是松了一口气，只要是在认真思考，那至少还有的希望嘛。
　　“你认怂吧，反正你也不是第一次了，有一就有二，有二就有三，一时认怂一时爽，一直认怂一直爽。”王也笑容满满的说。
　　王博：“？？？”
　　反应过来的王博一时没有憋住，直接爆了粗口：“卧槽，你tm知道你在说些什么吗，让老子认怂是不可能的，这辈子都不可能~！”
　　“呵呵，之前和人家赵幽月玩投资的时候，你好像也是这样说的吧，到最后不还是认怂了吗。”
　　“这两个能相提并论吗，赵幽月是谁，樱花公司又是谁！”
　　“你先别乱讲，我最近刚刚听说了樱花社团内的资本组成，好像是法国的资本入住，听说还通过了赵幽月的手。”
　　“那又怎么样，这里是华夏的地盘。”
　　“人家是全球300强前列，年收入是讯飞5倍以上，这次是过来玩玩的。”
　　“咳咳，那个啥，和那个薇尔莉特·伊芙加登是不是有点关系，如果是的话，我或许还会考虑放弃。”
　　“好像吧，我记得薇尔莉特也是法国的，而且她也是股东之一。”
　　王博的语气一转道：“嗯嗯，我觉得认怂也不是什么丢面子的事情，好男不跟女斗。再说我真是故意让着她们的，要不然也不会以短对长。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三百八十二章  新津诚想跳槽

　　王博当然没有真的怂，这真的不是他的锅，他表示不会背的。
　　“王也你竟然搞我，那你也别给我好活，当我没有手段吗，也不打听打听我爸是谁，你工作就是我爸帮你搞定的。”
　　自己吃亏了不拖着其他人一起，那还叫好兄弟吗，所以好兄弟就要有福同享有难同当。
　　而‘罪魁祸首’王也，这时候也已经从原本的职位上下来了，收拾自己的东西准备找堂弟王博，在表面上这是常规的职务变动，甚至还从中层升到了副董事长的位置，但实际上这就是报复。
　　临走时，他还不忘感叹一句，“最是无情我堂弟。”
　　而王也刚离开不到几分钟的时间，原本已经缩减的彼岸花工作室，再度因为任务完成，进入到宣传期的缘故，被重新分割给了其他部门。
　　原本还人数多达几十人的工作室，此时已经只剩下十几人了，新津诚就是其中的代表。
　　“剩下的都是宣发部门吗？”新津诚问向身边的领导。
　　领导一脸理所应当的点点头，说道：“要不然呢，反正你们已经完成电影了，加班费和工资以及奖金都会照样发的，去帮助其他部门做动画也理所应当，难道你有意见？！”
　　“当然不是，可是以前都会在电影发布的时候，奖励员工带薪休假的。”
　　“那是以前了，而且我又没说没有加班费，现在动画部门人手太少，抽调过去都是为了其他动画的正常运转，你应该能理解吧。”
　　新津诚犹豫了一会儿，这才开口道：“非常抱歉，给您添麻烦了，我能够理解公司的处境。”
　　新津诚内心：‘理解个鬼哦，以前是自由散漫的环境，怎么我越出名合作越好，反而会被忽视被分解掉了呢！’
　　新津诚自己不清楚，讯飞都能把好几年的老游戏工作室给新工作室吞并，就更加不用说这种融合重组了。
　　而新津诚确实是一个吸金大户，对于他们本身而言是好事情，但之前的作品是由多方共同投资，而且版权完全不在讯飞手中，也就是说后期的IP发展与讯飞没有一点关系。
　　这并不符合讯飞本身的意图，它要做的是IP盈利，这不仅仅是游戏IP，也是小说、漫画IP。
　　不论是《你的名字》还是《大鱼海棠》都不是讯飞本身的作品，尤其是后者，甚至连投资大头都拿不到，这显然不符合讯飞利益。
　　再者，有些人就应该适当的好好管教，才能真正的被彻底掌握。
　　至于讯飞慌不慌，当然是不慌了，因为他们手里还有合同呢，而且他们并没有直接管新津诚，只不过带走了他身边的朋友，那些人是能够被控制的。
　　这就好比老师带领班级学习，就那么一个学生鹤立鸡群，而且总会提出与老师不同的意见，带领学生会以另外一种方式快速学习。
　　但是老师并不喜欢这种学习方式，所以把和他近的学生们都给调走了，用这种冷暴力敲打他，最终让他乖乖听话。
　　如果真的是思想固话的典型霓虹人，那新津诚真的会放弃抵抗，甚至是一板一眼的按照讯飞公司的要求去创作动画，失去他原本与众不同的创作能力。
　　然而新津诚当然不是这样一个人，不然也不会来华夏发展事业，他不想被控制更加不想让自己的努力付之东流，而就在这个时期，他看到了剩下的宣发工作人员，在那边看动画消磨时间。
　　新津诚并没有阻止他，而是上前去看他所看的动画，那是一个樱花盛开的时节，配合着轻灵的音乐旋律，仿佛置身于霓虹家乡的感觉。
　　那种数量极多的樱花树，也只有霓虹和华夏南方某些城市里才有了，是对新津诚有很大冲击的画面。
　　“请问，你看的这叫什么，哪个时间段出的作品？”
　　“啊？新津诚导演啊，你可吓死我了，我还以为是主管领导呢。”
　　新津诚皱着眉，急切道：“别废话，你快点说~！”
　　“导演您问的是我看的这个呀，等会儿让我停下看看，这也是刚才我在刷咱们公司动画的时候，听她们说的动画作品，画质上确实挺不错的。”
　　当那人退出全屏之后，新津诚终于看到究竟是叫什么了，《四月是你的谎言》。
　　“怪不得，我感觉到是那么的熟悉，原来如此~！”
　　新津诚小声嘟囔了一句，又再度拿出手机，查看了自己曾经调查过的薇尔莉特·伊芙加登的信息。
　　确确实实有这部，但那时还是漫画而这个时动画，显然是某个公司将这漫画改编了。
　　‘原来，伊芙加登小姐早已经找好新的下家了吗，不对！’
　　新津诚自己看了看那个动画开端之后，内心升起奇怪的感觉，重新仔细调查一番才算是真正的了解到了情况。
　　“伊芙加登小姐竟然和明日奈小姐，隶属于一个公司的，还做了动画化的《四月是你的谎言》？”
　　仔细一琢磨其实很容易就明白，毕竟她们本身就是相互认识的，而且还都有神一般的画师团队助力，成立一个工作室或者公司都不是一个令人疑惑地事情。
　　最让新津诚心动的是，如果去那种公司做动画，和那些速度与质量都有保证的画师合作，是不是就可以迅速创作一个又一个经典之作，而且还是频繁产出的。
　　所以他犹豫纠结了，究竟是直接跳槽过去，还是和薇尔莉特或者结城明日奈商量好之后，再跳过去。
　　没错，新津诚直接忽略掉了不跳槽继续呆在这里的打算，更多的想法是，怎么跳槽合适，到另外一个公司之后的待遇又是如何的。
　　钱什么的都是小事情，更重要的是能否创造出自己认可的作品，足够优秀的作品。
　　自由创作永远是他的第一选择，不论是在霓虹还是在彼岸花工作室，亦或者是整改后的讯飞动画，只要违背了这一前提他就不可能长待。
　　深思熟虑之后，新津诚最终决定暂时呆在这儿，不因为其他只是这电影还没有上映呢。
　　“先让伊芙加登小姐过来吧，到时候再说明情况也不迟。”
　　新津诚想要跳槽的心思已经完全扎根了，甚至到了随时准备的地步，只要这属于薇尔莉特的作品上映后，自己就可以直接过去了。
　　至于老东家讯飞公司，呵呵，只要阻碍了自己的创作，一切就都是敌人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三百八十三章  非常乐意为您效劳

　　4月16日周六当天，杨小薇准备去拍摄cos洛天依的图片，并扩展洛天依本身的人气。
　　沉寂已久的王博，竟然在这个时间段里，给‘薇尔莉特’打去了电话，并通知她要好好见一面。
　　至于杨小薇，虽然颜值也很出色，但终归不是‘薇尔莉特’那种人偶般的容颜的对手，所以颜值就是正义！
　　他王博只是臣服在了颜值之下，而不是实力差距之下，嗯嗯，就是那么简单。
　　“那你就去一趟好了，反正他也没有邀请我，明显是轻视我了呀。”
　　对面若有所思，最后还是答应道：“我明白了，我会好好说明的。”
　　杨小薇早就知道会是这样，也没有过多的做出解释，毕竟自己就是她，她就是自己，自己跟自己不是心灵相通的吗，那为什么要做出解释呢。
　　从和王博谈话的时间来算，又过去了一个周，自身的变身角色能量没有丝毫降低，还在疯狂增长之中，而且这种速度完全是之前的好几倍。
　　似乎虽然其他几人是自己，也拥有自己的全部能力，但分身终归是分身，不同时间段的她们分享不到这个时间段的读条能量。
　　这显然是一个好消息，除此之外樱花公司也在不断喷涌出各种作品，以疯狂之姿填补了这方面的很多不足，推进了停滞不前的二维动画化发展。
　　至于三维动画还是要从长计议的，饭要一口一口吃，这种增长速度已经是非常快的了。
　　挂断电话的‘薇尔莉特·伊芙加登’也没有迟疑，简单的整理了一下自己的着装，就准备如此前往。
　　而她路过另外一个房间时，里面的银发萝莉正在痴笑的看着本子，并拿着笔刷刷的在画着什么。
　　‘薇尔莉特’没有打搅银发萝莉的动作，依然面无表情的朝门口走去，只不过在离开之前，银发萝莉探出头喊住了‘薇尔莉特’。
　　“等一下，‘伊芙加登’请帮我带一份清单回来，已经发到你的手机里了，谢谢！”
　　‘薇尔莉特’点点头，应道：“非常乐意为您效劳，和泉纱雾小姐。”
　　“不要叫我小姐呀，总觉得哪里怪怪的，叫我这时候的名字就可以啦。”
　　暂时没有进入到‘洛天依’状态下的杨小薇分身，此时正处于‘和泉纱雾’状态下，这是为了划分各自的领域和任务，杨小薇特地吩咐过的。
　　每一个分身也没有怨言，毕竟这种分配方式也正好，也能防止记忆混淆。
　　“好的，‘和泉纱雾’小姐。”
　　“哎呀，真的是纠正不了你了，算了算了，你去吧。”‘和泉纱雾’无奈的说。
　　‘和泉纱雾’下的分身并没有对‘薇尔莉特’产生任何畏惧与抵触，反而是一脸轻松的应对，可能这就是杨小薇分身对另外一个自己的相互信任吧，毕竟自己为什么要害怕自己呢。
　　简单查看了一遍购物单，‘薇尔莉特’并没有直接去，而是先前往了另外一个地方，省城科技园。
　　就在‘薇尔莉特’刚刚来到科技园，准备前往讯飞分公司那边的时候，一位看上去25岁左右带着金边眼镜的绿发女子，来到了‘薇尔莉特’面前，很友好的介绍自己。
　　“您好，‘薇尔莉特·伊芙加登’小姐，我叫凯莉，关于您与讯飞王博的事情，就有我与您一起前去吧。”
　　这个人‘薇尔莉特’是知道的，所以也没有拒绝她的跟随，两人一起前往了王博所在的公司。
　　公司内，依旧是王博在等待着，只不过这次他身边也多出了一个人，是杨小薇所认识的那个人，彼岸花工作室经理，讯飞动画部门副经理王也。
　　双方并没有相互介绍，就和上次一样非常默契的开始交流。
　　王也也是早就知道了‘薇尔莉特’这个人，见面的第一眼也觉得惊艳，但在已经看过很多资料的他，早就已经审美疲劳了。
　　也就只有王博，对薇尔莉特本身的性格很在意，甚至在说话的时候都软声软气的，对这‘薇尔莉特’充满了兴趣。
　　然后王也阴沉着脸说道：“这次是你们赢了，我们不会涉及工作室和个人画师，剩下的我们也都不会参与。”
　　王也内心早就想吐槽了，这似乎和说好的不一样吧，为什么是我服软，不应该是你吗？
　　王博用那锐利的眼睛不悦的望向王也，似乎是在用眼神交流，让你说又咋滴，这还不是你的锅。
　　王也一脸委屈巴巴，也给出了相似的回应，怪我？这事情肯定不是我造成的呀，这是讯飞公司制度造成的，怨我干嘛。
　　两人交流的同时，‘薇尔莉特’连一句话都没有说，或者说来这只是为了带一句话。
　　“这件事情因为您只给我一个人发信息，没有邀请杨小薇小姐一起来，以杨小薇小姐的意思您必须与她说明才行。”
　　王博皱了皱眉，犹豫了好一会儿这才开口道：“好吧，这件事情我会以公司的名义发送合约的，算是相互之间的诚信，这总行了吧。”
　　“您如何做是您的事情，您还需要我对杨小薇小姐说些什么吗？”
　　‘薇尔莉特’相当绝情，另外一种说法就是不通人情，这就是‘薇尔莉特’呀。
　　“没了，我还能说什么。”
　　王博内心也是气恼的，不过看在‘薇尔莉特’的面子上，还是不准备多说让她生厌的话。
　　两人将这件事情说完之后，凯莉又开始与王博说了起来，她来此肯定不只是跟着一起而已。
　　“王总可能有所不知，最近我们的漫画去了其他网站，所以放弃了讯飞的漫画平台合作，最近我们准备驻站，不知道您同意吗？”
　　没错，凯莉就是要做驻站，一开始樱花社团的作品一直是在讯飞公司内发布的，只不过最近一段时间的作品，大部分都不在进行授权了。
　　“主站是哪个，你们樱花公司的B站？”
　　“主站并不重要，重要的是国内全部市场中，聚书会、华夏文库以及P站我们已经谈拢了，现在就剩下讯飞一家，以及您所谓的独立公司了。”
　　王博醒悟道：“我有点明白你的意思了。”
　　这好比全网上映一样，只不过范围从原本的电影或者电视剧变成了漫画，好处是每一个平台的用户都能看到樱花系列漫画，不必担心用户流逝了，坏处是撕不到粉丝了。
　　重点其实是对王博的威慑，要是想要漫画版权就必须同意。合作便共存，不合作那只能说拜拜。
　　“你们难道不怕我们的直接打压，或者让你们今后的电影场次缩减？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三百八十四章  速度越来越快了

　　“王总，您似乎忘了我们是出品加制作方，而你们是平台和渠道，如果我们的作品依然火爆，减少场次只会让你们自己受到损失，对你们的打击才是最大的吧，而渠道又不只有你一个，就算联合打压我们也可以直接在国外上映，国内线上发布。”
　　王博想了想，最终还是同意了下来，不同意也不行呀，这确实时双赢的。驻站其实也并不是没有好处，只要稳固住原本粉丝用户，让他们正常消费就可以了，而且驻站分的钱会少一些，嗯嗯，这么看还是赚得呢。
　　“既然如此，那这件事情就这样决定了。”
　　凯莉拿出一沓早就拟定好的合同，就那么名目张胆的追加了几条条约，这才将合同重新推了过去，平静的说道。
　　“这是给您的合同，签字盖章之后就算起效，请您过目。”
　　王博哪会看这些，全权让身边的王也看了信息，并指出其中可以修改的地方，进行补充改正之后，才正式签下字并盖章。
　　“好吧，既然你都那么说了，那我便勉为其难的同意。”王博故意勉强着说。
　　其实谁最赚，当然是樱花公司才是最赚的，但是讯飞公司绝对也是获利匪浅的，若不是如此王博也不会签下合同，反而挑挑拣拣最终一笔带过的说不行。
　　樱花公司获得更多的还是名利，主要授权依然在聚书会上，代表着漫画能够走上世界，而国内市场还能在分一杯羹，最重要的传播也同时做到了。
　　这一点是杨小薇最为关心的事情，凯莉也是从利益和往期大IP的选择，最终才决定以这种方式来完成所有任务的。
　　这正符合杨小薇的需求，还完美的解决了各种可能发生的矛盾。
　　其实讯飞公司一点都没有赔本，因为他们与樱花社团签订的本来就是作品，而不是他们自己，甚至两者之间都没有任何条约控制。
　　也就说樱花公司想要和聚书会合作，并没有什么不可的，属于再正常不过的转站行为。
　　凯莉能不计前嫌，在对赌结束并和解的时刻，立刻提出这种驻站方式，已经算是非常良心了。
　　因为樱花公司完全可以不和讯飞公司合作的，但这是对双方都没有多少好处的事情，所以既然和解好了，那就未尝不可继续合作呢。
　　只不过这种合作在王博眼中，更像是一种施舍，因为他本身就站在更高的位置上，对待不比自己弱小的公司，都只是用命令的态度。
　　也就只有赵幽月这种量级的公司，才能做到相互之间平等的态度，所以他才不悦。
　　凯莉自然也看出来了，其实她原本的心态与王博差不多，要知道她父亲所在的公司，可是整个欧洲之中都是说得上话的公司，每年盈利更是讯飞公司总盈利5倍不止。
　　两个不对等量级的公司，凯莉为什么要正眼看他，若不是公司在华夏的影响力降到了最低，根本不用看他的脸色。
　　反正就是双方都不想鸟对方，还是迫于利益上的种种原因才最终走在了一起。
　　将这件事情说好之后，凯莉立刻拿出手机，给杨小薇打过去了电话。
　　“小薇小姐，您说的事情我已经完成了，很顺利。”
　　“呼，那就好，接下来就应该是全面发布吧，真是令人期待呢。”
　　“嗯，相信要不了多久，樱花公司就会成为著名的二次元公司，而市值也会不断攀升。老爷也会因为公司不断壮大，而真正放心下来的。”眼镜娘凯莉说。
　　杨小薇并不是很了解凯莉说的老爷是谁，但是杨小薇清楚这次绝对稳赚不赔。
　　讯飞漫画确定时间之后，其他漫画也在渐渐准备之中，甚至连海外也已经准备好添加新漫画，并在几乎同一时间上架。
　　不到一天的时间，各大网站之间就都发布了推荐位，用于强推樱花系作品，然后便被众人所知晓了。
　　漫画团队依然是樱花社团，作品分别是一拳与骨王，两个曾经在前世最具代表性的漫画作品，新奇的画风确实足够吸引人。
　　但在这其中，没有一个质疑这些作品不是樱花社团做的，毕竟前有脑洞作品十万个冷笑话，后有吐槽古风漫画我家大师兄脑子里有坑。
　　现在出现一拳和骨王，也一点不新奇，反而引起不少人的关注。看着那些作品的关注度，不少樱花公司的人都很高兴，但最高兴的还是杨小薇，因为这些可都是读条能量呀。
　　拥有了读条能量，就代表着变身角色的进一步升级，时崎狂三带来的能力就足够震撼，那下一个是不是可以更加震撼，比如说fate。
　　而且也不一定非要一个作品选一个，找几个合适的角色，应该也不是什么难事吧。
　　不适合也没什么关系，只要是人气作品里的角色，能给自己带来最多的回报，也未尝不可呀。
　　就比如说之前所考虑的‘亚丝娜’，别的就不说了，单单是持续的读条供给就是很大一块，一般角色还真的没办法做到这种程度。
　　这永动机般的持续补充，就已经抵消了分身带来的消耗，甚至说有一定的富余。再加上其他身份带来的收益，还速度远远高于之前所有。
　　单轮增长而言，是肯定超过《你的名字》时期的，只不过现在的需求与之前的需求完全不一样，这就和升级相似，一开始升一级的经验是200，中期到了2000，现在则是20万。
　　即便是如此，最近又接近到了预期边缘上，这一点连杨小薇都没有想到，明明从2万升到了20万的经验，竟然还提升的那么快，果然还是全球化带来的帮助。
　　也确实是如此，准确来说并不只是这次漫画的成功，还有刀剑的不断影响下的结果，尤其是对经济发展较好的国家与地区的小孩，具有很高的吸引力。
　　而就在这个时间节点之上，《大鱼海棠》也准备上映了，原定是在5月1日，最终定在了4月30号，并且官宣了。
　　与之同时出来的，还有pv2的官宣视频，这对于不少本来就是新津诚和‘薇尔莉特’的粉丝而言，简直是太棒了。
　　5月份就能看到一部令他们万众期待的作品，当然是非常高兴地一件事情了。
　　京城讯飞公司科技园，讯飞动画工作区内，新津诚已经在这里坚持了足足两个星期的时间，他积极的应对各种开幕式，仿佛是在给想要压制他的那些人脸上，疯狂抽嘴巴子。
　　是啪啪脆响的声音，就是连脖子一起打折的那种。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三百八十五章  这手速，神之手？

　　新津诚没有因为讯飞动画人的话而沮丧，这自然引起了不少参与调动人事的关注，事出反常必有妖，这反而给高层以不好的感觉，就像是领走前要将后事打点好一样。
　　他们又不是傻子，新津诚这个导演本身就是优质动画电影的代名词，跑了谁都不能跑了他！
　　高层这点反应能力还是有的，只不过他们也不是很清楚，新津诚究竟有没有找下家。
　　在京城之内的动画公司与工作室，讯飞动画当然是都知道的，而且大部分都交往甚密，尤其是3d方面的动画公司，大部分都投资过了。
　　只不过是因为这些公司本身就有政府牵头投资，他们也没办法直接收购，所以只能挖人不能吃掉。
　　新津诚反常举动刚出现，公司立马就联系了周围大部分的工作室，然而没有一个收到新津诚转入的消息，那就很耐人寻味了。
　　不过很快，她们就知道了最为真实的情况，也是令他们没有想到的。
　　在新津诚宣传电影过去了整整两周的时间，大概在3个国家里转悠了一遍之后，这才重新回到华夏内，并准备召开正式的开幕式。
　　同时他们还收到了消息，‘薇尔莉特·伊芙加登’也会在这边出席， 与他将最后的华夏与霓虹两个重要市场完美收官。
　　“伊芙加登小姐，你终于是来了，再次与你见面，真的是太高兴了，比看到《大鱼海棠》成品还要高兴。”
　　新津诚虽然还是客套话，但与之前大不相同，这次明显已经有了准备，所以一上来所说的话，是无懈可击的。
　　‘薇尔莉特’依然没有任何笑容，礼貌的踮起脚尖揪住裙摆，郑重的说道。
　　“很荣幸与您见面，新津诚先生。接下来请允许我与您同行，将这次的任务完成。”
　　新津诚本想也问一句有多荣幸的，可看‘薇尔莉特’如此正式的样子，让他不免动容了，考虑了许久这才开口。
　　“哪里哪里，这次还要请您多多帮助，您才是电影故事的核心。”
　　两人再度含蓄了两句之后，这才前往了这次的目的地，也是华夏内最先进的电影院。
　　此时讯飞动画的高层们也在陆续到场，新津诚并没有将‘薇尔莉特’介绍给这些人，只不过以‘薇尔莉特’本身的颜值，也足够让她成为这里的焦点。
　　若是舞会，或许‘薇尔莉特’身边已经聚集了不少年轻有为的成功人士，可惜这里不是，这是《大鱼海棠》的开幕式。
　　这次的开幕式其实与她曾经去过的差不多，简单的交流和互动之后，便陆续进入到电影院内观看。
　　此次观看的群体，不再是讯飞高层为主，而是聚集了各大不同类型的up主和博主，以及大量影评媒体们。
　　‘薇尔莉特’也是在这时候第一次看到完整版本，这次的版本要比之前版本好了不少，至少不再是昏昏沉沉的那种电影，有了不少看点且背景音乐做的非常有戏。
　　剧情上起伏让她很满意，说是一部佳作也不为过，至于经典还没有到那地步。
　　结束之后，新津诚先一步问向‘薇尔莉特’，似乎比他自己还想知道结果。
　　“怎么样，突出的思想与剧情，是不是都做的很好，这已经是修改下的极限了。”
　　“确实很棒，非常感谢您能打造出这么好的作品，我还有樱花公司都非常满意。”
　　提及樱花公司时，新津诚神情中流露出一丝丝向往，也渐渐将话题转移到了樱花公司和‘薇尔莉特’身上。
　　“我听说您是樱花公司的一份子，能跟我讲讲樱花公司吗？”
　　“为什么突然问起这个？难道是我做错了什么，让您有了直接找公司的打算？”‘薇尔莉特’疑惑地问。
　　“并不是，只是有些好奇樱花公司是怎么得到那么多的画师，且将画面保持统一的。”
　　‘薇尔莉特’也没有隐藏直接道：“因为帮您绘画分镜的画师，只有两位老师。”
　　“两个？怎么可能？！”
　　新津诚震惊了，那是怎样的手速，才能画出那么优秀且迅速的作品，难不成早就已经开始绘画了？
　　不肯定不是，因为后期整改的时候，那速度也是飞快的，比乱涂都快。几乎是刚要求要给，第二天就能发过来修改版。
　　这速度不是有十几个高超画师的协助，谁能做到？
　　“没错，就是两位，她们现在还担任了《四月是你的谎言》分镜以及《我家大师兄脑子里有坑》的分镜，同时还有骨王和一拳超人两部漫画连载。”
　　新津诚：“？？？”
　　他懵了，是什么实力的画师，才有这么恐怖的速度，神之手吗？
　　‘薇尔莉特’并不是很理解新津诚的表情，所以依然在那说着樱花公司和社团的事情。
　　“最近我们准备开展工作室活动，以名次授权一些优秀小说和漫画的版权，如果您也感兴趣的话，可以帮您找人说一下。”
　　新津诚刚想开口拒绝，可是转念一想这似乎是一次不错的机会，或许可以借此实地考察一下樱花公司的环境以及对待员工的态度。
　　如果合适就可以过去试试，不合适在想办法找找下家。
　　“竟然还有这种好事情吗，我还真的很想去看看，不知道我们什么时候去呢？”
　　‘薇尔莉特’这时候也犯难了，虽然知道此时的新津诚已经没有什么事情可以做，但直接跟着去那边不太好吧。
　　“您确定要去吗，您所属的公司会怎么判断这件事情？”
　　“这道不是什么难题，最近一段时间董事长之子王博，不是在樱花公司附近成立了自己的公司吗，我可以以参观的理由前往，所以请放心。”
　　“那您今天与公司的人说明，我们明天从霓虹返程的时候，直接去如何？”
　　“好啊，那还要请您多多照顾了。”
　　新津诚对樱花公司充满了期待，那毕竟是一个很传奇的公司，至少在动画领域之中，它的作用是毋庸置疑的。
　　‘应该是一个很棒的公司吧，真令人期待。’
　　讯飞动画公司高层，在知道新津诚要去小省城去看看的时候，他们这才明白这家伙是要转到那边。
　　工作室的范围一下子就缩减到了很小的区域，分别是属于讯飞A站，樱花公司的B站，以及二次元弹幕领头羊的P站分公司。
　　而他所说要去A站参观，就是属于讯飞的网站，只不过相比A站，讯飞动画高层更加觉得，他会去B站或者P站。
　　这两个站显然拥有更大的生存空间，所以他们在听到新津诚的回答之后，反应是相当激烈的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三百八十六章  带走可以，拿人来换

　　“不行，A站才刚刚成立，本身的资源就不多，也根本没有工作室合作，都是我们提供过去的，你去了又有什么意义？”
　　“我只是去看看，而且我曾经的上司王也也在那边，更多是想去和他聊聊。”
　　“现在是动画电影的重要期，你去那，谁来主持《大鱼海棠》的大局？”
　　“那时候这部动画电影已经到了发售期，与我除了本身的制作关系之外，应该都是你们的工作吧。”
　　跟一位导演讨论动画电影流程，显然不是一个正确的选择，他们更加没有说辞阻止新津诚去那边了。
　　只不过他还是提醒道：“请注意我们之间的合同是五年制的，你才来了两年而已，剩下的三年时间里，你依然要为我们做电影，不然......”
　　那人还没有说完，新津诚就应道：“我自然是知道的，在合同没有到期之前，除非是想赔偿上千万违约金，不然不能解约。”
　　“你知道就好，等这次回来之后，我们还会安排一个合适的电影，让你和你的团队来做。”
　　“什么电影？”
　　新津诚下意识的问道，虽然他已经不想在这里呆了。
　　“十万个冷笑话电影版，你应该有看过十万个冷笑话的，是一个纯碎搞笑与吐槽的动画。”
　　新津诚当然知道，但那并不是他的领域呀，所以想要离开讯飞动画的心思，愈加高涨了起来。
　　一天之后，新津诚和‘薇尔莉特’终于来到了省城内的科技园，规格上其实和京城内的差不多，只不过比京城少的是人流量，这边的人数确实没有大城市多，但也已经初见规模。
　　而科技园门口的几个身影，很快就把新津诚的目光拉了回来，其中最熟悉的是杨小薇，紧接着的竟然是自己的上司王也？
　　新津诚：‘为什么他们会在一块，不应该吧。’
　　得到新津诚消息的杨小薇，这一天早早地来到科技园门口，只不过才到没几分钟的时间，王也和王博两兄弟也到了。
　　杨小薇闲着没事儿随口问道：“你们怎么也在？”
　　“当然是等新津诚和‘薇尔莉特’小姐了，你不也是为了她们才在这儿等待的吗？”
　　“果然被你给发现了吗。”
　　“怎么叫发现，我只是早早知道了而已。”
　　“你肯定不只是来接人的吧。”杨小薇问。
　　“我当然不是，而你也肯定目的不纯。”
　　王博知道新津诚来，并且了解‘薇尔莉特’与他一起之后，便已经有了猜疑，只是在正是看到杨小薇在时，他才真正确定。
　　‘她肯定是来挖墙脚的，怎么可能让你得逞~！’
　　两人就如此僵持，直到新津诚和‘薇尔莉特·伊芙加登’下车观望，这才将注意力放在了新津诚身上。
　　“诚哥你终于来了，来来来我给你介绍一下，我们的A站的董事长王博。”
　　‘诚哥？’杨小薇内心有很多的问号，不知道为何听到诚哥这个名字后，总会回想起一些不太好的回忆，以及很多梗。
　　甩掉没用的思绪，杨小薇也将注意力放在了新津诚身上，这次可是专门为了他才难得来到公司一趟的，怎么可能白跑这一次。
　　“新津诚先生，你的《大鱼海棠》我已经看过了，确实达到了让我震惊的地步，果然你的能力就是强呢。”
　　“哪里哪里，这次的电影实际表现应该没有我与您的那一部好，与您的合作才是我最开心的时候。”
　　两人再度陷入互吹之后无法自拔，这就和商业是一个道理，要不然怎么叫商业互吹呢。
　　新津诚显然是了解的，只不过遇到这么一个懂得自己的人，实在是太少了。
　　他是千里马，有着无穷的潜力，而杨小薇则是一个伯乐，能够发觉这些人并激发他们的潜能。
　　要知道新津诚在《你的名字》之前虽然也很强，但实际上他的成就都是在霓虹时期的，自从来到京城之后一年，一点成果都没有做出来，这便是差距。
　　王博能做到吗？他其实有这个能力的，只不过他并不喜欢自己不感兴趣的东西。
　　他所感兴趣的是，已经成功的的产品或者网站，比如说P站，他没有也没办法入股就只能做一个自己的站，不过加上了另外一个站的元素。
　　这便是当前A站不断优化的结果，它并不是一个纯粹单一的平台，他很复杂。
　　‘想抢我的东西，门都没有~！’
　　王博没有任何分享新津诚的意思，就像是霸占欲望很强的男友似得，将新津诚拉回到了自己的公司，为其介绍公司内的组成。
　　这种行为让杨小薇有些犯愁，不知道该如何谈才好，所以她也跟着一起去了王博的公司。
　　抓住了一个机会，杨小薇将王博拽到了一边，问道：“你究竟是什么意思？”
　　“我没什么意思呀。”
　　“没什么意思，那你这么搞？”
　　“新津诚是我的人，又不是你的人，他去哪工作参观不是我说的算吗？”
　　“你这是限制别人的选择自由~！”
　　“没呀，我没限制他，因为他来这边的时候就是说，要来参观我的公司，不是你的公司。”
　　杨小薇深吸一口气，这才挑明的开口道：“我们可以正常讨论吗，新津诚是去是留的问题。”
　　王博阴阳怪气道：“哎呀呀，之前不是还说怎么不叫我吗，现在有求于我了吧，你还嚣张不嚣张。”
　　杨小薇阴沉着脸，气道：“你给老娘说人话，这件事情怎么处理？！”
　　王博见杨小薇还真的有些生气了，回想起樱花公司背后的势力，最终还是收敛道。
　　“这样吧，其实让新津诚到你们公司工作也不是不可以，但必须给我【空白】!”
　　杨小薇一愣，而在王博看来，那就是没想到自己会这么说，嘴角不免上翘，对自己这般操作相当自信。
　　这样做划算吗，对于拥有着部分实体影业的讯飞公司而言，即便是失去了新津诚，也依然可以通过放映新津诚电影的方式，赚取渠道费用，出去渠道之外所得其实不足一千万的。
　　而如果自己战队起来了，拿奖就能拿到上千万。如果直播网站也起来了，那形成的效益将会是数亿的经济，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　“只有这样吗？”
　　王博：“？？？”
　　什么叫只有这样吗，杨小薇似乎一点都不明白【空白】的价值呀，看来是白操心了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三百八十七章  变强了也变矮了

　　自从获得‘时崎狂三’差不多一个月，杨小薇大部分时间都在学习和了解新角色的使用，不单单是使用分身这一个方面，还有其他的研究，可以统称为对能力的探究。
　　至今为止也差不多已经有了准确的了解，刻刻帝能力中有十二种不同的力量，而自己只拥有前八种能力，后面的四种全然是不能使用的，甚至连这前八种都是削减的。
　　可以说自己目前最强的角色‘时崎狂三’，就是一个缩水版本的角色，时间上的加速、减慢、成长、倒流、预知、转移、静止以及分身，每一种的能力都不足前世画面的1/2。
　　肯定是被削了没错了，而且这一削还是1/2的削，若不是能够让分身使用其他变身角色，那可就真的是败笔中的败笔。
　　好在还能接受，虽然瞬间移动比lv4的白井黑子短，也没有隐身能力，时间倒流也只是短短十几分钟而已，加起来也就能维持自己不死。
　　但这也已经很强了，或许之后还能利用她的能力让自己活个几百年？
　　深度研究到这里其实就能明白，每一个角色本身就受到了现实的影响，越强大的角色所承受的影响也就越大，如果搞出一个女娲，或许实力还不足想象中的百分之一。
　　所以杨小薇并不准备继续研究下去了，而是准备起了新角色，至于电影成绩什么的，应该不会差的。
　　现在的杨小薇真的是，已经到了那种无欲无求的心态了，什么电影还是动画，只要做出来并且满意就可以了，除非有公司挖墙脚。
　　想了半天，杨小薇这才决定试一试fate里的，顺便给自己的壁纸多几种选择。
　　现在的fate可以说是更新稳定，氪金人数因为番剧的缘故不断上升，知名度也随着变化而不断累积，甚至连同人漫画和授权漫画都出现了。
　　这些漫画作者依然挂着樱花系的标签，只不过并非是真正的樱花系，而是通过樱花公司的测试之后，才算是能够正式绘画fate这个IP。
　　樱花公司本身是很严格的公司，只不过也是一个感性的公司，不然也不会推出激励计划，为那些并没有成为画师的人，提供一笔不小的帮助。
　　这些其实也能反馈给樱花公司和杨小薇，对她们而言都是名利双收的好事情。
　　国内形象里，樱花公司就是良心代表，就与P站是一个级别的存在，只不过是不同领域的不同贡献罢了。
　　4月30号开始，《大鱼海棠》就成功登录全球的电影上映预期上，宣传早就已经开展了接近一个月的时间，新津诚依然在各种忙碌奔走，算是尽可能的想要让电影大卖。而上映当天的票房，算是勉勉强强没有丢脸。
　　直到5月1日长假结束时，票房也已经水涨船高，这毕竟是一个国际节日，很多人在这段时间里都比较闲散，在这个时间段上映的电影也不少。
　　《大鱼海棠》在国内三天时间的票房总数，狂砍5千万，霓虹也狂砍3千万，全球总票房直接达到了1亿。
　　渠道商还是原来的配方，初始场次也与曾经差不多，但实际上的票房其实只有原本的2/3左右，重点还是过于小众化。
　　即便是修改了电影的弱点，添补了原本的缺陷，让主角拥有并不平庸的实力，但这依然是一个小众受众电影，观看人数少也是情有可原的。
　　其实也不少了，只是比起一开始的电影来讲，这部电影的冲击力远没有之前强。
　　现代社会还是需要现代化的画面，华夏古风在华夏内都并不出众，更加不用说全球了。
　　画面是惊艳了，甚至比起《你的名字》很多都更加具有冲击力，讲述的故事也很流畅，蕴含的意义也足够令人寻味，但只是小众这一点就已经让不少人望而却步了。
　　所以最终结果依然不理想，反馈到杨小薇身上就是，原本应该是一天就能使用新角色的她，整整等了三天时间，才算是正式完成。
　　甚至为了宣传，还不得不浪费一点美色，让‘薇尔莉特’出去一起宣传，这才有了一定突飞猛进的效果。还是那句话，有些电影你会记住演员或者角色，但你不一定会记住编剧和导演。
　　这一次宣传，也让‘薇尔莉特’成功跨如到了国际行列，带着她的《四月是你的谎言》一起。这两个形象叠加之后，带来的冲击就完全不一样了，那不是1+1=2，而是远远大于2，不然也不会那么早拥有新角色。
　　脑海里，那宛如被纯白之光包裹的世界再度出现，这次的面积和范围已经看不到尽头，这个空间像是一个世界的扩展，不断延展成一个新世界。
　　这次杨小薇的目的明确，想都没想直接打开新的白色面板，并快速回忆起自己想要变身的全新角色。
　　那也是这个世界里，第三个信仰角色，第一个是蕾姆，第二个是亚丝娜，而这一个的样貌是这样的。
　　她的肌肤胜雪，有着一头披肩的金色秀发和一双碧绿色的眼睛，以及无需妆扮也十分俏丽的面孔。
　　身材娇小可人，日常生活时用蓝色丝带作装饰将秀发盘起，看起来就像中世纪欧洲宫廷里面的贵族少女。
　　秀发盘起时看上去温文尔雅、端庄秀丽，而把秀发放下来时则显得温柔贤淑、甜美靓丽。
　　战斗时会穿蓝底白边的连衣裙，外部套上蓝色纹路的银底铠甲，腿部穿着纯白长裤，脚部以及手部均被厚实的银色铠甲彻底遮掩着，并身披厚实的披风。为了隐藏性别，全身上下仅有脸部的皮肤会暴露在外人眼中。
　　头顶有着一根标志呆毛，被很多人调侃为呆毛王。而她自称，这根呆毛象征着王的荣耀，她不允许任何人触碰。
　　那就是fate之中人气颇高，也是现在不少人追求的阿尔托莉雅·潘多拉贡！
　　她看向自己的双手，以及浑身的状态，内心也稍稍安定了一点，除了手中没有‘誓约胜利之剑’外，其他都是原封不动按照卡片服装改变的，是完完全全低蓝的状态。
　　“等等，吾的身高，为何如此之低，完全不符合王的气质~！”
　　仔细琢磨也就能够明白的，因为格式早就已经设定好的。
　　“原来是吾的实力强了，也便矮了，哎~！”
　　简单感受了一遍身体的持续性，各种能量等级都在最标准的档次上，实力也同样如此。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三百八十八章 无形之剑最为致命

　　她也仔细对比了现在与‘时崎狂三’的状态下，两者之间的差距还是非常明显的。
　　从不死能力上来讲，‘时崎狂三’绝对是最变态的，尤其是吸取别人时间等方面，就足以保证她不死，虽说削减的让她正面对抗上不强，但不死就代表着不败。
　　如果能够全面开启‘时崎狂三’，那恐怖的爆发肯定惊人，而‘阿尔托莉雅’的实力体现，主要在稳定的魔力提供上，伤害与爆发确实强，可也没有蓝呀。
　　食用方面上讲，嗯，还是‘时崎狂三’更好用些，‘阿尔托莉雅’在现实只能当coser来用。
　　从综合方面来讲，这绝对算是信仰角色之一了，同时也超出了正常的实力范围，同样对于杨小薇而言这也就和亚丝娜一样是稳赚的买卖。
　　在消耗一空能量的同时，原本已经空无一物的能量条，在消失的一刻突然猛增，瞬间填充了一半的读条，这种恐怖的增长即便是刀剑，也望尘莫及。
　　亚丝娜被成功变身的时候，虽然也增加了一半多，但两万的一半多和20万的一半概念完全不一样，这其中肯定有刀剑宣传没有fate高的缘故，但也足够看出fate本身的人气有多高。
　　氪金玩家那么多也不是没有道理的，而刀剑的氪金人数就远远没有那么多了，产品忠诚度就完全不够。
　　简单适应了一下角色之后，‘阿尔托莉雅’将手探向那不被任何人触碰的呆毛之上，隐隐有想要将其拽下来的冲动。
　　‘吾记得在幻想嘉年华特别篇中，好像就有拔毛的情节，那吾拔下自己头顶的呆毛，是不是就能黑化了，真是好奇又期待呢！’
　　‘阿尔托莉雅’尝试的触碰，但又没有信心去那么做，这并不是胆怯，而是思考这样做的意义。
　　假如并没有软用，不就代表着自己失去了呆毛，失去了王的象征，也失去了自己的一切了吗。
　　即便是假装什么事情也没有发生的收集起来，重新插回去，但那是失去灵魂的呆毛，没有意义的呆毛。
　　“算了，吾就是吾，黑化什么的也没什么意义。”
　　真正有趣的黑化，其实还是贞德的，作为呆毛王的继任者，她的黑化显然更有意思。
　　将这件事情暂时放在一边，她已经开始准备思考cos方面的事情了。
　　“不过，手中的无形之剑可并不好处理，吾该怎么做？”
　　‘阿尔托莉雅’单手举起，仔细打量手中那基本看不见长短的剑，想着这次cos的事情。
　　“看来，只能找人帮吾打造一把了，无形之剑什么的，最为致命。”
　　倒不是说无形之剑不好，而是如果真的要cos，那就必须配上一把剑，无形代表着看不见，那还怎么cos好。
　　这是令她最犯愁的事情，也是极其致命的缺陷，除非消耗蓝条，那样显然没什么意义，反而会瞬间消耗大量的持续时间，让自己处于一个空闲状态中。
　　“倒也不是一个办法，但还是先做一把一比一还原的剑吧。”
　　退出‘阿尔托莉雅’的变身状态后，简单将这件事情和凯莉说明，由她来寻找合适的厂家再好不过。
　　“我知道了您的需求，如果是普通cos材质，只需要几天的时间就能完成，但如果是钢铁打造，就需要至少一个月以上的铸造时间。”凯利说。
　　“还是打造一把钢铁吧，钱不是问题，让他们按照原样打造，黄金色别用染料用合适的金属原色上色，尽可能的还原。”
　　“我明白了，您放心交给我吧。”
　　铸造一把外形一样的仿剑，所需要的时间是非常漫长的是一件事情，那就代表着cos方面会被无限延期。
　　“果然无形之剑什么的，真的是最讨厌了。”
　　抱怨了一句之后，杨小薇也只能等待，这种等待并非是什么坏处，只不过耗费的时间太长了呀。
　　漫长的等待肯定是难熬的，杨小薇也只能去看看最近出的动画番剧和漫画，其中让她最为关心的还是《大鱼海棠》，毕竟这个可是亲闺女。
　　待遇几乎等同于《四月是你的谎言》，在分身之中的优先级里，《大鱼海棠》遇到什么问题都是最先处理的。
　　至于为什么还要看，当然是因为杨小薇没有后续的记忆，只要分身还没有回归，记忆就不会转移到自己身上，现在想要看就只能自己去看喽。
　　当然也不只是她一个人在看，而是与一群人在家里看，用的片源是从新津诚手里得到。
　　“我刚准备去看电影呢，没想到你们已经拿到片源了？”利洁便准备便说道。
　　“当然啦，不过我包了月中最后时间的片场，绝对不白嫖。”
　　白嫖是不可能白嫖的，这辈子都不可能白嫖的，这些可都是自己的电影呀，至少要包一场才行。
　　“不过你道也是可以呀，上一次也这拿片源的吧。”
　　“不，以后不用那么麻烦了，樱花公司会自己出电影的，那就不用再拿片源了。”
　　新津诚现在是樱花公司的导演，以后看片源电影能叫看吗，那是最后把关，是对公司内电影的重视，嘻嘻。
　　自从新津诚来到樱花公司之后，整个公司的气氛都不一样了，‘薇尔莉特’虽然是知名作者和漫画家，但她又怎么可能有新津诚出名，人家是早就用了名气的动画导演呢。
　　最近刚出了个动画电影，结果才上映不到三天的时间，人就已经是樱花公司的了。
　　大家在崇拜新津诚的同时，也明白了董事长的强大，竟然连这种稀缺人才都能抢到。
　　事实上这只不过是人事的变更罢了，双方各自出了自己的人，然后附带各种条件。
　　新津诚虽然来到了樱花公司，但他今后参与的电影上映必须给讯飞电影片源，分成倒是正常来算。
　　【空白】也有类似的条件，杨小薇虽然同意了，但【空白】的训练时间不会太长，并且已经做到直播和视频收入不变，最多换直播平台。
　　双方相互你来我往的谈论了半天，这才总算是达成了协议，新津诚正式入驻樱花公司，而樱花公司的【空白】加入到A站和王博的平台。
　　而【空白】成为荣耀战队签约队员之后，原本骂声一片甚至觉得荣耀战队凉了的粉丝，纷纷再度兴奋了起来，因为【空白】登场不就代表着他们要牛逼了吗？！
　　事情也似乎就是这样，战队和直播平台都在朝着好的方向发展着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第三百八十九章  你喜欢就好

　　国际劳动节结束之后，杨小薇一如既往的上学，这就是她唯一要忍受的痛苦。
　　其他分身就轻松了很多，不需要上学只要完成特定时间内的几个任务，一天至少还能玩6小时以上，而且工作对于她们而言，也并非是煎熬，而是一种另类的享受。
　　“哎，要是有爱学习的角色就好了，复习课程是一时爽，但一直复习就不是一直爽了。”
　　没错，杨小薇知道这个道理，只不过最近的她变了，时代变了呀。
　　学习什么的已经越来越不是杨小薇所上心的了，所以她想一并交给分身来处理，这不正好要准备一个新分身，为之后的【空白】做准备嘛，或许就可以做一个。
　　只不过，杨小薇忘记了一个问题，她是越来越懒了，自己的其他分身其实也在不断变懒之中，除了那两个最开始不受到影响的分身之外。
　　享受到分身好处的杨小薇，早就已经不再是以前的她了，所以她利用时崎狂三的能力，让自己的分身出现，并说道。
　　“要不要体验一下学校的生活呢，分身？”
　　此时‘时崎狂三’分身仔细想了想后，点点头应道：“可以尝试一下呢。”
　　说完她便利用变身卡，变回了杨小薇原本的模样，只不过在变回之后，原本的说辞瞬间就变了。
　　“哈？让我去上学啊，算了算了，上学什么的交给你就好了，干嘛这种事情还要让我代替你。再说了，美好的校园生活你不要了？学生会的愉快游戏她不香吗？”
　　“并不是呢，学院生活并不在家里舒心。”
　　“脏活累活都让我们做，就你想睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋啊，我们也想的好吧，我们就是你！”分身说。
　　“难道你们不应该替我分忧吗？”
　　“就这就这就这还要分忧，要不你直接什么都不甘，别当本体算了。你就没有一点对分身的关怀，分身就是你呀！”分身说。
　　分身记忆确实是能回归到本体上的，只要能量消耗殆尽，并解除分身状态之后，记忆就会随着时间迅速填充到过去，并完全弥补了自己不知道的情况。
　　她们生活究竟是什么样，杨小薇当然非常了解，自己被自己说了一顿之后，杨小薇似乎是在这一个振奋了勤快了，放弃继续使用分身了。
　　重新上学的杨小薇，再度变得和一开始一样有朝气，甚至在学生会眼中也好了不少。
　　“杨小薇同学，最近的你挺开朗的呀，是不是遇到什么好事了呢。”赵幽月问。
　　“没有，只不过是最近电影票房不错，动画观看人数也挺多而已，并没有什么。”
　　赵幽月含笑说道：“原来是这样呀，我还以为是什么事情让你那么高兴呢。”
　　这时藤原书纪突然蹦了出来，喜笑颜开道：“最近学院里有cosplay社团活动，他们正在寻找合适同学cos某些角色，要不我们也一起参加吧~！”
　　‘虽说有点麻烦，但是如果让会长的一起去的话，是不是就能看到会长cos的样子呢。会是什么样子呢，这个好好好好期待~！’
　　仔细想想其实还蛮有意思的，赵幽月便颤抖着兴奋的手，随口说道。
　　“这种东西，虽然听起来一般，但倒可以试试。我说的对吗，会长？”
　　“啊，什么？”诸葛白给予了最差劲的回应。
　　杨小薇无奈的替赵幽月重新回道：“我们刚才在说cosplay的事情，您没有在听吗？”
　　“哦，原来是cosplay啊，因为最近需要加班整改动画的缘故，我刚才没有听清楚。”
　　这时候，已经将自己脑袋贴在显示器上的诸葛白，这才将头重新移出显示器看向杨小薇和赵幽月，此时他眼睛里的黑眼圈，恢复到了以前的程度，甚至还要更深了。
　　赵幽月见此，那还有心思cosplay，而是担忧的问道：“会长，你没有事吧，脸色好像有点不妙~！”
　　“没没事儿，我有认真喝菊花茶和咖啡的，最近工作确实翻倍了，我实在是没有空余的时间，所以就不陪你们去了。”
　　诸葛白其实也挺无奈的，最近的工作量一瞬间从原本的12小时工作量，瞬间提升到了16个小时，这显然是超出了他的想象。
　　如果是正常上班的话，周六周日用于加班其实也没有多少时间了，但是诸葛白有些特殊，他能懂有的时间有限，所以很多事情都需要抓紧时间。
　　即便是现在已经不再需要一定在学院内处理工作，但他依然没有足够的时间玩，因为他还要有自己的计划，所以时间都集中在了周一到周五。
　　赵幽月眼神幽怨的望向杨小薇，仿佛是在用那仇视的小眼神，告诉杨小薇为什么要安排那么多的工作给诸葛白，明明知道他需要休息，还明目张胆的安排那么多的工作，你是想去非洲吗？！
　　杨小薇连忙摇头便是不知道呀，我也不能够明白为什么会这样，这不是我的锅。
　　带着忐忑的心，杨小薇问诸葛白道：“怎么工作突然变多了？”
　　“我这是在将一些任务提前做完，省下来的时间可以好好休息，比如学生会采购之类的时候，正好用上。”
　　“额，你是不是太着急了，而且现在难道不是用这些时间的时候吗？”
　　诸葛白深思一会儿之后，点头道：“你说的倒也对。”
　　看着众人渐渐情绪高涨，杨小薇既有自己的小心思，又用赵幽月能听懂的意思，开口道。
　　“我先回去看看究竟是什么情况，等确定好之后再去找你们。”
　　然后杨小薇先一步去了公司，将找到凯莉之后，让他重新调整了工作分配，学生会会长稳定在正常的工作量就可以了，其他的不用交给他。
　　然后杨小薇找到了‘薇尔莉特’和‘洛天依’，对两人恳求道。
　　“拜托，救急~！我有事情需要有人来做，你们谁来帮帮我。”
　　“吨吨吨吨，要干什么？”洛天依干了一整瓶饮料之后，疑惑的问。
　　“你们两个一人变成我，我变成‘亚丝娜’，都是去参加漫展，拜托了~！”
　　没错，这次适合人家说好的，只不过因为一些事情给耽误了，现在必须要去一次了，顺便给自己的变身角色，提供更多素材和人气。
　　“倒不是不可以，毕竟我们是一个人嘛。”杨小薇刚想高兴，结果‘洛天依’却又说道：“不过单单是帮你还不行，我们作为你一整天。”
　　“没问题，你喜欢就好~！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第三百九十章  阿伟死了awsl

　　翌日清晨，‘杨小薇’很平淡的走出了门，朝着约定好的地点出发，期间时不时会看看手机里的信息，确定另一边的情况。
　　与此同时，‘亚丝娜’和香坂秋穗以及摄影师老黄，正准备出发前往漫展。
　　而‘杨小薇’则来到学院内，学生会室里此时正吵闹的很，一进去就能看到至少十几人在其中。
　　围在最中间的是学生会会长诸葛白和副会长赵幽月，她们穿的是黑白猫系cos服，赵幽月是黑色，而诸葛白则是白色西装。
　　其实也不是太过复杂的穿着，但却透露出两人都是如同猫猫一把傲娇的性格。
　　“还真是挺可爱的呢~！”
　　“执行委员你也来了，我们正在准备cos服装的，你来的正好~！”
　　诸葛白与赵幽月相互之间都不敢看对方，躲闪的眼神与动作，仿佛都在说明着什么。
　　诸葛白：‘好可爱啊啊啊啊~！我的亲娘啊，好可爱啊~！’
　　在他眼中，此时的赵幽月就是一个奇迹般完美的存在，那一身简直是好看坏了！
　　赵幽月见诸葛白反应平平，原本有些紧张的内心也变得不那么焦虑了，诸葛白也是如此。
　　不过可能是因为周围人比较的缘故，两人都默契的小心观察着对方，就像是两个混在敌营里的两个特务，随时都可能秘密连线。
　　两人听到有人进来之后，就立马看向来人，见到‘杨小薇’两人都是留下期待的笑容。
　　‘是友军~！’
　　‘是领导~！’
　　两人都觉得这次稳了，至少自己一边是有绝对的帮手在场，那还可能失败？不存在的！
　　‘杨小薇’自然是了解赵幽月和诸葛白的，毕竟只是不同时间段的自己，那该有的记忆依然拥有。
　　“执行委员也来试试吧，待会儿我们就要出发了~！”
　　‘杨小薇’被推着进入到了临时换衣间，不一会儿的功夫，一个整装待发的她就出现在了众人面前。
　　与喵系的cos并不相同，‘杨小薇’的是古风的模样，典雅精致唇红齿白，甚至连cosplay社社长都为之赞叹。
　　“执行委员的底子真好，个头上也正符合那种古风，简直太漂亮了~！”
　　杨小薇一笑而过，再度将注意力放在了学生会的正副会长身上，因为这时候的杨小薇，可是依然很在意他们两人的感情问题。
　　这当然不是为了素材，只是想观察两人之间的关系进展，帮帮忙而已，没错就是帮忙。
　　“诸葛会长，我们什么时候出发呀~！”
　　杨小薇笑的灿烂，仿佛是对这次的漫展充满了兴趣，诸葛白想着反正都这样了，总不能坚持下去不出发吧，而且放弃什么的，不就代表着看不到赵幽月cos的样子了吗。
　　‘不，不可以，为了能多看一眼，顺便合理化得到资料，这次我拼了~！’
　　诸葛白是这样想的，同样是这样行动的，而赵幽月其实有这个方面的想法，只不过并没有立刻表现出来。
　　十几人一起出发，包括了至少7个社团一起，坐在学校专门的大巴，朝着省城内最大的漫展进发。
　　大巴内，赵幽月和诸葛白坐在最前面排同一个位置上，而‘杨小薇’和藤原萌叶则坐在另外一侧。
　　诸葛白尴尬的望向窗外，而赵幽月也扭过头，看向藤原萌叶这边，纠结着没办法开口。
　　两人每次都想看到对方的头饰，却总是被相同动作的对方，给‘吓’回去。
　　那其实也不是一种畏惧的情绪，而是如同要偷走对方一样，那是喜欢又不敢直视的情绪，望而却步。
　　‘杨小薇’单单看两人之间的纠结就挺着急的，现在更是又对此欲罢不能。
　　‘你们倒是继续呀，难道就这样不说话一直到漫展吗，那还有什么意思呀？！’
　　‘杨小薇’认真思考了一番后，决定还是由自己出手，才是最正确的选择。
　　“那个那个，诸葛会长、幽月学姐，你们待会儿想去哪逛逛呢？”
　　赵幽月陷入沉思，因为她真的是不清楚漫展流程，虽然持有P站股份，但并没有真正在现实中遇到过那种场景。
　　“什么？”
　　诸葛白被迫转头过来，转动时甚至带着吱嘎吱嘎的齿轮转动声，等待他的是那看上去非常非常卡哇伊的场面。
　　‘啊~！！！我要死了awsl，我真的快绷不住了！’
　　诸葛白是真的快坚持不住了，可以说情人眼里出西施，而赵幽月就是他眼中的西施。
　　尤其是在这种cosplay的情况下，更是无法抵挡的诱惑，再来稍微一激动可能就要脱口问出了，还好诸葛白的意志力足够强。
　　他的双眼紧紧盯着赵幽月的后背，眼珠的都快瞪出来了，仿佛将要爆发的小宇宙般。
　　“其实我也并不是很了解呢，会长您有什么打算吗？”
　　赵幽月转头看向身后的诸葛白，而他却快速的回过头去，一边看着外面的风景一边说道。
　　“哦，这种事情嘛，我当然是也没什么经验的，跟着社团里的人走吧。”
　　赵幽月看向诸葛白时，所表露出的神情，也是喜爱与沉醉，这时候的会长实在是太帅了，有着奇特的帅气在其中，让赵幽月根本就不想移开视线。
　　‘我是怎么了，难道我也变成了憨态？不不不，一定是会长太可爱的缘故，一定是！’
　　藤原萌叶看了看诸葛白和赵幽月的打扮，嘴角不由自主的松弛下来，因为这两个组合实在是太有意思了。
　　“嘻嘻嘻，只是怎么说呢，虽然有趣是有趣了，但为什么我总觉得气氛不对劲。”
　　藤原萌叶喃喃自语，实际上不只是她，周围很多人都是这样觉得的，尤其是第二排的四人，总觉得身体有点冷，氛围也压抑的很。
　　“这不是很简单的事情吗，你自己去看看周围就知道了。”
　　‘杨小薇’提醒的说了一句，藤原萌叶也确实四处张望了一番，结果得到了却只有一双锐利的眼神，赵幽月给的。
　　藤原萌叶：“？？？？”
　　她真的是满头问号，不知道为什么看赵幽月那种诡异的微笑和眼神之后，她莫名有种安心感，就像是终于看到了下饭操作一样。
　　然后她露出了灿烂的微笑，傻笑着开口道：“要不要玩游戏呀~！”
　　“游戏？什么游戏？”
　　“没错，我们来玩20连问游戏吧。”藤原萌叶兴趣满满的说。
　　“抱歉，不玩。”
　　听到赵幽月那似乎在勉强着什么的回答，原本还哼兴奋，准备尝试游戏的她，瞬间就呆住了。
　　藤原萌叶急道：“为什么不玩？！”
　　“很简单，因为马上就要到了，现在玩还要不要去排队入场了？”
　　‘杨小薇’先一步回答了这个问题，协助赵幽月挽回了一丝丝坚持下来的机会，让她们能够顺利抵达漫展地点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第三百九十一章  我怕你承受不住

　　此时真正的杨小薇，也是现在的‘亚丝娜’早已经到场，而且已经提前进入到了漫展内。
　　要知道现在的这个漫展，已经是樱花公司其下的漫展了，此时整个漫展内有三家店铺和一个展台是樱花公司开的，其中分别售卖樱花公司内的各种正版周边与邀请的coser。
　　节目也已经发生了改变，新增了不少可玩的游戏，各种设备一应俱全，让不少曾经来过的商家，都觉得这次的漫展有了不小的变化。
　　利洁也在场，只不过与上一次闲逛完全不同，她现在已经是大boss了，有着举足轻重的吉祥物作用，现在则和一些同样投资的人在一起。
　　至于为什么没有P站，当然是P站总部本身就不在这边，再加上没有真正涉及漫展领域的缘故，在这儿只有一个展台而已。
　　‘亚丝娜’与香坂秋穗一起，仔细看过周围的行色匆匆的工作人员之后，最终还是先来到了自己的工作岗位上。
　　与摄影师老黄一起，将这次的拍摄在人少的时候准备好，摄影师老黄自然是非常赞同的。
　　“早点搞定也好，免得还要和别人轮换，到时候我怕你承受不住。”
　　‘亚丝娜’脸色稍稍尴尬，不过还是一笑而过，并没有太较真。
　　但是旁边的香坂秋穗不一样呀，她可不是能忍下来的主，立刻义正言辞的说道。
　　“不行，她的第一次必须先让我来！”
　　“我...，原来你在意的是这个吗，有没有搞错？！”
　　此时的杨小薇，真的有些后悔了，选谁不好选她，这就是个憨态！
　　“没有，你等会儿，第一次马上就好，很快的。”
　　这素质四连，发发命中要害，几乎被戳的体无完肤，这就是香坂秋穗，没错了。
　　摄影师老黄虽然喜欢讲荤段子，但却并非是一个精虫上脑的傻子，这确实只是为了错开高峰期，得到更好地拍摄体验。
　　简单的拍摄了几组之后，摄影师老黄又带着‘亚丝娜’到外面拍摄了几组，这才满意的相隔六岁大的孩子，或者说是舒服过后的样子。
　　很快10点到了，参与这次的买家蜂拥而至，虽然有不少老粉丝了，但还是立刻发现了其中不同，新增的樱花公司的东西有很多。
　　“哇哦，竟然是樱花公司的正版手办，这个多少钱？”
　　工作人员礼貌微笑的说：“原价129，与B站官网一致，而且可以直接使用B站硬币抵扣哦~！”
　　“竟然这么好？那只有一家吗，都是手办和玩偶呀。”
　　“并不是的，整个买家区域最右侧有外设周边去，那边有正版电脑外设和影音用品。最左侧则是授权动漫售卖，那边有正版光盘与漫画，还有隐藏任务哦~!”
　　那人眼睛微咪，像是发现了新大陆般，立刻对不远处的一群人喊道。
　　“喂喂喂~！到这边来！”
　　十几个人一拥而上，其中有典雅端庄仙气缥缈的古装，也有正统风格的侠客装，最后面两位更是最近的猫娘漫画的热作cos。
　　“你们想要干嘛，我告诉你们这里可是樱花公司的底盘。”工作人员颤巍巍的畏惧的说。
　　“想什么呢，我们只是想要个手办，顺便下一个你说的B站，用硬币兑换。”
　　十几人的硬币数量是充足的，再加上不少人都有cos照片，可操作性就简单很多了。
　　“竟然还有激励计划，看上去还蛮有意思的。”藤原萌叶也是来了兴趣，跟身后会长说道：“会长还有幽月，我们要不也来拍几张，发到网上吧~！”
　　原本还在相互之间各种试探，想要记录下这特殊的时刻的两人，听到拍照之后眼神全都集中在了藤原萌叶身上。
　　‘拍照？！’两人同时一惊，随后都馋起了对方的身子。
　　“也好，毕竟是为了集体，积攒硬币也是为了之后能够更加行之有效的，兑换商品。没错，就是为了兑换商品~！”诸葛白说。
　　“会长说的是，为了更加合理的购入价格，我们就应该拍照。”
　　正副会长的同意，也变相的在帮助他们自己获得照片，毕竟那可是一个公众的平台，发布肯定是能够下载的。
　　“那我们就开始吧，会长还有幽月你们站在一起，我来拍~！”
　　两人同时犹豫，但又同时将这种小考验抛之脑后，为了收集足够多的资料，这一点牺牲还是值得的。
　　两人渐渐站在了一起，表情不一没有一丝真正放松下来的样子，严肃的像是两个木雕。
　　“额...，你们今天是怎么了，为什么这种表情？”藤原萌叶慌张的说。
　　赵幽月嘴角微翘，透露着藐视不屑的意味，还很勉强的说道。
　　“没事儿，你继续就好了，我们现在的状态就很好。”
　　“是是啊，现在就是我们两个最好状态！”
　　诸葛白双眼瞪大仿佛瘟神附体般戾气极重。
　　藤原萌叶也有种非常不好的预感，这两种不和谐的气氛融合在一起，绝对会有不好的情况发生，这是她自己的直觉。
　　与此同时，属于樱花公司的展台前，‘亚丝娜’正被一群人围观，各种能够照相摄影的设备全都安排上了。
　　让‘亚丝娜’应接不暇，甚至不能离开展台半步，她就是这个展台的主角。
　　‘我...，算了，下次再也不接这种活了，简直就是在折磨人嘛！’
　　“能摆个姿势吗，就是妖娆一点的，或者是英气的。”
　　“拔出剑做刺击动作，可以吗？”
　　“能不能来一个......”
　　‘亚丝娜’真想说一句一个一个来，我真的快接不过来了，你们考虑一下我的身体感受。
　　当然不是那种身体感受，只是普通的身体承受能力，就是人数一多就应不过来的那个，即便是她也完全不行。
　　若是以前的自己，一定是叫一堆人合影的，可是周围这些人中有不少都是专业的摄影师，他们不是粉丝当然不愿意看到其他破坏画面的东西乱入。
　　所以只能如此，虽然这也是她自己不想看的，下次一定不会以这种形式出现在漫展上了，真的不如参观的群众自由自在。
　　香坂秋穗也爱莫能助，那小身板别说是让一群大汉一个一个来了，就算是挤进去都十分困难，让她都觉得来这儿就是一次错误的决定。
　　“能笑的再开心一点吗，你现在的表情太生硬了，看我这种嫣然含笑的感觉。”
　　‘亚丝娜’无奈的拔出自己的武器，但这次拔出武器的动作，与之前和摄影师老黄是小心翼翼不同，这次完全就是明目张胆的造成异响。
　　金属刺耳的声音在一众嘈杂的摄影师们冷再登场，他们在这一刻似乎明白了这位coser，不太想拔出武器的原因了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第三百九十二章  NG词语游戏

　　愣了好一会儿，‘亚丝娜’都已经将动作摆好了，结果周围的一群摄影师并没有拍摄的打算。
　　“拜托大家能稍微快一点吗，我的时间不多，还想能在有限的时间里去转转呢。”
　　“对对，大家抓紧时间吧，若是慢了其他展台我们还去不去了。”
　　所有人的手不由自主的加快了几分，要求也变得少了很多，而且每一个动作‘亚丝娜’完成的都很迅速，显然也是一个老手了。
　　她苦不堪言时，‘杨小薇’则正自由自在的看漫画，看着自己正版单行本的出售，简直要高兴坏了。
　　那真的是一种不错的体验，自己漫画单行本呀，以前都是小说单行本的，现在都有漫画单行本了。
　　“果然是越来越进步了呢，就是不知道什么时候能出一个原创就好了。”
　　‘杨小薇’当然是有这个梦想的，而且这并非是难题，毕竟这么多自己难道就想到一个好故事吗？肯定是可以的，但不应该是现在。
　　周边不少同学也都来到这个店铺外，看着一本本正版授权漫画书，都在感慨漫画行业的不断繁荣，似乎是要迎来第二春了。
　　“不愧是你，小薇同学。让原本已经扭曲的漫画行业，又有了新变化。”
　　“为什么这么说？”‘杨小薇’不解的问。
　　“你难道不知道吗，讯飞把控漫画和相关IP已经有两年时间了，优秀的作品你也是知道的。所以说，真不愧是你呢。”
　　‘杨小薇’依然不是很明白， 她虽然有画漫画，但是后期都转移到了正常向的聚书会合同上了。后期再也没有更改过，所以也不明白究竟为什么要如此说。
　　虽说‘杨小薇’确实有了解一定的漫画和文学，但是这些都是在表面层次上了解，深度上的了解是不多的，尤其是最近一段时间。
　　而公司的正常运营和各种事物，实际上并不是杨小薇亲自去办，她所了解的IP价值是有的，但是漫画圈子里的一些事情，并不是很明白。
　　“之后你自然就会知道了，等回去的时候再和你好好说说吧。”
　　‘杨小薇’并没有反驳，因为自从两人认识以来，赵幽月就从来没有真正害过自己，至少从表面上来看，是这样的。
　　正版漫画书旁，有一些可以坐下来玩和休息的区域，不少人选择在那边玩卡牌游戏，这也是现阶段卡牌游戏实战中，比较好的模式。
　　只不过相比手机娱乐方式而言，这种卡片游戏更多的是一种纪念与回忆。
　　除去对战卡牌游戏之外，其他有意思的霓虹游戏，在这边也是非常流行的。
　　“看上去好像很好玩的样子，我们过去玩玩吧~！”藤原萌叶说。
　　已经和大部队分散开的学生会们，便一同来到了这边的左前，围坐在了一起并准备玩游戏。
　　“NG词语游戏，将写下来的NG词语递给右手边的人，举到额头不能让自己看到，这个词语就是这个人不能说的词语。”
　　“原来如此，自己的NG词语自己是不知道的对吧，很简单。”诸葛白一脸轻松的说。
　　只不过看了看周围的战线位置，诸葛白陷入到了沉思之中。
　　‘刚才为了能看到幽月的猫耳朵，特地坐在了她的对面，而且右手边不是指的信任的家伙，看来就只能引导了吗。’
　　“输的去送cosplay社团送来的衣服，那么游戏开始吗？”
　　“当然可以开始了，只不过开始的游戏之前，先确定是最后一位去送还是两人呢？”赵幽月问。
　　藤原萌叶很快就想到了之前送服装来的时候，其他社团忙碌的样，显然不是一个人能完成的任务，所以她很快就说出了人数。
　　“两人吧，毕竟太少的话，肯定会很累的。”
　　赵幽月露出满意的微笑，眼神死死看向诸葛白，并对众人说道：“那么游戏正式开始，从我这边先来。”
　　‘杨小薇’接过对方的纸条放在了自己看不到的头顶，然后满头问号的准备接受问答。
　　“小薇同学，你最喜欢的是什么呢？”赵幽月问。
　　“我？我不知道呀，都还行吧。”
　　“难道你没有喜欢的事物吗，比如说人，或者是物品等等，应该是有的吧。”
　　“人或物？爱好很多，一时半会儿也想不到，漫画还挺在意的。”
　　赵幽月笑盈盈的说道：“好的，你出局了。”
　　‘杨小薇’翻开一看，原来就是漫画二字，显然赵幽月已经抓住了自己刚才的好奇心，引用刚才的短暂记忆，营造出一个好的话题环境，然后一击毙命。
　　“好厉害，没想到幽月你还那么会玩这游戏呀~！”藤原萌叶吃惊的说。
　　‘为什么让她输？等等，原来是这样，两人共处一室是向我表白的最佳时机吗，我终于明白了！’
　　诸葛白看到‘杨小薇’被淘汰之后，立马就明白了赵幽月的想法，原本没什么精神的眼睛，重新睁得老大，准备开始对藤原萌叶进行乱杀，让藤原萌叶在这场战斗中失败。
　　见诸葛白战意盎然，藤原萌叶露出了老阴比般的笑容，开口说道道。
　　“你想都不用想yo，我是不可能输的yo！”
　　“你就真的那么认为的吗，也太自信了吧。”诸葛白笑着说。
　　“嘿嘿，那是自然的yo，我虽然第一次玩这个游戏yo，但也不是没有一点了解yo。”
　　诸葛白也没有焦急，看着对方头顶那大大的可爱二字，一脸轻松惬意，毕竟女生怎么可能不会说这句话呢。
　　他四处张望，这才找到了一个正在包着玩偶的小女孩，指着那个玩偶跟藤原萌叶说道。
　　“你看那个玩偶，是不是很可爱？”
　　“是的yo，我也好想要一个yo，待会儿去看看哪里有卖的yo。”
　　看着自己的计划失败，诸葛白自己都没有想得到会是这样，原本还有点信心的他，失了方寸。
　　就在这时，赵幽月突然插话道：“今天的藤原同学也有认真的打扮呢，似乎比昨天更...”
　　见赵幽月说到一半就停下了，藤原萌叶立刻开口补充道：“更可爱对吗，我可是浪费了不少时间才大办好的呢。”
　　“好了藤原同学，游戏机已经结束了。”
　　赵幽月一边说着，还将手中的纸片放在了桌子上，如果只是角逐出最后两名的话，游戏已经结束了。
　　“什么？？？”
　　藤原萌叶自己的都不敢相信，将头顶的卡片拿下来之后，她才知道自己为什么会输。
　　“你们好卑鄙，竟然用这种方式玩弄我~！”
　　“这就是事实，你要接受，即便之前的你是游戏社团的人，但也不能改变这一事实。”赵幽月轻笑着说。
　　“呜呜，你们欺负人，不跟你们玩了~！”
　　藤原萌叶就如此哭着跑走了，留下三人无奈的摇头，这家伙就是这样。


　　群60⑥7九3 40六
　　抱歉，晚了一个小时
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三百九十三章  漫画的那些事儿

　　游戏玩够之后，众人又简单的参与了一些活动，单但因为赵幽月体力不足的原因，很快就重新回到了学生会室呢。
　　如果单单是赵幽月和诸葛白个人共处一室，交流的可能性并不大，但是‘杨小薇’也在其中就不一样了，因为她们之间本身就有话题。
　　“学姐，之前您说的漫画，究竟是什么情况？”
　　“就是非常简单的事情，你也知道这段时间讯飞公司一直在整合工作室吧，那只是其中一个部分而已，他所合作的公司至少是国内大型的工作室的80%。
　　在加上网络漫画平台上，真正能和讯飞抗衡的国内漫画平台，实际上几乎可以说是不存在。”
　　讯飞也在涉及动画领域，而且本身拥有的资本就足够大，网上漫画平台的建立，让它有足够的能力吞并大量工作室。
　　国内上确实就是这样，漫画市场一直都是一个糟糕的现象，尤其是两部电影的大火之后，让他们更加明白一个道理，IP价值大于网站。
　　“也就说至少在国内市场之中，讯飞漫画本身就是一个漫画家唯二能去的地方，对吗？”
　　“一开始可以是这么说，不过现在不是有了你吗，至少重新整合了工作室方面，但是漫画依然不行，所以他们有所行动了。”赵幽月说。
　　‘杨小薇’脑子转的很快，再加上手头上就有手机，自然很容易就能找到相关信息。
　　其中有很多曝光讯飞漫画收拢版权的事情发生，手段并不是非常高明，已经侵害到了广大漫画创作者的利益，甚至还正在朝全面版权IP收购趋势发展。
　　杨小薇眉头微皱，内心也很疑惑现在的版权什么时候变得那么吃手可热了，讯飞应该是没有任何基础做到这一点才对。
　　但是当她仔细去查看国漫情况之后，这才算是终于明白了讯飞是有多少占比在那摆着，那种占比接近全占比的49%以上，几乎算是半边天都是他的了。
　　最近发布的动画电影，除了本身就是国家扶持外，大部分走的都是讯飞的路子，连《大鱼海棠》和《你的名字》都是如此，虽然少了讯飞一样能转起来，但是多了他方便了不少。
　　这本应该是一件好事情，但那仅仅是建立在相对平等关系下，如果不是平等关系，结果肯定是不一样的。
　　现实也确实如此，就像是杨小薇与对方的小说版权博弈，以及漫画和平台之间的关系破裂般，都是资本的较量。
　　其实如果不是自身其下的网站发生，也就没有必要去关注，毕竟那是人家的事情。
　　“虽然获得版权的方式不对，但好像也没什么问题吧。”‘杨小薇’说。
　　“你确定？好像你对自己公司什么状况不太了解吧，难道是小道消息有误？”
　　‘杨小薇’有些疑惑的问：“什么小道消息？”
　　“就是这次的强制性，是你们一起合作启用的，小说版权收购是你们开头，这次是讯飞开口。应该是这个意思。”赵幽月平淡的说。
　　杨小薇不解道：“怎么可能，樱花公司的初心就不是为了赚钱，如果真的只是为了赚钱，直接做游戏不就好了？”
　　“那事情可能级就需要你自己去问问了，可能是公司内的其他人答应的。”赵幽月说。
　　‘杨小薇’的心情越加糟糕，发展成这样绝对不是她想看到的，什么叫小说我们开头，漫画讯飞开头，樱花公司只是合理的收购的一批小说，又不会白嫖。
　　人家讯飞漫画内部是想要低价甚至是白嫖，和樱花公司有个什么关系。
　　‘杨小薇’憋着一股气不知道应该朝谁爆发，便没有就留直接前往了‘薇尔莉特’的住处，寻找‘亚丝娜’。
　　但是她却在房间内等了足足三个小时，才看到一脸疲惫的‘亚丝娜’回到这儿，这才有机会询问情况。
　　“究竟为什么要和讯飞合作，一起压低IP成本，这不是违背我们原本的目标吗？”
　　‘亚丝娜’也就是杨小薇本体一脸问号，不是很明白究竟发生了什么，我好像什么都没干吧。
　　杨小薇也没有闲着，直接动用自身变身卡，对眼前的自己说道。
　　“让我看看你的记忆，你就是我我就是你，我们之间什么样你不知道吗？”
　　两人都回到时崎狂三状态，让对方的全部记忆都回归到自己身上，然后再度将她重新分出。
　　“你现在知道是什么情况了吧。”
　　杨小薇点点头，是彻彻底底明白究竟发生了什么，但也更加坚定了自己的答案。
　　“我没有就是没有，一定是樱花公司自己的安排，这还需要我回去问问才知道。”
　　分身重新便回到了银发萝莉模样，打了个哈欠细声细语道。
　　“这件事情就交给你了。”
　　杨小薇也没有回答，只是径直离开了房间，朝樱花公司的方向赶去，这件事情很蹊跷，必然有什么阻力所影响，回去问问才是解决当前困惑的最好办法。
　　樱花公司内，原本是应该放假的时刻，却已经坐满了人，每一个高管都觉得压力巨大，导致整个会议室内的气氛都变得压抑了起来。
　　“讯飞向我们施压了，同领域之中没有任何能够抵挡对方试压的手段，您有什么好办法吗？”
　　凯莉扶了扶黑框眼镜，也没有多好的办法解决，就像之前说的那样，在凯莉的眼中讯飞公司盈利和体量根本不足为惧。
　　可是讯飞公司在漫画和游戏领域，就是要比樱花公司高很多倍。
　　就在此时，杨小薇霸气开门，明明身穿一件jk制服，却依然掩盖不了她那气场，看的连凯莉都站起身。
　　只见杨小薇并没有坐下，而是站在那用手狠狠垂着圆桌，看向周围在的所有高管，厉声呵斥道。
　　“你们究竟在干什么，为什么外面已经流传了我们和讯飞一起吃版权的小道消息，立刻给我做出正面解释！”
　　“可是...”
　　一位高管想要开口，却被无情地打断了，杨小薇没有丝毫留情面的说。
　　“去，出门右拐人事部领罚单，我不想要解释。”
　　还没等那人站起身，杨小薇突然又开口道：“你先等会儿，等我说完再走。”
　　“讯飞确实厉害我知道，如果用商业来解释关系，人家就是生产家零售经销商，随时都能自产顶替我们。但我们是什么，我们是生产商，逼急了就自己搞销售啊！”
　　“如果我们没有足够好的作品呢？”高管问。
　　“fate游戏白出了？新津诚白挖了？还是说你们不信任樱花社团了？”
　　凯莉这才反应过来，既然B站都已经开始做起来了，为什么还会害怕呢，大不了再做一个呗。
　　但是那样只会让平台主要对接P站，一样是一个不良性的生态，但也总比受到压力的强。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第三百九十四章  早就被安排好了

　　即便是讯飞在怎么强，他终归不是占比最大的公司，手中资源最多的还是聚书会。
　　仅仅从这一点上，只要不出意外讯飞公司就拿杨小薇没什么办法，然而就是有那么一个意外。
　　“杨小薇小姐，您先别那么着急说，有另外一件事情你可能需要好好了解。”凯莉开口解释。
　　杨小薇疑惑道：“什么事？”
　　“我们被最大的压力并非是版权上的，而是新津诚及其电影上的，双方有合作协议纠纷。”
　　杨小薇：“？？？”
　　杨小薇对此还真的不清楚，因为之前不是已经和人家王博说好了吗，这件事情由双方协定然后根据需求，选择合适的合同相互决定的。
　　怎么就突然人家给返过来成为最大的制约了呢？这思路好像有哪里不对劲吧，又或者说讯飞脑子瓦特了？
　　然而并不是，凯莉很快就将对方早就准备好的合约拿了出来，是全新的合同追加，就在《大鱼海棠》电影的后面，追加的附属条约上。
　　凯莉将这个附属条约拿出来，简单的用正常的话语来表示了一遍，道。
　　“合同表示，新津诚今后的作品优先权依然是讯飞的，不论是动画还是电影，哪怕只是一部小说，讯飞依然有权力优先选择作品，剩下不要的作品才可能给其他平台使用。”
　　杨小薇皱着眉看着ppt，问向身边的凯。
　　“这件事情新津诚不知道？”
　　“他确实不知道，虽然一直非常上心，但是他也没有将这次的合同太当回事儿，以为只是一次普通的宣发合约。”
　　“那么违约金是多少？”
　　“差不多是一个亿，似乎是准备为了限制出走，而设定的一个全新的协议。”
　　“我们之前推出的协议是多少来着？”
　　“【空白】的那款协议，是为了抵消新津诚身上的违约协议准备的，但谁知道还有这么一个条约，简直就是在寻找漏洞钻。”
　　杨小薇这时候也明白了一个道理，自己虽然和人家王博讨论好了，但是总归不是讯飞公司内的决定，他只代表个人而不代表讯飞公司。
　　这件事情去找王博也没什么用，这件事情已经是两家公司之间的关系了，而不是杨小薇自己与王博之间的合作，这是无法改变的。
　　“另外，王博建立的A站，已经开始涉及到了视频等方面，打破了原本的平衡，开始疯狂蚕食原本属于P站本身的资源地位。”
　　“讯飞是谁也不准备放过对吗？”
　　杨小薇真的已经有了要去和王博说说的想法，不说是为了别人单单是为了自己以后的公司，也应该去好好聊聊。
　　只是她刚迈开步子，眼睛娘凯莉就拦住了她。
　　杨小薇这才想起一开始的时候，王博曾经说的那句话，我是我讯飞是讯飞，我现在的平台是在利用平台的资源，将其加到我的身上来正面对抗P站。
　　如果站在讯飞公司的角度上来讲，这显然是一件好事情，至少能大几率的让P站没有资源，国漫资源最大限度的被开发，版权全在讯飞手中。
　　这种资源倾斜谁也改变不了，因为讯飞本身就是一体的，他们有合法的开发权，别人无权插足。
　　再加上国漫本身就没有太多人愿意投资，资本涌入速度其实是非常慢的，他们应该感谢讯飞才是，更不可能不同意讯飞的要求。
　　樱花公司的出现其实恰到好处，同样也是令讯飞发觉到自身IP可能要被抢走，便不准备在留手的全力压制。
　　这就好比一个很强的势力，原本是发展稳定不停榨取利益，然而有一天新势力的诞生牵着榨取利益的手一起对抗强大势力，肯定是要被打压甚至是收购掉的。
　　樱花公司就是在面临这种考验，现在是要么放弃新津诚，要么是赔偿一个亿。
　　放弃等于什么就不必说了，虽然双方肯定是可以理解的，但是新津诚究竟会不会再来就不好说了。
　　而赔偿一个亿是什么概念，樱花公司的总资产也不过几亿而已，这一赔相当于少了一个亿，而且还是资敌，这谁受得了。
　　“不行就直接走法律程序，但是胜诉的可能性渺茫。”凯莉说。
　　杨小薇自己都露出愁容，事情的突然改变让她措手不及，只能说讯飞还是那个讯飞。
　　即便是解决完这件事情，他们也有其他办法来对付樱花公司，这种竞争关系是必然会持续下去的。
　　只不过现在开始，正式从暗地里的较量改成了明目张胆的对抗。
　　尤其是在国内漫画正在疯狂喷涌的时刻，搞笑日常漫画已经自这一年里初露头角，甚至连恋爱都已经有了更多的种类，可偏偏在这个时间点。
　　这不是杨小薇想要看到的，她真正想要看到的是百花齐放，而非是一家独大。
　　‘这是要把我给逼急了，要是真逼急了过去直接揍他的心思都有了。’
　　杨小薇想要神不知鬼不觉的让一些人消失很简单，真的是非常简单，但杨小薇并不喜欢那样做，力量什么的在这种时候使用显然大材小用。
　　眼睛随意扫过正在望向自己的一群高层，杨小薇想要说一些激励的话，但是到了嘴边却没有说出口。
　　总不能真的陪人家一个亿吧，这肯定是不可能的，但这也不代表着没有任何办法。
　　一个高管这时候突然开口道：“确实也不是没有办法，这官司还是要打，如果失败咱们可以让新津诚认知副导演，那样就不存在版权纠纷。”
　　面对这样的纠纷，杨小薇自己也没有法子，除非真让某些人消失，不然这事儿没完。
　　“先这样吧，我去和新津诚说说，看看他的意见。”
　　没等杨小薇找人，高层内就已经有人站了起来，正是之前才见过的新津诚。
　　“事情我已经知道了，感谢您的信任与帮助，如果有难处我一定不会拖后腿，这是我一个人的失误，我会承担的。”
　　杨小薇皱着眉开口道：“先别这么说，事情还没到那种地步，我们只要还有钱就能请得起律师。”
　　这件事情终归还是围绕个人来的，根据正常的法律途径，这种操作不一定会合法，除非还有其他因素在，不然无效的可能性还是跟高的。
　　而且谁说杨小薇没有手段的，抵消各自违约金没错，但【空白】本身也有自己的附加条约存在，也是专门防止王博越线的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第三百九十五章  这事情与我无瓜

　　当会议结束之后，杨小伟第一时间给王博发去了信息，对方也很快就接听了电话。
　　那边的声音非常单调，只有键盘噼里啪啦的敲击声，显然是正在玩着游戏。
　　这时有一个电话打进来，自然让王博的心情变得非常不好，也让他对拨打电话的人产生了厌恶的情绪。
　　王博语气急促的开口道：“谁呀，有什么事情就快点说，我在玩游戏呢~！”
　　“关于新津诚和【空白】的事情，难道你就没有什么要和我说的吗？”
　　“说什么，这事情与我无瓜。”
　　“我还什么都没说呢，你就已经知道了，看来是早就得到了通知呀！”
　　杨小薇阴晴不定的开口，表面上看似平静实际上已经在爆发的边缘，因为这股气已经压在了心头。
　　“哈哈。”王博憨笑两声，这才再度开口道：“这是商业，本来就是尔虞我诈的竞争关系。而且你也不能怪我呀，我在看到合同之前是真的不知道，我根本不关心合同你也是清楚的。”
　　“那为什么一点信息都不透露？！”杨小薇质问。
　　王博却一脸委屈的说：“有啊，我当然有说，你们现在真正掌权的不是凯莉吗，我已经和她说了，她没有告诉你？”
　　杨小薇并不想关注没告诉自己这件事情上，重点是讯飞抓住了漏洞，想要敲诈一笔这吃相就有些难看了。
　　即便可能确实存在与法律范围之内，但终归是恶心到杨小薇，也恶心到了新津诚。
　　这就约等于把新津诚得罪死了，难不成讯飞真的能将新津诚磨得没有脾气？
　　“你们未免太自信了。”
　　王博再度强调道：“不是，你和我说真的没用，这件事情不是我操作的，你得和讯飞说。”
　　“那我不说这件事情，单单从你A站涉及视频行业，就已经在说明，你想要打破好不容易维持下来的平衡。”
　　杨小薇再度谈起另外一件事情，那是赵幽月曾经和她说过的，只不过一直以来杨小薇都没有太过在意，但这是不能不问问了。
　　王博听完戏谑道：“哎呀，我要和你说多少次，我是我讯飞是讯飞，我本身就不在平衡之内，怎么算是打破呢？”
　　“那你可以传话给讯飞了，这件事情我们走司法程序，从现在开始决裂吧。”
　　王博并没有在意的随手将手机扔到一边，他心里比谁都清楚，既然讯飞公司已经要打压樱花公司了，那就应该有了应对对方的准备。
　　而自己只是想要从自媒体模式下分一杯羹罢了，即便是确实损害了P站的利益，也不过是一时的而已，他相信赵幽月一定不会在意的。
　　然而实际上，赵幽月早就已经注意到了王博的动作，甚至正在寻找合适的方式，解决这个可能成为未来威胁的敌人。
　　“会长，您应该也对网络上的东西有所了解对吗。”
　　坐在沙发上的赵幽月，突然对身后正在不断赶稿的诸葛白说道，把他吓了一跳。
　　“什么？”诸葛白失神的说。
　　“我说，会长您知道讯飞吗？”
　　“知道呀，不就是那个听说还很强的良心公司吗，怎么了？”
　　“最近他们准备要做一个类似于P站的平台，名字叫A站，您觉得怎样呢？”
　　“哦，我觉得吧，这有好有坏。以现在P站本身的影响力与能力，只要对方不抛出相同的烧钱方式，就不会有太大的威胁。”
　　“如果他们这样做了呢？”
　　“那不就更好了吗，与正常的版权购买以及投资不同，这么玩纯粹就是在烧钱，这一点我还是明白的。”
　　赵幽月眼前一亮，其实也正如诸葛白说的那样，没必要太过担心，烧钱也不可能烧的过P站，毕竟P站是有游戏支撑，而A站什么都没有，做不起来的。
　　“谢谢你会长，若不是你突然的一句话点醒，我可能真的要浪费不少时间了。”
　　诸葛白：“？？？”
　　诸葛白自己表示，好像自己什么都没有说过吧，只是在可观的讲讯飞的事情，怎么突然就明白了，你明白什么了？
　　赵幽月是真的了解到了，自己真正要做的并非是现在战胜讯飞，而是发展自己壮大自己。
　　在处理A站之前，赵幽月应该考虑对接的手游和自制手游，不断填充充裕的手游市场，瓜分原本属于讯飞的简单动作类游戏市场。
　　只有这样才能蚕食对方的市场，从而不断扩展自己在相应地位的话语权，商业上相互之间其实肯定有摩擦的，这是不可避免的商业竞争，大家都能理解。
　　所以在意一个A站也没什么意义，不如把自家的内容做到更好，自然而然其他的网站就没有了竞争力。
　　而为了让崩坏学院2更具有竞争力，赵幽月让其整整延期到了4月份才正式发布，现在正处于一个高速上升期。
　　为了宣传它，赵幽月甚至都让樱花公司的人工智能洛天依，打了广告。
　　与其吧时间都浪费在无用的纠纷上，不如将精力全都投入到游戏宣传，等玩的人多了自然会形成一个更加友善的生态圈，让整个P站处于正常盈利的状态。
　　到那时，就可以在沧海这边走一波上市，让自身利益最大化，形成一个更加完整且健康的生态状态，自然能有话语权。
　　只不这个话语权，并非是那么容易就能得到的，至少在漫画行业之中P站的话语权相较于讯飞而言，就是天壤之别。
　　就在赵幽月想着如何发展才能更快的时候，杨小薇打来了电话，嘀铃铃的电话声音和那闲显示的名字非常明确，就是杨小薇本人没错了。
　　但是赵幽月自己并不是很想接听，这必然是围绕着樱花公司和讯飞公司之间的争斗的。
　　“怎么不接电话？”诸葛白开口提醒道：“难道是不太想接的电话吗？”
　　“不，不是的，我刚才在想事情，太入神了才没有理会电话声，会长您不用太在意的。”
　　赵幽月说完，便接听了电话，对面的声音随之响起。
　　“幽月学姐，有件事情我要和你说说，就是之前您跟我说的那件事情，您有什么想法吗？”
　　“胜败只不过是一时的而已，只要你们公司不倒即可。你自己应该也有应对的方案了，之后我会安排法务部门的人帮你的。”
　　“那谢谢您了学姐，若不是因为有您在，我还真的有些慌张呢。”
　　很快，关于新津诚的事件，就开始在一些业内之中引起了一定的关注，要知道新津诚可是继‘动画电影奇迹’后的新生代动画新星，围绕他的资本必然是庞大的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第三百九十六章  我当然相信你了

　　就新津诚的这件事情，确实与讯飞公司闹的很不友好，但是生活依然要继续，这事儿还是要公司自己处理的。
　　杨小薇能做的只有围观和等待法律判决，这些并不需要她出面来完成，而应该是专业人士才该触及的领域，这些都不是擅长键盘的杨小薇能做到的。
　　所以在确定好新津诚的事情之后，杨小薇就没有丝毫犹豫的返回到自己的住处，想要好好泡泡澡，让自己的心神彻底放松。
　　结果才刚刚回到家，将手中中性化的背包放在一边，脱掉已经过度保护的外套后，一个明确且充满敌意的视线出现在脑后。
　　这已经不是第一次了，杨小薇也根本不会有任何一点放松，迅速转身望向正用幽怨的眼神，盯着自己的香坂秋穗，内心咯噔一声。
　　“不是说好一起吃饭的吗，为什么那么轻松就爽约了？”
　　这是在换装之前的事情，杨小薇本来是要和香坂秋穗两个人一起吃饭的，结果却因为新津诚的事情耽误了时间，这才没有在第一时间回来，只能回了一句不去了。
　　结果香坂秋穗就如此记仇的呆了好长时间，直到现在都没有回房间，愣是等到了天色渐渐昏暗。
　　“我真的是临时有事请要做。”
　　杨小薇义正辞严的说着话，脸上的表情是那么诚恳，诚恳到香坂秋穗眯眯眼了。
　　“我当然相信你了，小薇。”香坂秋穗话音一顿，转而又说道：“今天突然看到了一个不错的游戏，不如我们玩一玩吧。”
　　杨小薇毫不犹豫的拒绝道：“不玩，不可能，不存在的。”
　　她是真的不想玩，因为香坂秋穗玩的游戏一定不是什么好游戏，简直就是一种折磨，实在是太难了。
　　不是说完全不好，而是一旦香坂秋穗的性格爆发起来，真的难以驾驭。
　　她不是一个能够被轻易驾驭的人，同时也是一个有着强烈自我追求的人，和杨小薇的心态是完全不符的。
　　从一开始两人就是必然一个在上一个在下，香坂秋穗的不断试探，同样也有在这其中占据主动权的想法。
　　至少杨小薇是这样觉得的，毕竟这就是一个生命的本能。
　　“这是我今天才刚刚想起的游戏，非常适合检测我们之间的了解程度。”
　　“什么游戏？”
　　杨小薇疑惑的问，了解程度游戏她也是知道的，但在香坂秋穗的口中就不一样了，肯定又会搞出什么幺蛾子。
　　“一个是NG游戏，但只有我们两个人没办法玩，所以这次玩的是20提问，你知道这个游戏吗？”
　　20提问！将出题者想到的东西用20问确定下来，能在20问内确定答案便是提问者胜出，反之出题者胜。
　　“哦，这个游戏我还是知道的，怎么了？”
　　当然是用这种方式，确定两者之间的了解程度，是一种非常简单的游戏。
　　在杨小薇的眼中，这显然是一次还算公平，且不用担心被抠掉眼珠的游戏，所以在话说的时候语气都变得舒缓了很多。
　　“用这个游戏来决定胜负，没问题吧。”
　　“当然可以，让我甚至只需要10问，就能了解到你的答案。我要彻底让你明白，什么叫知根知底~！”
　　杨小薇一脸自信的来到沙发一侧坐下，静等香坂秋穗将自己的安排都准备好，嘴角上一直挂着一丝微笑。
　　见香坂秋穗已经写下自己想要表达的东西之后，杨小薇这才开口询问道。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，已经好了。”
　　“那么游戏开始。”杨小薇想着前世动画里的场景，手握成手枪形状问：“第一个提问，是一个动词吗？”
　　“no，不是语言。”
　　杨小薇暗暗疑惑，正常情况下不都是喜欢那种语气词吗，既然如此就必须要用点别的了。
　　“第二，是书籍等虚拟的吗？”
　　“no。”
　　“第三，是生活中存在的生命吗？”
　　“yes！”
　　‘那范围可以缩小到动物和人了，以我的认知很有可能是人，如果是人的话......’
　　杨小薇想了很多，大脑开始全速运转，甚至比上学的时候运转还要快，仿佛这一刻才是真正的她。
　　“第四，是属于秋穗你的东西吗？”
　　“让我想想，应该是no。”香坂秋穗优越着说。
　　“第五，是你今天碰过的东西吗？”
　　香坂秋穗再度仔细想了想，回忆着今天发生的一切，这才确定的回答道。
　　“no。”
　　杨小薇：“？？？”
　　杨小薇是一脸疑惑的，究竟是什么情况呀喂，这与自己脑子里出现的画面完全不一样，不应该是这样才对。
　　“你不能给错误的引导，你确定是今天没有碰过的？”
　　“我确定，但这是第六个问题了。”香坂秋穗没有丝毫犹豫的回答道。
　　杨小薇思绪已经大乱，不知道该如何回答的好，便开口问。
　　“第七，是在你家的吗？”
　　“no。”
　　香坂秋穗的神情更加阴郁，因为杨小薇完全没想到自己的答案，那明明并非是什么复杂的答案。
　　杨小薇却叫苦连连，真的实在是太难了，三发一发没中往下的推断也就变得复杂。
　　要知道杨小薇刚才还吹过牛皮，说要用10次问解决战斗的。什么知根知底，此时看来那只不过是臆想出来的幻觉，杨小薇自己对香坂秋穗的了解非常非常肤浅。
　　深吸一口气，努力让自己冷静下来，杨小薇用尽可能地方式，回想自己与香坂秋穗的点点滴滴，从那些蛛丝马迹中找到答案。
　　‘看来，也只能用最刺激的办法，来寻找答案了！’
　　“第八，那个人是你喜欢的人吗？”杨小薇理直气壮道。
　　“no！”
　　香坂秋穗在发出声音的时候，几乎是压抑着愤怒的，仿佛即将爆发的洪荒猛兽，随时都有可能彻底挣脱身上的束缚，苏醒过来。
　　‘竟然不是，怎么可能不是，应该是才对呀，不按套路出牌？难道不是我，还能有什么是她在意，但又不喜欢的。’
　　“第九，曾经喜欢吗？”
　　“yes！”香坂秋穗毫不犹豫的回答。
　　这时候的杨小薇，内心有一种不好的预感，那种预感充斥着全身，想说出口却又不知道该不该说。
　　她便又一次询问道：“那人是我吗？”
　　“no！”
　　杨小薇：“？？？”
　　此刻的她真的是黑人问号.jpg，不是是什么鬼，说的不是我难道是另外一个人，那会是谁啊，谁能成为让她都在意并写下来的。
　　“好了，你现在可以做出回答了。”香坂秋穗说。
　　杨小薇思绪被着一个个问题搞得混乱不堪，不知不觉中浪费了不少逼近正确答案的可能。
　　‘不在家里曾经喜欢而且不是我，那有可能是谁呢，不会是一些著名的漫画老师吧。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第三百九十七章  在来五次我必中

　　“要不咱们继续吧，我觉得我还需要再来10问，毕竟这是20问的游戏，对吧。”
　　“这并不是我的要求呢，是你自信的决定，就应该接受挑战。”
　　“再让我来五次，五次就好，我一定能中的。”
　　“一次都不行，你难道想反悔？”
　　“就五次又不能让你少胳膊少腿，我只是想让自己更加靠近真理。”
　　“可惜，你永远不会中的，因为你不行。”
　　杨小薇和香坂秋穗已经站了起来，两人都已经到了争执不休的地步，而且总觉得哪里不对劲。
　　这时候，楼梯口突然出来急促的声音，一个匆匆冲出的身影，一手一个‘馒头’抓紧，阻止两人道。
　　“你们两个想干什么，吵架有什么意义，永远中不了是生理上的隔阂。”
　　杨小薇一脸疑惑的看向江雪彦，然后低头看向自己和香坂秋穗，对那句话的不解大于此时的身体状态。
　　“你又知道了？”
　　“当然了，之前不是说过我已经发现了嘛，只是没想到你们竟然在做，特殊的事情。这个真的中不了。”江雪彦一脸认真的说。
　　她虽然没有见过猪跑，不是，虽然没有见过百合，但也是知道生理的。
　　所以她明白，这就像是一条无法逾越的沟壑，就算是再怎么做也几乎不可能跨越，除非利用科技的力量。
　　杨小薇一脸茫然，为什么队友总会给自己惊喜呢，真想给队友一点点智商，或者让她少一点幻想，都是什么跟什么呀。
　　“也是对呢，毕竟是完全不同的呢，但你又是怎么知道不可能？”
　　“咳咳，都是生物老师教导的，我当然是清清楚楚了。”
　　“那如果可以呢，就算是不可以也能领养一个吧。”香坂秋穗的兴趣，突然又转移到了小孩子的身上了。
　　“如果领养一个孩子，只要身体健康那就一切都好，最好也是一个女孩，伴随着她的长大一点点的变化。接受邻居的赞扬与笑容，那是一个多有成就感的事情呢。”
　　“咳咳，我们好像跑偏了，咱么刚才是再聊你们的隔阂事情呀。”江雪彦尴尬的说。
　　“没错，但我们真的什么都没有，只是在猜谜而已，是你想太多了。...”
　　听完解释的江雪彦，这才恍然明悟，原来是她臆想的太多了，又或者是憋坏了？
　　江雪彦羞红着脸，仿佛要找个地洞钻进去，这一切也太巧合了，谁让她只听到后面的几发呢，不然也不会有这种误会了。
　　江雪彦刚想转身离开，重新回到二楼去，却被杨小薇给突然叫住了。
　　那一瞬间，她的身体紧绷，像是受到莫大的压迫般难以移步，原本的羞愧也随之消失。
　　“我们还没有玩够呢，要不，加你一个？”
　　江雪彦头换的跟拨浪鼓一样，但是也耐不住两个人的夹击，当然只是简单的嬉闹，随后三人有玩了两局之前很想玩的游戏，NG游戏。
　　借助丰富的经验与演技，杨小薇成功再度成为了垫底，实在是香坂秋穗认真起来的样子，简直超出想象的厉害。
　　而对游戏还算有点了解的江雪彦就更加不用说了，唯有杨小薇一人是游戏菜鸡，随随便便就被轻松诱导了。
　　“你们都是怪物吗，为什么总能察觉到我不经意间的询问。”
　　香坂秋穗平淡沉稳的回答道：“因为你的演技太浮夸了，也只有江雪彦这种游戏高手，才能与我一战。”
　　“没错，不愧是香坂老师，对于情绪的把控简直就像是观众一样。”
　　“当一个人在故事之中时，你无法真正察觉到很多观众觉得非常明显的细节，要保持戏剧院观众的心态。”
　　“那万一忍不住呢？”江雪彦突兀的问。
　　“不，我们是专业的，不可能忍不住。”
　　香坂秋穗的表情稳如泰山，简直没有一点缺陷，就像是她能轻松说出各种颜色的话，却平淡如常一样。
　　‘不对吧，我怎么记得你的脸部表情是练出来的，完全是因为你的笑太恐怖，不是吗？！’
　　杨小薇清楚记得有说过这样的话，可现在却变成了另外一番说辞。
　　‘果然是我太单纯了，狡诈之人无处不在。’
　　确实是无处不在的，在杨小薇的眼中不论是陌生人还是熟悉之人，不少都是狡猾且具有一定实力的扮演者。
　　他们扮演着自己的角色，看上去平淡无奇实际上远比想象中更加难以猜测，表里如一的人已经越来越少了，这些都是应该值得保护的。
　　“游戏到这里就结束吧，咱们不能用那么多时间浪费在这儿上，还有很多事情没有做呢。”
　　面对杨小薇的提议，江雪彦句双手双脚赞成，她并不想玩这种自创游戏，就像她不喜欢去漫展一样。
　　并不是说不喜欢这样的游戏，而是游戏带来的体验没有电脑游戏带来的体验好，竞技游戏它不香吗，为什么要玩卡牌类型的游戏。
　　香坂秋穗知道自己的反驳没有意义，便也没说任何话，静静地看着江雪彦离开。
　　等她走了之后，香坂秋穗这才开口道：“接下来，终于轮到我们的时间了，刚才的游戏好像还没有结束吧。”
　　“你的问题明显超纲了，这个根本不算，咱们把限制放在附近，不然你说一个你在霓虹喜欢的明星，现在不喜欢了又来考我，鬼能知道哦~！”
　　香坂秋穗仔细想想，似乎也确实没办法用这个来证明，对方究竟是有多了解自己，所以点点头同意了杨小薇的提议。
　　“你说的也没有错，那这次我改一改。”
　　相似的问法相同的手段，但依然没有起到效果，已经问了8个问题，分别是喜好、温度、生命、关系、活跃度、人际范围、相处环境和生活习惯。
　　却还是没能精确到一个人上，可能这就是香坂秋穗的刁钻能力。
　　“那个人是我吗？”杨小薇子再度使用类似的办法，精确到自己试一试。
　　而所得到的虽然时no，而非杨小薇理想中的yes，显然是又没有选择对问题。
　　“最后一个问题，你们两个是相互认识的吗？”
　　“no。”
　　杨小薇会想起了之前看电影的时候，香坂秋穗那目光焦距的盯着上面的角色，似乎感慨了过一句什么话，当时记忆最深的是那部电影。
　　“好了，我知道了，是新津诚对吧！”
　　香坂秋穗原本平淡的脸上露出一丝丝狞笑，并点头应道：“没错，就是他。”
　　“看吧，我还是了解你的。”
　　香坂秋穗并没有在这件事情上说很久，而是担忧的看向杨小薇，稍稍询问了新津诚的现状，就像之前杨小薇担忧漫画一样，是会下意识书写或者想到这件事情的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第三百九十八章  新津诚事件的发展

　　“不知道新津诚先生现在怎么样了，会不会因为太过忧愁而寂寞呢。”
　　听着香坂秋穗的话，杨小薇总觉得自己的脑袋上多出了一顶绿色的帽子，就像是青青草原一样无边无际郁郁葱葱广阔无垠。
　　杨小薇内心澎湃，果然是有人的地方就有帽子呢，等等，好像哪里不对。
　　“你是怎么知道新津诚最近出事儿了？”杨小薇问。
　　“当然是小道消息里传出来的，听说新景程因为一件合约要被起诉了，似乎是要赔偿一个亿，也不知道讯飞那边怎么又那么高的违约金的。”
　　其实这并不算非常高，真正高的并非是这个行业的玩家，还有直播平台。
　　只不过相比直播平台那种雇佣关系，新津诚签署的更多是合作，没错，他是带着自己团队前往的彼岸花工作室。
　　一开始的彼岸花实际上是他为主导权，作品走向也全都是以他为主的，但是故事并非想象中那么简单，这次的合约是无意识的合约，就是不知道究竟能不能被推翻了。
　　“我相信讯飞公司不会太傻的，而且这件事情也不会那么简单的暴露这一个问题，还有很多大家不知道的。”
　　杨小薇比谁都清楚，这件事情一定不是讯飞公司传播的，而是自己公司做出的一种反击，也是比较有效的接住舆论和自己手中的证据。
　　站在人性的立场上来看，这本身就是一次剥削，一次非常典型的剥削。
　　但是站在公司的角度，这就是尽可能削减部门独立性，将整个公司融合在一起，形成更改的流量与IP变现。
　　前者是人感性的一面，后者则是为了提高整体产业链的发展，至少在两个以上相同做法的产业之中，公司就是起到了这样一个作用。
　　只不过在国内的漫画领域之中，真正与讯飞漫画相提并论的有吗，以前是有的，但是现在就只剩下讯飞漫画与其他漫画了。
　　在新津诚这件事件上，讯飞公司的手段太强硬了，显然是没有想过这对新津诚会造成怎样的影响。
　　这些影响最终可能导致的结果，只会是让他的口碑不断下滑，这一点讯飞公司应该是比谁都清楚的。导演什么的，对于灵感的探究都是一时的，假如压力过重可能会导致一年甚至是长时间内，不会有新作品发布。
　　讯飞公司却没有丝毫在意，在他们的理论之中，每一人都是零部件，零部件构成了整个工厂，现在漫画是加工的重要源头，就像是软件和游戏开发的源头一样，灵感已经有现成的了。
　　那么导演究竟有没有灵感就不那么重要，反而是对画面的把控要求，这一点是很多没有经验的导演无法掌握的，那才是讯飞公司现在需要的‘人才’。
　　这突然蹦出的1个亿违约金事件，很快就在网络上爆炸了，毕竟前有《你的名字》打响了国内第一发，现在则有正在上映期的《大鱼海棠》。
　　不论是哪一部，都是当前最具热门的话题，至少在关注动画的一群人眼中，新津诚就是永远滴神。
　　现在神突然就好像背负了一个亿的违约金，显然是一件让他们非常不解的事情。
　　动画电影不一样，本身的人气代表着他们拥有的粉丝和观众，而且不断有作品问世，并且一次又一次的抓住人的内心，就代表着口碑的不断累积，与上升的关注度。
　　短短几个小时的时间，新津诚这件事情就上升到了热搜前5，至少一半以上喜欢他作品的观众，都会非常关心这件事情，成为热搜也是正常的现象。
　　当然这个热搜很快就被压制下去，尤其是在讯飞控制的平台上，简直到了无法无天的地步，谁让他掌握了舆论的主动权呢。
　　很快观众也意识到了这个问题，现在他们才发现单单只有一个社交平台，是一件多么可怕的事情。
　　不过还好的是，想要真正的交流并非必须在大平台，就算是小平台也可以，而且还更加肆意，反向壮大了一些非讯飞其下的各大社交平台。
　　这其中真正讨论最多的还是P站，毕竟这儿才是交流动画的最好地方，同时也是对新津诚最关心的平台。
　　之前对各种社会现象很在意的弥勒仙人，再度发布了相关的视频，用于解读讯飞的用意，很快就冲到了热门榜前5的程度，并引起不少人的关注。
　　开头依然简单，就是普通的开场白。
　　“大家好，许久没见甚是想念，虽然才过去了一个星期，但我还是要说一句。......”
　　“现在开始我们的正片，最近我们亲爱的新景程先生，被爆出即将要背负1个亿的违约金，让我们这些看过、正在看以及马上就要去看的动画观众们，是目瞪口呆。这究竟是发生了什么呢。”
　　“我们其实可以从这件事情的图片就能看出，整件事情围绕的是最近签署的合同说起，但是从合同的具体内容我们知道，这个合同并非是正式的合同，而是一个讯飞公司推出的附加条约。”
　　“条约的具体规则用小字标识，大体意思是你本身的后续作品，我们有权优先选择并签约。”
　　“我们不说这事情究竟是真是假，又或者是能够造成怎样的影响，单单讨论成立之后新津诚导演的路。”
　　“其实无非就是两种选择，一种是继续在讯飞漫画内担任导演，那是解决起来最好的办法，但限制也是最多的，谁也不敢保证后续合约会不会继续如此。
　　而第二种就简单很多了，那就是彻底放弃继续参与，或者说是直接参与到电影创作，将主动权放出去，彻底作为新人导演培养的导师。
　　但不论是哪一种，对新津诚而言都是莫大的打击，也是动画行业的损失。
　　我也不可求什么，只希望这一切都是假的，对整个动画行业没有影响，期望如此。这一切还需要等待接下来事态的继续发展，我们不能妄自菲薄，但也不能轻易相信。”
　　这个视频发布的评论区内，不少人也理性的开始分析这件事。
　　“没必要太过激烈，我们更多的应该是声源与旁边，那样才是一个合格的粉丝。”
　　“没错，动画电影的成功我们有目共睹，如果是正常途径的合约，就应该是价值那么多的违约金的。”
　　弥勒仙人的粉丝，是一群具有很高理智性，会用自己认为合适的方式，参与到这次的会议之中，更多的可能是用‘观众’的目光看待这次的‘演出’。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第三百九十九章  什么地方都有‘战争’

　　杨小薇在看到这样的视频之后，也是明白弥勒仙人说出的位置，他仿佛一个观众，用较为旁观者的眼光看到这件事情，所有的揣测都是相对平衡的，只不过出于人性考虑，给予了偏移的观点，并引起不少人的共鸣。
　　这样好吗，对于讯飞公司来讲是好的，同时其实也对樱花公司有所帮助。
　　双方都需要具有理智的粉丝，能够以最合理的状态对待这件事，而不是失去理智的粉丝与用户。
　　这样只会让讯飞公司抓到机会，并不断分解原本已经形成的良好局面，挑拨离间这种事情只要找一点懂得网络的人就能轻松办到。
　　比如说同样的粉丝，注重的观点会有所不同，一个是动画电影的发布，而另外一个则是别的。
　　找到合适的网络公关，利用粉丝本身不团结的方面，大肆搅动战场令所有人疯狂，令某些明明是友军的粉丝，真正的倒戈相向变成敌人。
　　这也适用于思维领域，这个事件的第一层含义就是背负的1个亿违约金，而第二层思维维度则是讯飞公司对漫画行业的整合与霸道，第三层思维维度则是讯飞公司对IP的炽热。
　　这些都不是重点，因为真正是在第四层甚至是第五层，比如说是想要让樱花公司受到冲击，彻底掌握二次元产业链，形成一个自给自足还不断挤别人市场，增加自己占比的环境。
　　“不得不说，弥勒仙人的很多话都挺有意思的，讲的也都是一些现实中存在的坑，这相当于一个闭坑的视频吗？”
　　简单确定好这些之后，杨小薇便想都没多想的睡觉了，第二天还是如往常一样起床上学。
　　只不过这次与之前有了很大的不同，原本早就已经分开，完全陷入到了学习压力中无法挣脱的佐藤中二，竟然在第二节课下课时，来到了杨小薇的教室找她。
　　杨小薇走出教室来到门口，仅凭一眼就能知道佐藤中二的紧张。
　　羞红着脸扭捏着的佐藤中二，像是突然有了勇气一般，询问道。
　　“杨小薇，不，结城明日奈老师，请问你需要律师帮助新津诚打赢官司吗，我姐姐是一名不错的律师。”
　　杨小薇这才终于恍然，看上去沉默寡言只会在小说上花心思的前同桌，原来是因为这个找到了自己。
　　她是想开口拒绝的，只不过早就在身后的利洁·希尔芬突然蹦了出来，笑容俨然的说道。
　　“是这样呀，正好我们这边还挺缺人手的，中二同学的姐姐在这附近吗，如果在可以让她来樱花公司，参与法律文案的整理与收集。”
　　“嗯，我姐姐就是在附近事务所工作的，能出一份力实在是太好了！”
　　‘没想到这种事情，都已经传到佐藤中二这类小说作者的耳中了吗，看来真的是越来越复杂了。’
　　杨小薇如此想着，时间已经来到额5月11日周一，距离电影上映已经过去了12天时间，而新津诚事件也已经有了5天左右。
　　樱花公司与这一天协助新津诚，向当地法院提起诉讼，而前一天京城方面也接收到了讯飞的法律诉讼。
　　双方可以说是以合约上的赔偿，开展了一次规模上不算小的法律战争，这是一场没有硝烟但却是一件必然要经历的战争。
　　一个亿对于很多公司而言是天文数字，但对于讯飞和樱花公司背后的国际公司而言，其实只不过是零头而已。
　　但这是一次真正的，相似领域平台的较量，输了对于他们而言都有好有坏的事情。
　　在舆论中，樱花公司绝对占据上风，因为她本身就不是一个为了盈利而建立的平台，做的也都是维护和帮助工作室发展的可持续性道路。
　　可以说，樱花公司将每个月游戏收入一部分，全都投入到了这些事情上，就是一个赔本买卖。
　　而法律上明显是讯飞公司更胜一筹，他们早就对现在的法律有了完善的了解。
　　合同签署和条令都是合法的，这就相当于一个愿打一个愿挨，并没有任何越界的行为。
　　胜利之后对讯飞公司的好处便是，IP改编将变得无比顺畅，这是漫画产业整合下来的最好证明，如同大家认可的人气漫画中，已经动画化的作品一样，讯飞觉得自己有能力让整个过程最简化。
　　双方相互之间都有谈判的需求，而且是必须在法律之下的谈判，所以毫不犹豫的开展的一次面对面的交谈。
　　只不过双方在要求的开审等级上，发生了本质上的分歧，但是最终还是在京城开始了最初的审核。
　　杨小薇因为要上学的缘故并没有前往，但凯莉以及相关的人员协同资料与新津诚一起，在21日前往了这次说好的中级法院。
　　这也是所有粉丝和围观群众所期待的日子，原本人气颇高的电影，也变得不再那么受到关注，毕竟人都没了谁还管东西呢。
　　大家都希望看到转机，P站也与时俱进的转播了现场判决画面，这次是一个公开式的法院判决。
　　直播间中，聚集了至少百万以上的人气，很多人都是为了这次的判决而来，顺便观摩一下法院究竟长什么样子，有些人一辈子都去不了法院。
　　杨小薇也是其中一个，同样在自己查看法院的样子，整体规模上并不是很大，仅仅是容纳两百人房间内，分别是听众席、审判席、被告席以及原告席。
　　此时四方基本都是已经做好位置，准备好了这次的审判，大概有持续吵闹与准备了一段时间之后，这才正式的开始了这些的判决。
　　法官用木槌重重敲击几下，这才正式的宣读本次审判的缘由。......
　　有弹幕说：“究竟怎么样了？我刚来。”
　　另一个弹幕道：“这才开始呢，我估计还要等上几十分钟才会有结果，大家都安心等待吧。”
　　“什么，要这么长时间吗，我还是溜了，等快结束的时候我再来。”
　　这是一场看上去枯燥又乏味的消耗站，没有耐心的观众已经渐渐离开，然而又有新观众加入进来，一起讨论这次的审判。
　　“我觉得这次樱花公司一定能胜诉，新津诚必然能战胜讯飞！”
　　“我也是这样觉得的，毕竟合同本身就存在问题，应该是可以找到作废办法吧。”
　　“先别太早的下结论，讯飞公司手中可是有亲笔签名的，或许我们希望的胜利只会在故事里出现吧。”悲观主义者说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第四百章  和解就是失败

　　不难看出悲观主义者早就已经预判了，这次讨论的最终结果，这必然是一次失败的结局。
　　因为不论是相关的法律法规，还是合同本身的名字上，都是偏向讯飞公司的，站在公正的角度上，讯飞胜诉的可能性更高。
　　双方正式开始交涉，用各自的证据证明的观点，樱花公司用附加条约本身不符合正常范畴，两人之间是合作关系而非是雇佣关系，附加条应该是不成立的。
　　同时还提出，更改条约时就没有任何告知，含有高额违约金的事情，要知道新津诚本身就背负了一个合作违约金，那是在《你的名字》之前签约的，还在正常的时候签下的1千万。
　　这种合约本来就已经是非常不合理的了，因为两者之间拥有的是合作关系，但为了相互之间的信任才没有做出过激行为。
　　但现在不一样了，这两次完全是不一样的行为。
　　讯飞公司也不是吃素的，对于这种非正当理由的说辞毫不在意，而是他们讯飞公司才是真正的原告方！
　　相较于没有任何证据的‘推理’，证据才是最具有决定性的因素，没有证据的推理这是舆论，以及新津诚自己提供的证词，本身就不具备效益。
　　要知道连录音都只是辅助证据，决定性胜负的必然不会是单方面的证词。
　　讯飞公司不否认也认可没说明，只是继续强调自己手中的合同就是最好的证据。
　　双方的争吵持续了许久，但还是以讯飞公司为优势，舆论上再怎么声讨也不可能真正左右法庭的判决的，就像是非营利性帮助某些病人，却始终要背负法律该有的惩罚。
　　弹幕中不少人还在抱怨，这么明显的问题，明眼人都会看到的。
　　“法官难道没有看出来，讯飞公司本身存在问题吗？”
　　“你们难道了没有发现吗，讯飞公司的证据准备是非常充足的，樱花公司是仓促应战。”
　　“估计是真的要悬了，即便是没有说明合同上的条款，但是自己的失误这一点是没办法摆脱的。”
　　双方据理力争，各自有各自的打算，只不过讯飞那边占据的优势实在是太大了。
　　“凉了，这是对动画行业的冲击吧。”
　　“确实是一次巨大的冲击，但是冲击最大的应该不是这个，而是漫画行业才对。”
　　“不管是什么，我华夏漫画要折了。”
　　确实要折了，这次的折损还不是普通的折损，而是一次毁灭性的打击。
　　看着直播的杨小薇清楚的明白，如果真的让讯飞公司如此下去，所谓的漫画家和画师们，最终只会沦落成画手。
　　只不过，还好有杨小薇的樱花公司，这才能稳住局面，至少能由她来保护画师的利益。
　　双方僵持了很久，讯飞公司开始提出和解，没错就是和解，通过法庭和解的方式解决这件事情。
　　原因一：双方是在这次合同的问题上，进行的争吵和顾虑，事实上新津诚暂时没有做出任何不利于讯飞的举措。
　　原因二：王博已经将新津诚的合同与【空白】交换并抵消，这是双方就签订下的协议，即便讯飞公司高层再怎么不同意，王博都能算代表高层说话并决定一人是走还是留的人。
　　原因三：新津诚终归是动画电影的中心，尽快解决才能最佳平息舆论，这与别人的斗争完全不一样。
　　所以事情只能用和解的方式解决，但讯飞公司本身依然占据上风，他们需要得到他们应得的。
　　双方对和解的方面进行了深度的探讨，在讯飞占据优势的情况下，他们自然是尽可能攫取自己的利益。
　　凯莉就算是据理力争，用各种手段也依然不能制衡两者之间的平衡。
　　两个小时之后，可以算是讯飞公司胜利了，今后由新津诚为主导的电影、动画、文学以及漫画作品，将全部以免费的形式给讯飞使用并持续2年。
　　这对于法官而言，似乎是一件看上去双方都不错的解决方法，但是对于樱花公司而言，这并非是什么好的决定。
　　这也是凯莉最为担心的情况，最终还是发生了。
　　不过还好，她有认真的了解过副导演本身没有权利拥有权益，所以这也是唯一的方法了。
　　新津诚也明白这个道理，认真的颔首由凯莉亲自来同意这次的和解，但内心和脸上的愤怒不加掩饰，显然是对讯飞彻底失去了友好。
　　弹幕也在这时候出现了居多，不少人都是以观众的心态对待这次事件的，只不过在看到结局之后，都为新津诚打抱不平。
　　“哎，没想到还是敌不过资本呢。”
　　“虽然看上去是和解，但明显讯飞公司更胜一筹呀，也不知道对樱花公司有什么影响。”
　　“影响肯定是有的，但更多还是对新津诚的制约。”
　　“其实我觉得不错，至少让平台内容丰富了，也让市场多样化了。”
　　“好什么好，连选择权力都没有，那还是个导演吗？”
　　“我个人觉得这是对创作者的沉重打击，尤其是先漫画、作者之类的行业。”
　　“何止，这样搞下去，下一个是不是漫画？再往下是不是动画，要知道讯飞公司其下可是有相关平台的。”
　　这件事情受到了非常多人的讨论，大家对这次的判决有着很多疑惑，以及对流氓的无耻感到无可奈何。
　　或许这就是商业，也是很多公司无法坚持初心的原因，有什么比赚钱更加重要呢。
　　杨小薇一脸果然如此的样子，又有些犯愁的考虑之后的打算，究竟要用什么方式，来解决这件事情呢。
　　“我现在主要用两个分身解决漫画，看来也要用一个分身解决电影和电竞了，那就在分出一个吧，正好这两个角色也一样拥有不小的人气。”
　　杨小薇自言自语的说着，同时也已经想好了站在台前的角色了，那就是结城明日奈的游戏角色‘亚丝娜’。
　　她绝对是最好的继承人，也能掩饰自己本体的最好办法。
　　“但是，有些人已经知道我就是结城明日奈老师了，现在又用别的角色顶替，会不会让人觉得奇怪呢，究竟该怎么办。”
　　杨小薇还真有些犯愁，毕竟虽然保密是最重要的，但要让自己去解释为什么属于自己的小说会改了人，这还真不好解释。
　　这已经不是用其他角色能掩盖的了，必须想办法让别的角色成为站在舞台的主角，也就是真正适合的导演。
　　“以我现在的角色来看，显然是成为演员的樱岛麻衣，更加适合这个职位。”
　　单单只是确立一个良好的形象，这确实是最好的选择，因为她是一名长相标志且具有演员该有素养的角色。
　　至少在重要的动画分镜中，能稍稍明白其中的含义，从演员转成导演也不是不可能。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第四百零一章  分蛋糕？想都不要想！

　　5月22日，双方的纠纷终于是了结了，但这无疑是对动画产业的一次打击，群众对劣势者的怜悯，以及讯飞公司越来越整合化的大趋势。
　　大家谴责讯飞使用不良竞争手段，攻击陷害了新津诚导演，认为新津诚本身是无辜的。但是法律已经如此判决，这一点是毋庸置疑的。
　　网络上不少人都在聊这件事情，尤其是有法律朋友的人，积极地参与其中，佐藤中二就是在作家群内的一个。
　　不知名作者：‘真没想到竟然是和解，总感觉新津诚亏了呀。’
　　中二：‘你们是不是还不明白吗，这次本来就是无法战胜的审判。’
　　神乐名：‘你说的是什么意思，为什么无法战胜？’
　　中二：‘主编大大也来了呀，这次的法庭人你也看到了，被告方里的法律团队中，有我姐姐的身影，所以我是知道这次大致流程的。’
　　神乐名：‘真的？（怀疑）’
　　中二：‘主编你要相信我，这次樱花公司已经有准备的开始应对失败了，毕竟如果看过大致过程的话，其中的重点证据合同掌握在讯飞公司手中。’
　　众人立马明白中二说的意思，仅凭这一份合同，讯飞公司就已经站在了，这些谈判的最高点。
　　群主这时发了一个信息，道。
　　‘原来如此，我们是一开始就想错了，这次的合同本身就是对樱花公司的直接打压。’
　　中二这时却再度发消息，‘不，并非是你们想的那样，这一次也许是机遇。’
　　‘要知道在国漫市场中，讯飞公司已经占据了至少50%以上的产业，即便那些大都是赔钱的，但占比依然惊人，樱花公司哪来的机遇？’一人问。
　　中二很快做出回答，‘这还不简单吗，因为樱花公司本身就是小型讯飞，只是更加开放与少制约，形成威胁时显而易见的。’
　　至少在动画电影行业里，讯飞公司确实是有自己的话语权，毕竟两次电影都与她有关，现在只不过是换成另外一个渠道上映罢了。
　　与此同时，不论是讯飞内的各种新闻，还是相关行业的报道，全都是在说樱花公司的失败和解。
　　一时间，樱花公司名声大噪，没错就是名声大噪而不是变臭了。
　　在相关的领域之内，明眼人都清楚的知道这件事情的始末，就算是不知道的，稍稍了解也能清楚。
　　而圈外人是完全不了解樱花公司，甚至觉得能和解就是一件非常厉害的事情，要知道在他们眼中新津诚本身就是讯飞公司的导演，付出了那么亿点代价就搞定了，也太轻松了吧。
　　至少在人气上，樱花公司已经渐渐被人们所知晓，尤其是很多喜欢动画，并且正在朝这方面努力的一些即将毕业的学生，还有正在被不断蚕食的工作室。
　　他们在知道这件事情的时候，纷纷投来好奇的目光，觉得为什么能让新津诚付出代价的，转到别的公司呢。
　　可以说这件事情让樱花公司，呈现在了大众的视野中，也让B站被很多人所熟知。
　　樱花公司亏了吗，不，并不是，樱花公司只是正大光明的在引流，同时奠定它在动画电影行业的地位。
　　‘你也许会觉得自己赚，但是我永远不亏！’
　　凯莉在心中暗自说了一句，曾经杨小薇说过的话，还在不慌不忙的继续创造热度。
　　而这些讯飞公司当然知道，但它也不能去阻止，毕竟这本身就并非不利于自己，反而能宣传讯飞公司本身的强大。
　　可以说，樱花公司就是在贴着讯飞公司走，你越强越有名我就越强。但若你已经制高点了，那我显然就能蹭到不少知名度。
　　樱花公司的办法其实也很流氓，但对付一个老流氓，越流氓的办法就越有效。
　　再加上之前有想过的让新津诚成为副导演的打算，可以说是最佳的应对办法，而只要过了这两年时间的合约期，那新津诚立马就能成为自由身，继续以自己为主的导演。
　　回到省城的凯莉一行，第一时间找到了杨小薇，并说明了情况。
　　“事情我都已经看到了，你们不用告诉我。”
　　凯莉点点头，下意识的用手扶了扶眼睛，这才犹豫的问。
　　“现在我们就开始准备吗，让这些的消息传遍网络？”
　　杨小薇高兴雀跃的说道：“那是自然，要不然我们岂不是要亏本，我不做亏本买卖的。”
　　‘你也没少浪费钱。’凯莉在心中腹诽了一句，这才再次点头表示明白。
　　“把这件事情慢慢展现在不知道的观众就好，短视频、公众交流平台以及P站内，都要用相关的视频，但不能完全一样，至少含义不能一样。”
　　“我明白您的意思，这就去让人准备。”凯莉说。
　　旁边新津诚则看的目瞪口呆，有些怀疑自己究竟是加入了一个怎样的公司，之前带来的印象难道是片面的？
　　现在的她们才是真正的她们吗，我想回霓虹，不知道现在还来得及不。
　　没过几天，B站注册量就得到了爆发式的增长，画师等职业注册人数，原本是稳定一个区间的，但在这段时间里也在增长。
　　而且很多都有各自社团证明的，很显然是真正相关职业的人，真正想要在B站发展的团队。
　　虽然B站对接的漫画渠道，现在从原本三个变成两个，分别是P站漫画和漫有趣，但这依然得到了不少人的追捧。
　　因为这两个，不论是哪一个的合约，都相对比较人性化，只不过签约标准一直很高。
　　但这并非是代表这些人没有机会，活动相应的浏览和点赞，一样能获得一笔基础收入。
　　再加上相关的活动奖励机制，以及B站的培训，这些团队都会拥有更高优秀的绘画技术，以及较多的选择权力。
　　人性化是B站的标准，B站本身也是内容创造者和人才输出者，讯飞成功让自己的产业一体化，同时也失去了多元化带来的好处，让公司失去了正常该有活力，除了模仿还是模仿。
　　毕竟B站不接受投资，也不喜欢投资，就算是到了那时候也可以找P站和希尔芬家族要，打死都不会允许讯飞参与哪怕一点的。
　　这便是杨小薇自己最低的限度，讯飞可不是一个良心公司，投资的目的只有一个，那斌是最大限度的给自己获得利益。
　　杨小薇和他是背道而驰的，理念不同若是还接受对方的投资，不就是同流合污了吗。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第四百零二章  新导演‘樱岛麻衣’

　　这次双方的事情暂时结束了，但这并非是最终的结束，杨小薇清楚新津诚也明白，所以他们并不准备就此沉寂下去，而是准备新电影和相关的事宜。
　　三天之后，新的彼岸花公司团队组成，只不过与之前而言少了不少成员，很多也都是新人刚刚转移过来的，但这些都不是重点。
　　新津诚心里清楚这些人其实都不是主要工作人员，真正的画师并不在其中，而是在另外的地方里，那两个绝无仅有的超级天才。
　　“虽然看起来团队少了很多，但您的薪水依然保持不变，新津诚老师。”
　　一位看上去可爱，有着黑色长发的女生，笑盈盈的说道。
　　“您是？”
　　新津诚一脸疑惑，不知道周围看上去亭亭玉立的少女，究竟是什么人。
　　“新津诚老师，我叫樱岛麻衣，是您以后的副手。在某些作品上，可能需要以我为导演，请您不要介意。”
　　听完‘樱岛麻衣’的话，新津诚第一时间明白，这人就是这次失败后的预选人，同时也是推出的一个形象。
　　这一点樱花公司的工作人员已经说过，只是没有说明究竟是谁而已，现在看到真人之后，他立刻就明白了。
　　‘这样的样貌，就算是去当演员也是达到标准的，用她来推动人们接受，确实一个好办法。’
　　要知道现在社会是一个看脸的时代，即便是还没有形成小鲜肉的概念，短视频和各种流量作品的不断发展，同样加速了看脸时代的进步。
　　樱岛麻衣作为一个标志的美少女，若单单只是推出一个形象，这肯定是无可厚非的。
　　‘让薇尔莉特·伊芙加登小姐来，不一样也可以做到吗，为什么不让她来？’
　　其实薇尔莉特·伊芙加登确实可以作为一个‘吉祥物’，所带来的作用就是整合原本漫画和小说的玩家，汇聚成电影的粉丝。
　　但这样做也有很大的弊端，比如说需要重头学习，必须花费大量的时间了解动画的各种术语等等。
　　这些都是不没有必要的浪费，而薇尔莉特本身也不适用于电影，反而是樱岛麻衣更加适合作为电影副导演，至少她了解电影呀。
　　“既然是结城明日奈老师的安排，那这段时间你就跟我一起来吧，我一年前其实就有一个比较合适的电影思路，现在我们把她成为现实。”
　　‘樱岛麻衣’没有拒绝，拿着需要的东西跟上了新进程的步伐，在剧情上的探究并没有起到太好的帮助。
　　新津诚一直在和其他人讨论，而‘樱岛麻衣’只是将这些剧情给记录了下来。
　　“不行的，新津诚老师您的想法不够好，而且你怎么确定别人会喜欢您这样的作品？”团队里的一人说。
　　新津诚并没有生气，反而笑着问道：“说说你的感受？”
　　“不好回答，但确实是一种生涩的感觉，我希望你能注意到问题。”
　　众人想了半天也想不出一个所以然来，便让剧本的进程再度慢了一拍。
　　沉默了足足几分钟的时间，新津诚突然看向了‘樱岛麻衣’，眼前一亮的开口说道。
　　“樱岛麻衣小姐，您来给我们表演一段吧，就是了解台词后说一段。”
　　很快众人就看到了一个充满演绎的独白，像是临时表演一般，但更加精彩，像是一名资深演员。
　　所有人都看傻眼了，明明只是一个简单的对话，却被‘樱岛麻衣’用及其生动的方式，演绎了一遍。
　　很快新津诚就发现了问题所在，也明白那人说有问题的含义了，确实是一个难以描述的生涩。
　　“原来是这样，我明白你的意思了。谢谢你樱岛麻衣小姐~！”
　　当然明白了，要知道樱岛麻衣的表演相当到位，有一种在看话剧彩排的感觉，而且声音的感情上更加丰富，有着很好地身临其境到故事中。
　　‘樱岛麻衣’谦虚道：“不，这并不是我的功劳，是您的故事足够吸引人。”
　　“不不，若不是有你来说出口，其他任何人都不会给我们这样的感觉。”
　　‘樱岛麻衣’腼腆一笑，欣然接受了这个理由，众人便再次显然到了讨论之中。而算是新人的‘樱岛麻衣’则很快成混熟，甚至有不少故事的参与者，都觉得她非常非常适合这个工作室。
　　谁让她本身就有着丰富的表演经验，在整个团队中，能够扮演着不可或缺的一部分呢。
　　新津诚也终于知道，为什么没有选择让‘薇尔莉特·伊芙加登’来了，因为‘樱岛麻衣’本身就有自己的领域，正好适应动画工作室这个环境。
　　甚至他都觉得，让‘樱岛麻衣’直接出道成为演员，应该是更为合适的选择。
　　‘难道是因为她在霓虹待不下去了，这才转移到了华夏？在这边的发展又需要汉语，才选择放弃影视行业选动画？’
　　就在他想入非非的时候，工作室已经正式的确定下来了，新电影的确切情况。
　　新电影的研究是必然的，只不过这电影究竟会用怎样的方式发布，就不得而知了。反正新津诚是不就这么善罢甘休的，一定会报复回来，这是所有人都能想象到的。
　　虽然新津诚在表现上并没有任何变化，但是他周围那一股浓浓的压抑同样被不少人察觉。
　　那是一种情绪无法发泄的压抑，只有在真正得到宣泄之后，那种压抑才会真正消失。
　　此时的网络上，依然有不少人在宣传这次的判决，这也是新津诚想要作出新电影的重要动力，只有这样才能真正摆讯飞公司一道。
　　你不是喜欢吗，我可以给你，但前提是你要有机会拿到才行。
　　樱花公司也不是吃素的，比起一般的纯粹平台，他们本身就是动画制作平台，而且还是优质的动画公司。
　　国漫之中，评分最高的就是樱花公司的作品，其他的平台虽然也有很多作品登场，但都只不过是雷声大雨点小的低质量作品罢了。
　　同二维动画中，没有公司是新津诚和樱花公司的对手，除非脱离樱花公司的领域。
　　还好讯飞的领域本身就不是二维而是三维，同样它在自己的领域之中，根本没有对手。
　　而就在新津诚工作室准备新电影时，讯飞公司也在着手准备着自己的电影，是从樱花社团手中得到的《十万个冷笑话》。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第四百零三章  你确定找到了！

　　没错，就是这么一个电影，如果按照正常的规则，这个电影的版权应该是樱花社团的。
　　但是与正常的版权不一样的是，这是一个二次原创的新作，用的方式与之前的完完全全不同，只是风格相似。
　　看到这个消息的杨小薇，真的连骂娘的心都有了，不带这样恶心人的。
　　“真是气死我了，幽月学姐你来看看，这不是存心想要白嫖吗？！”
　　身为P站的重要董事会一员，对于杨小薇说的白嫖也很了解，也是很明白这个含义的。
　　“真是令人烦心的公司呢，只要是关于网络的行业都想参与，这种投资或者直接复制的能力，简直就是在扰乱正常的市场竞争。”
　　“我就说嘛，对于市场是一件不好的事情，也危害了中小企业。”
　　赵幽月对讯飞也非常头疼，因为讯飞对大部分行业都有不小的影响，而她父亲所处的行业是实体经济，在网络行业中没有真正能够帮助自己的方式。
　　这让她还是挺头疼，不过还好，崩坏学院2抵消了一部分顾虑，让自身还在非上市的情况下，处于一个良好的状态之中。
　　“不行，这次我也要起诉，只要等待电影海报出现之后，我就马上安排人让它们赔钱！”
　　赵幽月一开始是不解的，不过听到杨小薇的一番说辞之后，立刻明白了缘由，只是笑了笑没有开口。
　　“到时候你确定要重拳出击？”赵幽月问。
　　“当然，我会直击要害，至少让讯飞公司出点血。”
　　杨小薇当然清楚，以自己的能力，想要让讯飞公司真正的伤筋动骨是不太可能的，但是白白损失一点资金还是没什么问题的。
　　“你倒是挺直接的，但我就不一样了。A站是王博的平台，这让我怎么能出手嘛。”
　　“都这样恶性竞争了，校长大人都没有说过一句话？”
　　杨小薇对此很不解，校长大人赵思涵也不是简单的主，对对自己女儿的在意也到了很深的地步，就比如说上一次，为了让漫画继续画下去，甚至找上了自己。
　　咳咳，这就是爱的体现呀，至少在杨小薇眼中是这样认为的。
　　“母亲甚至都希望我亲自出现在公共场合，而不是躲在公司后面指挥，面对这种事情她当然不会关心。”
　　说完，赵幽月拿起杯子轻轻抿了一口红茶，一脸担忧的看向杨小薇，希望杨小薇能给出以安慰。
　　“果然，校长大人还是校长大人，就是深谋远虑。”
　　赵幽月阴沉着脸看向杨小薇，不悦道：“究竟我们是一个学生会的，还是你和我母亲是一个学生会的？”
　　杨小薇尴尬一笑，忙不迭的扯开话题道。
　　“对了，您说的漫画家我找到了，不知道现在还来不来的及呢。”
　　赵幽月猛地站起身，双眼直直的盯着杨小薇，脸上的震撼无法掩盖，一字一句的问。
　　“你·确·定·找·到·了！！！”
　　“嗯，这个人我找了好久，但还是逃不过我的套路，我连照片都已经得到了！”
　　没错，杨小薇准备要出卖自己的分身了，这其实就是自己出卖自己，似乎也不用叫出卖了吧，毕竟都是自己，只不过一个是现在另外一个是过去。
　　“快，让我看看那人究竟长什么样子，我接下来会动用身上全部的能力，亲自找到她！并好好交流！！！”
　　赵幽月再说最后几个字的时候，发音极重的说，仿佛有着血海深仇一般。
　　杨小薇隐隐察觉到不安，但是为了更多的资源，出卖一点点情报也是应该的。
　　“我可以给学姐你，但前提是让我知道学姐今后的计划。”
　　“什么计划？”赵幽月假装糊涂的问。
　　“学姐你知道的，就是我刚才说的计划，难道一点都不愿意和我说吗？”
　　赵幽月低头犹豫了半天，这才斟酌着开口道。
　　“嗯，找到那名画师之后，我会要求她停止继续画这部作品，然后想方设法将之前发布的刊物收回，那是一件非常费事费力的事情，但我觉得值得。”
　　“哎呀，我说的不是这个，而是今后对待A站和讯飞的态度！”
　　“还能有什么态度，能继续合作就继续合作，有些摩擦是必然且无法避免的，除非到了无法和解的地步，不然没必要放弃好不容易形成的平衡。”
　　赵幽月的想法非常简单，这就是网络必然的一个过程，不论是否能接受，都必须遵循这个规则。
　　这就和人际关系是一样的，没必要因为一件小事彻底翻脸，只不过社会公司更加复杂。
　　“学姐是这样想的吗？”杨小薇问。
　　“你真的以为这是王叔叔的打算吗，其实他自己在讯飞公司也不是自己说的算，公司结构本身就是一件复杂的事情。...”
　　还没等赵幽月说完，杨小薇却抢先开口道。
　　“可是我的员工被欺负了呀，难道让我眼睁睁看着吗！”
　　杨小薇看上去坚持，实际上委屈巴巴地话语，先是让赵幽月一软，但很快就被她想起了新津诚真正的所在。
　　赵幽月无语的开口道：“等一下，人家新津诚好像一开始是讯飞的吧，得了便宜还卖乖！”
　　站在讯飞公司的角度上，他们留下的后手成功的阻止了新津诚，至少挽回了自己的部分损失。
　　如果新津诚依然在讯飞公司内，所带来的收益绝对是庞大的。他也只是需要打磨的璞玉，经过长时间标准化的洗礼，自然能成为美玉，现在说没就没了，任谁也不会好受。
　　对于新津诚而言，这就是一次压榨一种束缚，是他无法忍受的煎熬。
　　公司有些利益本身就是和员工不一样，他们是公司的零件，想要让你成为什么形状你就必须成为那个形状，成为整个巨人的一部分。
　　即便是像樱花公司这样的企业，事实上的本质也与讯飞公司类似，都是一个发展完善的体系。
　　“我这不是在意新津诚的感受吗，难道我们就只是一群无情的商人吗，不是，我们是一群拥有梦想的年轻公司！”
　　“说了半天废话也没办法掩盖你把人挖走的事实。”
　　“不对呀，双方本身就是合作关系为什么要说是我挖走的，这只是我的个人魅力更强罢了。”
　　赵幽月笑而不语，她心里最清楚究竟是什么情况，若不是因为新津诚受到杨小薇的引导，他才不可能去你那边呢。
　　但事实却是，新津诚真的是自愿过来的，谁让新津诚本身就不喜欢条条框框呢，不然还来华夏干嘛，霓虹可是一个有着严苛条框的国家。


　　群60⑥7九3 40六
　　最近已经开始准备新书了，7月中心新书就会发布，别忘记我哦~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第四百零四章  学姐你知道就好

　　“这件事情我也和你说了，所以照片和地址呢？！”
　　赵幽月脸上充满了着急，因为她知道这件事情的严重性，根本不能耽搁，若是再一次让她溜走，甚至是离开她掌握且了解的区域，找到这么一个人就非常困难了。
　　杨小薇也没有太过犹豫，直接将手机信息给了赵幽月，让她自己来决定。
　　“就是她？”
　　看到那个样貌的第一眼，赵幽月就没有预料到的察觉到那人的不同，迷离的小眼神，随意又懒散的疲态，眼睛半张不张开的样子，甚是有趣。
　　没错就是有趣，赵幽月对这个看上去颇为无辜的少女，产生了莫大的兴趣。
　　“没错，这人虽然你不了解，但是一定稍稍知道，因为她是樱花公司的中流砥柱，很多漫画和动画电影都有她的功劳。”
　　“哦，看来你是早就找到了呢，不过为什么还要将她的信息给我呢？”
　　“当然是因为有保障呀，虽然赵幽月学姐你确实很有能量，但若不是非常非常需要椎名真白，而且涉及到了《辉夜大小姐》这部漫画，你是不可能成功的。”
　　赵幽月像是早就有了答案一般，问道：“是我的母亲大人做的，对吗？”
　　“看来学姐你已经有了猜测，那我也没有必要继续说了。”
　　赵幽月一脸果然如此的表情，神情变得轻松的不少，仿佛是听到了肯定的答复。
　　其实很好理解，赵幽月的母亲其实早就想要让女儿，成为一名明星人物，这既是给赵幽月附加更多的身份，也想要让她更成熟。
　　让赵幽月建立一个二次元平台，其实也有这方面的想法，能让她更加了解公司，为以后做准备。
　　‘果然是这样呢，可惜我是不可能成为那种人的，我要掌握我自己的人生。’
　　赵幽月依然露出微笑，她现在终于明白新津诚和杨小薇的处境了，双方其实都差不多，都是困在囚笼里的‘犯人’，只不过一个囚笼大一点一个囚笼宽松一点。
　　“或许你说的没错。”
　　“什么没错？”
　　“就是你一开始说的，你本身的出发点是个人，而我之前考虑的是公司。现在仔细想想，这对个人情感是一种践踏，是我错了。”
　　“学姐你知道就好。”杨小薇高兴地说。
　　“所以，看在我这么说的份上，是不是应该将漫画停下呢。”
　　面对赵幽月的和蔼可亲舒适阳光，带有丝丝凉意寒风的笑容，杨小薇心中莫名觉得，这句话完全就是想要让漫画不再继续更新。
　　“后续学姐出现的次数会渐渐减少，所以不必担心的，另外我会给一部分版权费用。”
　　赵幽月揪住其中的重点，疑惑道：“‘我’？”
　　“没错呀。”杨小薇迅速解释了自己用词的错误，开口道：“因为那些作品已经是我的版权了，分你一部分版权费用，也不是不行。”
　　然而赵幽月并没有太开心，因为她比谁都知道，所谓的版权费用分成，真正得到的恐怕不会太多，至少对她而言没有多少帮助。
　　“这就不用了，不过我还是要提醒你，以人为本没错，但也要重视公司本身的收益，还有随时可能来临的竞争。”
　　杨小薇毫不担心，因为现在的公司就是依靠自己支撑的，而未来最大的几个二次元圈子，必然是自己创作的。
　　“这个你放心，而且学姐你知道的，樱花公司的主营业务是游戏，完全能够填充动画的负担，再加上会员购和动画电影的钱，完全能支撑起正常的运转。”
　　这是赵幽月半开玩笑的说：“没有我加入的电影，你应该赚了不少吧~！”
　　“哪有，这次的赚的钱，根本不能和上一次比较。”
　　这一点杨小薇没有撒谎，要知道上一次只不过是一次奇迹，是动画电影史上的新高度。
　　这次的《大鱼海棠》真实受众并不高，只是因为新津诚本身的人气，让不少人愿意去为此买单。
　　总体确实是，能够到10亿RMB，但比22亿少了一半左右，这还是最好的估算了。
　　若不是讯飞公司也投资过这部作品，渠道上不会让这电影下映，这个成绩估计还会下降不少。
　　要知道在全球上10亿票房的动画电影虽然不多，但也是有十几部的，这一部电影的成绩显然没有达到预期。
　　“倒也是，说实话我还是挺没想到的，明明第一部成绩非常好，为什么突然就转变风格呢？”
　　赵幽月看着手中的数据，尤其是在结城明日奈与薇尔莉特·伊芙加登上，留有很长时间的驻足。
　　“我也没有办法呀，我的时间不允许我花费那么多的时间在基本上，不然我早就继续和新津诚合作了。”
　　“是吗。”赵幽月一时没有反应过来，整整过去三秒的时间，这才突兀的抬起头看向杨小薇。
　　“你的意思是什么，你是‘结城明日奈’老师？”
　　“如果这笔名没有第二个人使用的话，那就是我了。”杨小薇笑着说。
　　突然间，赵幽月想到了很多，比如说原本投资时，为什么会有结城明日奈的一部分投资，以及杨小薇后来准备的启动资金，而这最原始的资金来源，一直都是个谜。
　　原本赵幽月是觉得那是人家家里的钱，现在看来并非如此，那些钱是杨小薇很长时间攒下来的稿费和出版费用。
　　“原来如此，我说为什么电影会忽然换了一个人，是你没有足够的时间创作了吗？”
　　“并不完全是，你也是知道的，编剧和作家一样，需要足够多的灵感才能写出优秀的作品，没有好的灵感我也不敢拿出来做电影呀。”
　　杨小薇也抿了一口红茶，惆怅道：“有时候起点太高也不是好事情，或许那会是一个无法逾越的高墙，巅峰就在那儿了。”
　　赵幽月却摇了摇头道：“我可不那么觉得，至少你还有很多很棒的作品，比如说《四月是你的谎言》，又或者是其他优秀作品，我想你们应该不缺故事吧。”
　　“果然什么都瞒不过学姐，但我时间真的有限，分身乏术不说创作也陷入到了瓶颈。”
　　杨小薇这一点没有半点撒谎，虽然龙族四已经有人帮忙写了，甚至龙族五也有了大纲，但是那都不是她写的了。
　　除此之外，《刀剑神域》也陷入到了字数减少的细水长流的地步，就像是一个热血漫一样，从原本中期的爆更状态，萎缩到了后期的延长过渡期，需要新的至高小说支撑书刊。
　　给读者的感觉似乎是真到了山穷水尽的地步，又或者是新书准备期上，大部分读者都相信后者，但这不包括赵幽月。
　　原因很简单，赵幽月根本不看小说，她只喜欢漫画，而且是有意思的漫画。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第四百零五章  就等你们呢

　　讯飞和樱花公司和解后两周，一切又恢复到了原本的状态，大家维持着微妙的平衡。
　　虽然动画和漫画界是平衡的，但游戏行业却并不太平，尤其是电竞圈子里，渐渐初露头角的【空白】，已经在短时间内成为了风云人物。
　　原本她在战胜荣耀战队和www战队的战绩，就已经足够令人重视，现在突然从up主的行业中出来，加入到荣耀战队简直令人匪夷所思，毕竟明明之前才说不会参加的。
　　在赛前练习中，遇到了不少电竞圈子里的大佬，几乎没看到多少失误。
　　她一开始被人认为是逢场作戏推出的明星，现在那些觉得【空白】不行的人，纷纷闭上了嘴巴。
　　至少在练习赛中，她的个人实力是毋庸置疑的强，强到难以想象。
　　【空白】就是杨小薇这段时间分出的第三个分身，白天是作为有着演员经验的导演‘樱岛麻衣’，晚上化身游戏圈子内的王者，大杀四方。
　　同时，第三个分身的出现，也在又一次分走了一部分的事物，让杨小薇有了更多的时间，可以用在其他方面上，比如说，与香坂秋穗好好联络感情，以及新游戏的准备。
　　“6个身份，3个分身，一个平均下来两个不到的身份，就能抵消三个分身的消耗，果然是稳赚不赔呢！”
　　杨小薇看着自己的成绩越来越好，心里是非常高兴开心，只是唯一的遗憾是心觉得的武器依然没有完成，还要等上一段时间。
　　不然趁着空闲的时间，杨小薇肯定要好好去玩玩，如果有机会，甚至还会去欧美看看，寻找与刀剑神域画面相符风格的风景拍摄，等等。
　　仔细看看，其实霓虹在魔法方面的风格，但部分都是从欧洲风格过来的，所以其实很多风景在欧洲都有相关的景色。
　　看着自己眼前的工作，杨小薇仔细想了想，还是决定继续做相关的游戏，丰富fate玩家的数量。
　　毕竟全球内，对fatego游戏的接受程度，已经到了凸显的地步，尤其是出了动画之后，在最后有宣传相关游戏的情况下，试玩与留下的玩家并不少。
　　尽可能地丰富IP扩展，对于fate本身也有好处，这种扩展与讯飞公司那种完完全全不一样，它的集合是更快的赚钱，赚取足够多的流量。
　　樱花公司是在打造自己的fate世界，或者所型月世界，再短时间的丰富很多的角色，创造出更大的衍生能力。
　　但是这些游戏更多的还是单机为主，就像是之前做的对话游戏一样，用于一次性买断。
　　杨小薇在简单的编程的时候，还给了依然在工作的其他人发去新游戏的信息，想要让自己的分身能够帮助自己做相关的立绘和背景。
　　然而，得到的回复却是没有时间。
　　“不是我们不做，而是真的没有时间，新津诚的电影正在准备，我们既要给漫画留有足够的空间，还要顾及动画和新津诚的电影，真的没有经历再来了。”
　　“嗯嗯，一次性涌入太多会让我的身体承受不住的，若是流出可就没有意义了。”
　　杨小薇阴沉着听着，默默想要在开一个号，或者是一个角色了，人手是真的不够呀。
　　“把那些线稿和底稿都给其他画师吧，让会上色的画师帮忙，把任务都平摊出去，流出足够的时间，我手里的游戏又不是太苦难的工作。”
　　就这样再度持续了几天的时间，过度给其他画师上色之后，两个画画分身终于有了更多精力去处理游戏。
　　刚刚将手中任务交给交给分身的杨小薇，在随意翻动手机放松的时间里，看到了一则不错的新消息以及海报。
　　是与，最近比较火的《十万个冷笑话》有关，那是讯飞漫画手中最拿得出手的动画了。
　　毕竟是一个搞笑为主的短篇，所需要的人手并不多，一部分的彼岸花工作室的员工被安排过去，重点就是准备电影，而且是在动画播放之后，就已经开始准备了。
　　现在已经被证明是会在6月份下旬出pv，并在7月份左右出pv2，然后8月份正是发布电影。
　　因为本身搞笑动画的制作难度低，让成本和周期都小了很多，所以才会那么短的时间，就能搞定动画。
　　这些都是已经知道的信息，而杨小薇最为在意的不是这个，而是讯飞公司本身就没有花费任何钱，购买过相关的电影化版权。
　　要知道，在签合同的时候，杨小薇可是专门将动画电影分割出来了，他们是没有创作权限的。
　　即便是有原创的部分，也依然能够被起诉成功，所以杨小薇现在要做的，只有再三确定，便可以直接起诉了。
　　来到学校内，日常将作业给利洁，让她帮自己交上。便小步跑到老师哪儿说了情况，便再试一次利用自己那好学生和学生会的权力，离开了教学楼前往社团楼。
　　停下自行车，拿好手机，噔噔上了二楼最里面的学生会室，并看到了早就已经在那喝着红茶的赵幽月。
　　她露出微笑的打招呼道：“早上好，小薇同学，今天又一次来的很早呢。”
　　杨小薇应了一声，便急匆匆的询问道：“学姐学姐，你知道最近讯飞公司的电影吗，具体情况是什么呢？”
　　“哦，你说的是《十万个冷笑话》吗。”赵幽月细细回忆了一遍，这次开口道：“我记得是已经开始准备了，怎么有事情吗？”
　　“终于等到你们准备发布电影了，为此我可是早就拟好了合同。”杨小薇腹诽的考虑着。
　　没错，杨小薇怎么可能如此轻易的放过讯飞，虽然这次输了，但是并不代表着就没有机会。
　　因为双方的暂时性僵化关系，让两方原本正常的版权交易，变得相当复杂且难以推进。
　　而电影企划就是在没有版权的情况下，直接开始动工的，即便是完全独立创作，但很多方面依然受到限制。
　　杨小薇就是准备利用这一点，重新拟定新的合同，与赔偿事宜。
　　当然赔偿都还是一些有的没的的事情，重点还是在新津诚的和解事宜上，那才是重中之重。
　　尽可能的缩减新津诚的影响，同样是很重要的帮助，就是不知道讯飞就不会放手了。
　　赵幽月也发觉到了问题，问道：“他们没找你要二次授权？”
　　“没错，我可要借此好好打一场了，这次可肯定是我赢！”
　　看着杨小薇信心满满的样子，赵幽月没有打扰她的幻想，只是觉得这件事情没有那么简单。
　　‘希望是杨小薇能获胜吧。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第四百零六章 自己人最合适了

　　赵幽月心里清楚，既然讯飞公司敢在这种时候发布宣传，必然是已经有了相应准备，这时候贸然去起诉，并不是合适的选择。
　　然而杨小薇看上去信心十足，甚至已经准备好，好好宰讯飞一通了。
　　“你不要抱有太高的期望，我觉得这本身就是一次试探，想想还需要两个月才能完工的动画电影，为什么偏偏在这时候公布信息，这显然太早了。”
　　面对赵幽月的提醒，杨小薇这才冷静下来，好好站在讯飞公司的角度上思考。
　　如果是讯飞公司，他们准备电影的时候，究竟应该用什么办法，规避版权的制约或者缩小损失呢。
　　“如果是我，我会找相关的版权方协商，而不是直接将电影海报发布出去。”
　　杨小薇清楚，这决定不是自大造成的，而是很有可能是另外一个原因，究竟是什么原因暂且不得而知，但是提前发出消息肯定不合理。
　　要知道这不管是从什么方向上来看，讯飞公司都不应该犯这种低级错误，而是应该快速与樱花公司交涉才对。
　　赵幽月没有打扰杨小薇思考，而是静静等待她的决定，这件事情终归还是要杨小薇来决定，自己只是一个协助者。
　　很快，杨小薇就有了选择，那便是再缓一缓，至少要得到足够多的信息之后，再有所行动。
　　“幽月学姐，你能帮我搜集讯飞公司的自信心在哪吗，不然我也不好出手。”
　　赵幽月点着头笑道：“我就知道你会是这样的选择，放心交给我吧。”
　　杨小薇对此也是一笑，随后对学生会里的两位正副会长，同时感谢并道别道。
　　“那就谢谢学姐和诸葛会长了，我先去上课了，中午见~！”
　　“中午见，小薇同学。”
　　就在杨小薇离开房间后，诸葛白探出脑袋很意外开口道。
　　“没想到竟然被她发现了。”
　　赵幽月浅笑着说道：“那是自然，不然我也不可能了解那么多的事情，她心里显然是清楚的呢。”
　　“这其实不是让我很尴尬。”
　　“并不是哦，小薇同学她，是一个非常非常知道你自尊心的人呢。”
　　诸葛白没有反驳，而是默不作声的继续自己的工作，既然能帮到了她，那就好了。
　　赵幽月自然明白诸葛白的打算，也没有戳穿的继续喝着红茶，时不时还会看看刚刚到的资料，筛选出其中最有用的来。
　　而此时杨小薇，内心其实是波涛汹涌的，因为她一直有在思考讯飞公司的事情，越是思考内心越加明白，事情肯定不简单。
　　皱着眉，杨小薇拿出手机，拨打了凯莉的电话。
　　“喂，凯莉吗，最近讯飞公司有买我们的版权吗，就是放在最里面的版权，樱花社团的《十万个冷笑话》影视版权。”
　　“小薇小姐，并没有讯飞公司的人过来问过，或者电话问过任何相关的信息，如果您有什么疑问，我可以帮您询问王博先生。”
　　“也对，王博也是一个不错的选择，可以借助她的手知道，而且不必我亲自去。”杨小薇在心中腹诽了一句，又接着话题说了下去。
　　“可以，不过不用你去问，我会让【空白】去的，打听消息什么的，自己人最合适了。”
　　“我知道了，那个小薇小姐您还有什么事情吗？”凯莉问。
　　“没了，你稍稍注意随便使用樱花社团版权，二次创作的作品，一定要规范在一个合适的生态链之中。”
　　凯莉的声音冷静的传来。
　　“这段时间里，我们一直在寻找那些创作者，并全都到了合适的渠道内，请您先放心。”
　　杨小薇这样做并不是在限制想象力，你可以随便写也可以随便创作，但是只要涉及到了相关世界，就必须走一遭，至少让我们知道有这么一个人在创作相关的衍生作品。
　　相比樱花公司，讯飞做的更加彻底，管理制度和约束能力更强，同样也在一定程度上遏制了创造力。
　　将这件事情安排好，杨小薇再度上了学校，这时候班级内传来朗朗的读书声，似乎是在背诵着昨天晚上就让背好的诗词。
　　杨小薇丝毫不慌的走进教室，而这时老师也已经让学生们停下背诵，仿佛她就是一个计时器，回来代表着小测验开始。
　　“就让杨小薇同学，为大家默写合适的诗词，你来出题。”
　　与往常一样的套路，杨小薇依然不慌不忙的准备着，但并没有拿任何的课本，而是在那笑容嫣然的背诵着其中的一部分，让别人默写另外一部分。
　　这便是特权带来的弊端，但问题微乎其微，因为杨小薇早就已经彻底背下来了。
　　测验结束之后，杨小薇重新回到了自己的座位上，听着老师继续讲课。
　　与此同时，原本应该在樱花公司内的‘樱岛麻衣’，在上了半天班后提出了请假，然后乘坐出租车离开了樱花公司，过了大概三个小时的时间，一个看上去长相可爱的雪白色长发的小女孩，从计程车里走下来。
　　非常小心的挪步走着，仿佛周围有很多看不见的敌人，而她是抵御怪物的勇者。
　　在讯飞公司的王博，这时也飞快的下楼，来到公司的游戏俱乐部，高声呼喊。
　　“今天训练到此结束，休息半天假，跟我去迎接你们的强力帮手！”
　　面对王博的话，所有人先是一愣，随后才反应过来，并明白这个人究竟是谁。
　　“是【空白】对吧，一定是【空白】，这次是能真正的见见面了吗，简直太棒了！”
　　杨晓天则眉头紧皱，因为自己妹妹曾经说了，她是不可能来俱乐部的，这辈子都不可能来的。
　　‘到底会是谁，难道是另外一个高手？不，还有谁会假冒我妹妹，要知道签约的是她的公司。’
　　就在他思索着会是谁的时候，手机上突然来信息让他疑惑，看到是自己妹妹的后，他立刻躲到一边，简单的听了起来。
　　几分钟后，荣耀战队全部成员在王博的带领下走出，声势浩大而且很有牌面。
　　然而来到楼下之后，却没有看到哪怕一个可能的陌生人影，王博询问了大厅也没有任何结果。
　　然后众人就有看到了一位似乎只有初中年级的孩子，畏畏缩缩的走了过来，想要说些什么却欲言又止。
　　就在大家疑惑小孩子为什么会出现在这人，而且过来的时候，一个突兀但熟悉的声音响起。
　　“表妹你在这儿呀，来来，快过来~！”
　　众人转头看向说话之人，他正穿着荣耀战队的队服蹲在地上，朝初中生的雪白发小女孩张开拥抱。
　　王博：“？？？”
　　队长李正经：“？？？”
　　全体队员：“？？？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第四百零七章  和想象的不一样呀

　　“这就是【空白】？”
　　“年纪是不是太小了，我表妹在这个年纪还在上学呢。”
　　确实很小，小女孩看上去才最多初中一年级，这种年纪的学生就应该上学，而不是来所谓的荣耀俱乐部打游戏。
　　即便这个游戏可以成为正式职业很久，甚至一有也能积攒出足够的粉丝，进行直播等工作，也不应该是一个孩子的未来。
　　杨晓天这才尴尬的说道：“不然你们以为我为什么不想让她来，这都是为了我妹妹。”
　　队长李正经这时候也来到【空白】的身边，正经的脸上久违的露出一丝丝微笑，散发着自己的善意。
　　“小姑娘，为什么只看到你一个人呀，家人没有一起跟着来吗？”
　　【空白】游戏账号的雪白发小女孩没有回答这个问题，而是直接躲在了杨晓天身后，看上去非常怕生，但也不是没有一点好奇心，只不过仅仅是敢在杨晓天身后露头。
　　荣耀战队的其他成员皆是开玩笑的打趣队长，让整个气氛从原本的尴尬中走出，大家看上去都轻松了不少。
　　只不过王博的心情依然糟糕，眼前小女孩的样子代表着，自己战队将以萝莉为主力？
　　“该不会就此扣上萝莉战队的标签吧，可是我不想的，我现在想要反悔了。”
　　王博在心中腹诽了一句，但是依然没有真正的放弃，毕竟这可是一位强力战力，只要她的实力属实，对于其他战队就是一种威胁，管他是少女还是萝莉呢。
　　只不过...
　　王博看着眼前的萝莉，又看了看另一边的杨晓天，有了明确的感觉，这个【空白】小萝莉肯定要和她表哥杨晓天一起玩，才能真正的发挥出实力。
　　“一周之后，也就是6月5号，夏季赛就要开始了，大家休息半天时间，明天开始进行组队训练，没问题吧~！”
　　面对老板王博的话，所有队员都没有意义，因为这件事情他们也是清楚的，压力自然而然也在身上承担了。
　　就在这时，王博又开口道：“放心，这次我们必然成为最强的战队，至少能进入到前四强！”
　　听到这句话，荣耀战队心领神会的看向小萝莉，她就是这次比赛最大的依仗。
　　杨晓天小心翼翼的将还有11岁的孩子抱起，轻声说道：“和大家介绍一下自己吧。”
　　“我，我叫白。”
　　雪白头发的披散的小女孩说话声音很轻，战队内的成员还是能够听到的，只不过给大家的感觉不像是华夏的名字。
　　“奇怪？为什么只叫白？”
　　“白就是白，没有为什么。”‘白’直白地说道。
　　杨晓天并没有强迫她继续说下去，而是疑惑的询问她来这里的目的，在所有人的想法中，她来的很突然，至少这段时间里她根本没来过。
　　“我是来训练的，在这里训练。”白睁大眼睛，小声说道。
　　“真是一个害羞又可爱的小孩子呢，我们不能让她白来吧，今天就暂时不休息了，明天休息一天。”
　　王博前面的话，战队成员是沮丧的，不过最后那句明天休息的话，却给了不少人以希望，因为她多出了整整一天时间。
　　“简直太棒了，走走走，我们现在就开始练习，不能浪费时间嘛！”
　　“对对，让我们为白小姐引路，她就是我们的新星！”
　　“我真想赞美白，简直太棒了！”
　　“白当然是最棒的，因为白是最强的。”‘白’这时候开口道。
　　众人哄然大笑，也没有再说什么，训练赛很快就开始了。
　　王博此时也来了兴趣，他坐在白的左手边，杨晓天坐在白的右手边，两人一起组成一个另类的队伍，与团队内的其他人比。
　　很快王博就明白‘白’的实力了，虽然不是百发百中，但也是基本保持远高于强大职业者的实力，她的价值至少在世界前几的最强职业玩家。
　　再加上她只有11岁的年纪，在一众战队眼中，那就是长久不衰的象征，代表着以后有大把时间可以创造价值，同时也能吸引大量对她感兴趣的玩家。
　　王博明白这一代之后，更加高兴地的亲自参与其中，甚至还打赌和剩余几人比究竟谁能赢。
　　“如果白赢了，她就是你们的副队长，如果是你们赢了，我给你们十万！”王博号不吝啬的说。
　　他的慷慨激起了云本已经没多少斗志的荣耀战队，李正经都为此动容，打起了12分精神，但不出意外的，‘白’所在的小队赢了，而且还是非常轻松的获胜。
　　如果新津诚是动画电影里，永远滴神，那‘白’就是华夏游戏中永远滴神！
　　她能统治游戏界的时间，比所有时期的强大玩家都要就，那不是神是什么。
　　看着杨晓天开心的笑容，‘白’也微微翘起嘴角，虽然并不明显但也露出了满意的神情。她也没有忘记自己的使命，开始有意无意的提起《十万个冷笑话》。
　　“哦，你说那个漫画呀，我也有看过，不过最近没什么时间了。听说8月份的时候会有电影，到那时我们可以去看看。”杨晓天说。
　　这时另外一边的王博开口道：“这种事情交给我吧，到时候我们可以包场看电影，就我们战队去，让你们看个够，但是前提是成为前四的队伍，拿出点成绩！”
　　‘白’点点头，顺着这个话题继续询问道：“可是我记得，好像版权还在樱花公司那边吧，我看过合同的。”
　　王博不在意的说道：“版权而已，这种事情浪费点时间，多沟通或者是用钱就能买到，等我问问动画部门是怎么做到的。”
　　达到目的的‘白’笑了笑，然后继续在那玩着游戏，直到傍晚的时候，王博这才说了游戏结束，并将《十万个冷笑话》的事情好好问了问，并发送给了‘白’。
　　王博：‘事情是这样的，我复制了一份你看看，感兴趣的话我可以给你要一个角色。’
　　‘白’并没有将剩下的信息留下，而是连看都没仔细看的转给了本体，由她来亲自去看个究竟。
　　得到信息的杨小薇一脸恍然，很快就明白了讯飞公司的真正意图。
　　“原来是这样，我说呢，动画版权的二次创作权吗，不知道和漫画版权的二次创作权之间，究竟是怎样的关系，而他们准备好多少钱赔偿呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　本来想着写100万字，混个新书后的奖励呢，看来是行不通了，不够呀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第四百零八章  最厉害的是复制

　　讯飞公司肯定已经想到了赔偿，但目的也是以和解为主，用这种方式来调节双方之间的关系。
　　提前放出消息的重要原因便是，将损失缩减在最小值，能提前解决坚决不能延后解决。
　　好处有很多，比如不会因为动画电影本身的价值，被吃掉一大笔利润，可能需要几千万的事情，尽量在几百万最多一千万以内解决。
　　不论是电影还是主播，在没有播放和名气之前的价值，与票房高涨和大主播时并非是一个级别。
　　杨小薇仔细想了想，最终还是决定暂时沉寂下来，或者是延迟起诉，至少要等待评判出合适的价值之后再出手，让自身利益最大化才是资本家。
　　她自己也必须要学习资本家的方式，将其纳入到自己的理解范畴之内，并能够做出相应的反应。
　　“只是不知道，讯飞公司接下来会怎么出招了。”
　　杨小薇相信讯飞公司并非由王博父亲一个人说话，但没有他的同意这件事情也不会施行，要知道王博父母等整个家庭的股份值，是超过60%的，拥有着绝对话语权。
　　所以杨小薇直接将讯飞公司当做一个整体，或者说是一个人来看待，并非是王博父亲，而是一个全新人格的人来看待。
　　他有自己的谋划和狡诈，也有自己的实力与魄力，他是一个能够轻松窃取别人资源的小偷，也是一名非常标准的职业商人。
　　借助王博的举动，和他父亲根本不阻拦的样子来看，杨小薇明白了一个道理。
　　当一个有能力的流氓施展他的手段时，很多东西都能被模仿过去，只看着模仿的究竟像不像了。
　　同一个领域上，讯飞肯定会投资一些公司，也会在见到好处之后，自己亲自下场投资一些公司，谋求更多的利益与资源集中。
　　还好的是，讯飞看中的主要是网络，对于实体而言并没有太多的影响。
　　仔细思索了很久，杨小薇这才有了全新的动作，将没用且杂乱的思绪一扔，然后前往了新的cos地点，专门为新角色准备的地方。
　　没错，就是放弃心思去准备别的事情，为的是让自身利益最大化，而不是在别的事情上浪费时间。
　　想要让自身网站发展起来，就必须要足够多的领头羊出现，让B站自己自产自足。
　　B站内的coser已经是百家齐放的了，但也并非杂乱没有秩序的，一些没有购买的同人授权，相关的图片就不能发不在B站。
　　这样做是防备一些不必要的麻烦，虽然这样会踢出更多的元素，但也是值得的。
　　就在最近，杨小薇等待已久的定制，也在最近一段时间内做好，并打电话过来了。
　　“小薇小姐，你要的那柄剑已经做好了，并没有开锋，而且重量可能要超出新的想象了。”
　　凯莉的声音在话筒内传出，显然是有点担心杨小薇会拿不起来那把剑，连忙又补充了一句。
　　“如果小薇小姐不满意，我们会准备另外的一把泡沫剑。”
　　“不必，我觉得我能拿起那把武器，而且只是为了摆拍而已，不必太在意。”
　　“可是，那把铁剑至少10千克以上。”
　　“没事儿的，你忘了我是谁了吗，力气可是很大的！”杨小薇自信满满的说。
　　依然是熟悉的味道，以及那熟悉的配方，只不过这次多了一个人来。
　　那便是同属于樱花社团的利洁·希尔芬，最近一段时间的她，也是无聊极了，便与杨小薇以及香坂秋穗一起，去看看新角色的样子。
　　“看起来挺不错的嘛，很帅气呀~！”
　　利洁一边说着，双手也早已经上下其手，将此时的杨小薇摸了个遍，准确来说应该是saber状态了，或者说是‘阿尔托莉雅·潘多拉贡’！
　　低蓝状态下的她，实际上的实力并没有想象中那么强，但却保持着较高的续航。
　　那便是她现在的新特性，对身体之外的能量进行汲取，维持一个更长时间的续航。而汲取的能量非常多，如日光又或者是电能，但最能积蓄能量的还是吃饭，吃非常多的那种。
　　最近，杨小薇有想过让自己暂时性的休假，积攒足够长时间的时崎狂三状态，营造出更多时间的她，并继承这项能力来维持更多的续航。
　　唯一试过一次之后，那个分身到现在为止都保持着，至少应维持了10天以上。要知道其他分身只能维持7天左右，毕竟那是被削过的能力，以及一定的转接损耗等等因素。
　　如果全都能维持半个月的时间，自己所需要付出的代价，将会只是不到1/2的分身能量。
　　思索道这儿，杨小薇重新将精力放在了眼前上，看着众人来到景点，并走下车子之后，她这才下来。
　　然后，摄影师老黄又一次傻眼了，嘴巴张大并不敢置信的看向眼前的人，话语都变得语无伦次。
　　“你你们，樱花社团，究竟是何方神圣，为什么能请来这么像的coser，简直就像是从二次元复制下来的。”
　　摄影师老黄最近一段时间里，最为关注的便是刀剑神域和fate，甚至他还因此玩了游戏，到现在还一直在氪金呢。
　　‘阿尔托莉雅·潘多拉贡’并没有说话，而是默默地没有开口，反倒是利洁替她说道。
　　“这你就不用知道了，还是快一点开始吧，我已经等不及要看了。”
　　利洁一脸兴奋，仿佛是在准备参加盛大晚会般开心，当然，摄影师老黄的心情也一样，甚至更加难言喜色。
　　然而此时的‘阿尔托莉雅·潘多拉贡’，在思考着摄影师老黄刚才说过的那句话里的复制。
　　没错就是复制，她自己一开始就下意识的忘记了这个词，非常非常需要注意的一项。
　　那便不是公司的模式复制，也不是平台上的模式的复制，而是fate游戏模式的复制！
　　相较于前两者，后者才是更加赚钱，且能带来收益的方面，而且他们讯飞主营业务就是游戏，当然更多的还是代理游戏。
　　即便如此也是游戏公司，有着庞大的实力与创作性，别的创新可能花费的时间比较长，但是抄袭一个游戏不需要太久吧。
　　对樱花公司和杨小薇而言，这显然是一件非常痛苦的事情，因为这就相当于在游戏领域上的打击。
　　“看来必须抓紧时间了，在丰富fate游戏的同时，加快本身的游戏产业的扩展。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第四百零九章  不必那么麻烦

　　杨小薇在发现问题之后，心情立刻就从原本的高兴，转变成了焦躁不安的状态下。
　　如果是讯飞公司真的要用游戏来打压，杨小薇以及樱花公司还真的不好招架，这不是因为讯飞公司已经控制了整个游戏圈，而是他的占比真的非常高，投资能力超出想象的好。
　　大方向上不出现错误，也让讯飞公司在游戏界方面的占比，远比想象中更高。
　　杜绝这种可能的最好办法便是扩大自己的占比，拥有更多的海外市场，通过相互之间的名气影响，让自身系列游戏拥有更多的人气。
　　杨小薇是有相关打算且早就已经实施的，只不过暂时没有想象中那么简单，操作起来也非常复杂。
　　从这段时间里，欧美用户的反应就能知道，他们加起来的总量，甚至没有华夏或者霓虹单个要多。
　　要知道欧美游戏圈的占比也非常庞大，单单手游至少也有上亿的程度，那种数量本身就超过了霓虹的数千万游戏玩家。
　　但是单论营收，欧美式市场占比其实并不高，更多还是有霓虹和华夏占比大部分收益，比如说，华夏占比在33%左右，而霓虹也有30%上下，剩下的才是其他国家。
　　而这其他国家还包括了非欧美玩家，可见占比还是以亚洲为主。
　　按捺住继续创作新游戏的事情，将这次的拍摄继续继续搞定回家之后，杨小薇这才不紧不慢的打电话给了樱花公司的凯莉。
　　不是说不想好好处理，而是这事情本身就是一件未知数，而且它显然是正常的竞争。
　　至于利用版权让讯飞公司妥协，想都不用想，他们绝对会用各种各样的办法，让自己间接绕开所谓的合约，所以根本就没什么用。
　　游戏市场依然是讯飞的，而且是继续撕扯更多市场的讯飞。
　　简单将事情告诉凯莉之后，她也明白这件事情的严重性，沉默思索了半天才做出回答。
　　“我会请求老爷的帮助，在一些必要的地方宣传fate游戏，真正扩展海外游戏市场，不能再这样浪费时间了。”
　　让其在传说发源地发展，才是真正有效的方式，扩展流传度也给华夏内的玩家带来自豪感，让他们知道他们玩的游戏还在海外很受欢迎，这样做才是更加行之有效的办法。
　　“那就麻烦你了，凯莉。”
　　“并不麻烦，这也是利洁小姐的公司，我这是在为利洁小姐做事。”凯利说。
　　突然凯莉话语一转，开口询问道：“请问您有确定讯飞方面的事情了吗？”
　　杨小薇就是在等对方这样问，自信的将准备好的文本拿出，并声音愉快的回答道。
　　“当然是已经得到了准确的数据，并且还有他们相关的一些思路，现在缺乏的是对版权的估值。”
　　凯莉认真开口道：“这还真的难以判定，因为版权是很难判定的，就像知识产权无法用正确的金钱去衡量一样。”
　　“假如预估《十万个冷笑话》能赚取一个亿票房呢，是不是就更加清晰了？”
　　“确实，有一个明确的标准之后，就变得很清楚了。只不过1个亿的票房，所带来的经济效益，以二次创作举报所得只会是1千万左右的样子。”
　　“那如果等待电影上映呢，是不是应该会获得更多的利益？”
　　“话虽如此，但是这样也会营造出双方对峙，只会造成更多的麻烦。另外有一些版权，是能直接绕过我们的，比如说葫芦娃等。”
　　这是第二种想法，凯莉的思考和赵幽月完全不一样，两者一个是为了更快变现，一个是为了最大利益，现在海报应除了，便是两者之间最大的缺口。
　　“要么坦然和解，要么死磕到底，对吗？”
　　凯莉认可的说道：“没错，我虽然也非常希望是硬磕到底，但是这对我们而言没有任何好处，反而会加剧双方之间的摩擦，并浪费了大量的时间与经历，这并不值得。”
　　“那，讯飞那边有传来相关的和解文案吗，如果没有那就继续等吧，以我们提出的和解代表着我们在认输呀。”
　　“那是自然，我明白您的意思，所以一直有关注，但并没有。”
　　杨小薇差不多明白讯飞公司在等待什么了，应该是为了更好的掌握谈判权，或者是其他原因。
　　“既然如此，那就先拿出一个新pv出去看看吧。”
　　“什么pv？”凯莉问。
　　“当然是新津诚新电影的pv了，看看他们的反应是什么，再决定究竟要怎么做。”
　　杨小薇已经有了想法，那便是用新电影的方式，吸引讯飞公司方面能有所动静，他们一定会动的，而且是以最快的速度得到电影的片源，并准备上映。
　　借此赚取一笔不小的利润，那可是新津诚的作品，即便是最低的成绩也是全球10亿，华夏境内至少能赚2亿以上，最差也有1亿5千万。
　　樱花公司当天就发出了相关pv，新津诚没有一点不愿意，反而非常乐意的配合了。
　　正因为新津诚的配合，讯飞公司那边，也开始联系樱花公司所要应得的动画电影原本。
　　“抱歉，这次的作品也只是一个pv而已，至少还需要两个月的时间，才能看到完整的电影。”凯莉用很随意的语气敷衍道。
　　“是这样吗，看样子您好像对此毫不在意呢。”
　　“当然不在意，请问还有什么事情吗？”
　　“等等，难道樱花公司就没有人在意最近的电影吗？”那人急切的询问道。
　　他们比谁都在意樱花公司的新津诚电影，那焦急的声线与语气，完全没有了对待冷笑话版权的冷处理。
　　他们的稳定在这一刻彻底稳不住了，因为新津诚电影才是真正有赚头东西，而不是现在的冷笑话。
　　“当然知道，我们就一直在等待你们的相关版权的出手，不然新津诚电影的发布，可能会被无限延长，有些地方也不是一时半会儿能走出来的，您说呢。”
　　“也对，那我们找个时间好好谈谈，如何？”
　　“不必那么麻烦，我们起诉你们讯飞公司获得相应的报酬，自然会加速动画电影，这是一种默认的行为。”凯莉说。
　　“但是这样，我估计你们拿不到太多的钱，讯飞的律师团队可是很强的。”
　　“那便是您的问题了，如果没有得到稳定的数额，我们可能会推迟电影发布，直到最长工作日的电影的制作时间。请放心，我们有这个耐心，还希望能认真采纳。”
　　对面陷入沉默，最后还是没有答应下来，而是找其他人询问情况去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第四百一十章  我永远不亏

　　没到一个星期，讯飞公司与樱花公司再度在法律事件上，进行了一次正式的官司。
　　由樱花公司提出并开始，非公开式的官司很快就结束了，这依然是一次和解，只不过与上一次樱花公司受挫不同，这次是真正的胜利。
　　其实若不是因为新津诚的事件，也不会那么容易的解决，在讯飞眼中利益才是最重要的。
　　这次付出的一部分利益，只是稍稍多出个几百万而已，新津诚的新电影能以几十倍的程度快速补充回来，那就是一次完美的收益回报。
　　这就是一场交易，在别人眼中是不断壮大的樱花公司，而在一些明眼人眼中，这是一次交易下的宣传罢了。
　　杨小薇看着已经发送的热搜，笑盈盈的望向对面的赵幽月，开口道。
　　“学姐你觉得我这样做怎样，是不是很精彩呢。”
　　赵幽月摇摇头，没有想到原本应该死磕的双方，竟然以这种方式解决，完全超出了她的预料。
　　要知道，她原本打算是让樱花公司继续对立的，从而不断增强P站的动画丰富程度，现在看来要泡汤了。
　　“和解了？”赵幽月问。
　　“并没有，这只是一次交易，他可能觉得他赚了，但是我永远不亏！”
　　赵幽月很快就从杨小薇的解释之中，得到了答案并彻底明白过来。
　　“原来你是在用新津诚热度的时效性，刺激讯飞公司妥协吗，确实是一步不错的棋，但是你这样做后，接下来要做什么？”
　　赵幽月嘴角微翘的看向杨小薇，既是询问也是猜疑，她在猜测对方究竟想要做些什么。
　　“很简单，你马上就能知道的，不必急于一时。”杨小薇淡然的说。
　　赵幽月蛮疑惑地问道：“你似乎很自信？胜券在握？”
　　“当然，如果没有把握怎么可能会这样做，商业上的博弈就是战争，我只是掌握了战斗的主动权而已。”
　　如此说的杨小薇，身上散发着着一种让人难以描述的自信，伴随着她的话语一同感染着周围所有人。
　　其实这并不算自己拥有主动权，只不过是比讯飞更早抓住新津诚，利用了他的强大导演能力，帮助了樱花公司壮大。
　　“那就提前祝贺你，希望真的如你所说的那样，拥有非常的的市场，战胜讯飞公司。”
　　“学姐你呢，你的情况是什么样子的呢，那款手游是不是已经上架了？”杨小薇好奇的询问。
　　赵幽月淡然一笑，说道：“那是自然，而且成效上很不错，已经逐渐有了自己的世界观，后期可以投入更多的资金研发了。”
　　“其实我也想投入一点学姐的游戏，不知道可不可以呢？”
　　杨小薇不是很清楚崩坏学院系列，在赵幽月眼中究竟是什么，态度又是如何。但杨小薇还是想试试，可不可以投入一点，或者是从中购买一点的版权，只要同人周边版权就可以了，那样还能有第二个支撑B站的圈子，从中汲取到不少的用户群体。
　　赵幽月很随意的开口道：“可以，毕竟你不是也让我能投资下一部电影，对吗？”
　　“哈哈，原来学姐你还记得呀，我当然明白你的意思了，但这次的新津诚作品不能投，这只是一个短篇作品，同时之后也会直接网络上映的，赚不了多少钱甚至可能赔钱，8月份左右会真正准备一部，那时候再...”
　　杨小薇尴尬的说，想要尽力掩饰也掩盖不了了，原本神秘的样子也在瞬间支离破碎。
　　赵幽月也是眼前一亮，瞬间反应过来樱花公司究竟为什么要阴一把，或者说是故意让对方白忙活一把。
　　“你还是真会玩呢，只不过这样做了后，讯飞公司真的会就此善罢甘休吗。”
　　只要讯飞觉得吃不到多少甜头，那就是血亏，杨小薇则是血赚。只需会不会有报复，杨小薇才不会管那些呢，反正和自己无关。
　　“不必担心我，学姐。我也是有人的，怎么可能轻易的被打败，再说我的公司也不弱！”
　　杨小薇这样说也是这样做的，6月份的短片电影，本来就没有准备拿去卖，更加重要的目的其实还是为了参与之后的奖项准备，所以讯飞这次真的没什么油水可言了。
　　此时此刻，杨小薇觉得最有盼头的有两个，一个是新津诚的电影，另外一个是即将要满值能量条的新角色，对于新角色就究竟是要用什么，这是一个值得考量的问题，但也不是那么复杂。
　　“好了，接下来应该做些什么呢，真令人期待。”
　　杨小薇神秘的说完，便再度翻出手机，准备好好看看这段时间讯飞公司用怎样的方式，诋毁自己和樱花公司。
　　在B站和P站内，并没有多少人诋毁自己和樱花公司，在别的地方却有不少准备好的黑稿，评判刚出来就有详细的故事，进行所谓正义的评判。
　　在那说，讯飞才是以人为本，科技发展的公司集团，而不是一个追逐利益的公司。
　　黑稿底下有不少人在那喷，说的大部分都很具有反驳力。
　　“漫画行业的半死不活，改编作品泛滥却已经没多少原创，这不是你们一首造成的吗？”
　　“别的咱就不说，以人为本我就从来没见过，虚伪也不再这么虚伪的，氪金可没见比别的游戏差。”
　　被买来的黑粉这时候站出来，质问：“那樱花公司的fate游戏也在赚钱，为什么她们能我们不能，这不公平这是双标！”
　　“简单呀，人家一开始就说了，fate游戏主要的作用是支撑公司日常。”
　　“人家一开始就已经提醒了大家，总不能让人家为爱发电吧，电影和动画可都是花钱做的。”
　　看着还有不少人愿意替樱花公司说一句好话，杨小薇还是很欣慰的，但总觉得哪里不对劲，为什么感觉樱花公司的粉丝特别强硬呢。
　　杨小薇皱着眉继续阅读，越加觉得哪里不对劲。
　　不是说强硬不好，只是这种强硬和喷人的能力，显然会引起大众的不瞒，造成反应影响。
　　这就像是受害群体一样，主动示弱并找一群来演戏，营造出樱花公司的强大，也是一种另类的打压，是将大众推到自己一方的打压。
　　“还真是有能力，竟然用这种方式对付我。”杨小薇讥笑道。
　　以樱花公司已经闲置下来的律师公关能力，相信这种事情很快就能被澄清，这种手段在同位格的眼中，并不完全奏效，也是具有时效性的攻击。
　　杨小薇继续看着，很快就扫到了B站用户的反应上了，如果连平台里的用户，都被暂时性的诱导，那对增长期的口碑，也会带来一定的影响。


　　群60⑥7九3 40六
　　我要发挥余热了，推几本书，一共三本，两本和fate的同人，一本原创。但不是变身文，如果等变身文的话，我大概会在7月中旬左右发一本fate变身文，希望读者大大多多关注。
　　《我，叶腐，热爱核平》
　　这家伙是真的污，算是我们群里最污的一个了，有兴趣的可以看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第四百一十一章  我这该死的颜值呀

　　讨论最热门的，便是这次时隔不到一个月的第二次法律对抗，B站用户看到都是皆大欢喜，或者是说樱花公司牛逼的，他们显然都是看清真假的用户群体，而不是懵懂的羔羊。
　　见此杨小薇安心了，只好自己平台内，都是一群真正了解情况的明白人。
　　除此之外，杨小薇还稍稍看了最近已经发布一段时间的cos图片，官方樱花社团的图一直被顶的很高，被不少人所看到。
　　这并非是樱花公司动的手脚，只是因为每一次出现的质量都太高了，超出想象的好，自然而然会受到关注，热度起来之后当然会排到前列。
　　还好有一些限时机制，让官方樱花社团图片不会一直占领榜一，而且官方一直没有参加过自己出的活动，也给了不少人以希望，至少不会面对那么强的对手了。
　　而前段时间出的‘雅尔托莉雅·潘多拉贡’，瞬间就被顶在最前。
　　‘看来是被我的盛世美颜所吸引了吗，啊，我这该死的颜值呀。’
　　自我调侃了一句，杨小薇点击进去，直接翻到最下面看评论，想要从中知道点现在年轻人都在聊什么。
　　嗯，现在的杨小薇，处于18岁养老的年纪，所以不了解也正常。
　　“实在是太可爱了ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ！”
　　“我要死了，不行了~！”
　　“等等，你们没有发现最后的短视频吗，我惊呆了(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!”
　　“我也看到了，难道这是真的？！”
　　杨小薇一脸疑惑满头问号，不是很明白他们的意思，要知道杨小薇自己可不清楚，有配合拍过任何的短视频呢。
　　B站短视频，更多的是为了互动和动态壁纸准备的，官方上也准备了自己的短视频，用于推进这种新模式。
　　毕竟是要与时俱进的，增加相应的产物也能提升自身多元化，让用户渐渐觉得适应一个APP和平台，不再是一件困难的事情。
　　杨小薇朝上划了一下，紧接着就看到了自己使用变身角色的身影，看上去还蛮正常的。
　　点击了两下，短视频的画面充斥了整个手机屏幕，‘雅尔托莉雅’在其中摆弄着手中的长剑，仿佛如同其他coser一样的玩家。
　　这里还都是正常的画面，而到了她随意的挥砍适应长剑的时候，形成的空气摩擦声是那么的明显，就如同一件利器发出的声响，那是必须要高速移动才会产生的声音。
　　那么大的武器，如果是泡沫根本不会产生，那么明显的声音，摆动幅度和速度也不应该那样才对，但是声音确实存在了，就像是一把钢铁制成的武器，沉重又压抑简直恐怖如斯。
　　“我什么时候拍摄的这个短视频，难道是摄影师老黄做的？”
　　杨小薇腹诽了一句，又稍稍望向正在自顾自忙碌的诸葛白和赵幽月，确定两人没有将注意力放在自己身上，她立刻快速调用自己的账号能力，修改视频。
　　底下此时已经有不少人在疑惑了，毕竟在这个不是什么简单的短视频，不少人都觉得的莫名其妙，仿佛cos如同真人，或者身强体壮。
　　“(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!震惊，究竟是什么让一名cos能如此肌肉虬结，这是人性的扭曲还是道德的沦丧，尽请期待官方的解释。”
　　“￣﹃￣不管是因为什么，我现在就想馋她身子，不论是在上还是在下。”
　　“虽然我不想诋毁官方coser，但是也许他掏出来比你还大，你确定还馋吗？”
　　“he，tui~！(;￢＿￢)我又不是傻子，男女还是能分辨的，你刚才没有听到那声音啊，明明是可爱的女孩子。”
　　“小生不才，愿用一夜冲动换姑娘十月安稳，如若姑娘不愿，但请莫怪小生用三年牢狱之灾。”
　　“都是一群老憨态了，我现在的想法只有能不能扩列。”
　　“我说不让我弟弟看，他偏偏伸着脖子要看，被我给打的都吐了。”
　　“呼，还好重点不在那，我现在删掉应该还来得及，只希望P站那边不会出什么鬼畜就好。”
　　这时候杨小薇有点明白，赵幽月的遭遇了，那种被画成漫画的感觉，就和成为鬼畜素材的时候，是有些类似的。
　　“算了，你们想怎么搞就怎么搞了，反正不是我的本体，怕什么怕。”
　　确实没什么好担心的，不过是暴露了分身的一些特别之处罢了，暂时也没有超过人类的承受范围，不是吗。
　　杨小薇自我安慰的嘟囔着，让原本还在认真处理公务的赵幽月，抬起头疑惑道。
　　“发生什么事情了吗？”
　　“没，没有的事，只不过有些在意B站的发展情况，看上去保持的不错。”
　　“那是肯定的，毕竟你自己投入进去的钱也不少，虽然视频点击等数据更多，但是你的政策也不低，不是吗？”赵幽月说。
　　杨小薇点点头，随意看向周围的一些事物，想要将思绪重新整理出来。
　　便随后问道：“最近，学姐你有关注海外情况吗，那边的投入如何了？”
　　赵幽月在那瞬间陷入到了沉默，心情在那一刻变得阴沉，仿佛有一层阴郁的雾霾，无法挣脱开。
　　杨小薇小心翼翼的问道：“究竟，发生了什么？”
　　“没事，只不过是因为我的错误判断，让原本投入在欧美市场的广告打了水漂，真的是一次失败的决定呢。”
　　“失败？”
　　“没错，没有见到太多的成效，唯一值得庆幸的是，正在准备推行崩坏学院2，以及为之后的崩坏学院3探路。”
　　赵幽月说到这的时候，轻叹了一口气，仿佛是在说着就不应该尝试踏足海外市场。
　　杨小薇皱着眉简单的调查了一遍，这才知道究竟是为什么会这样，重点还是在于本身的竞争力上，敌不过海外市场的短视频平台，再加上没有较好的控制能力，让P站很快就承受不住压力。
　　国际版推行最终还是暂停了下来，而相反的B站更加受到圈内人的欢迎，图片和视频不一样，不会受到语言的隔绝，而且还有利洁的爸爸和爷爷呢。
　　他们对利洁做的网站平台和游戏非常上心，并且还在购入与制作相关周边，在一定影响范围内的商场内，进行了相应的宣传。
　　而且这种宣传还是免费的，闲聊区内不少人都在讨论这件事情，欧洲重要的几个商场内，都在宣传fate游戏，它仿佛是受到了青睐了般。
　　但是说实话，这种宣传的效果并不非常好，只是图一乐，因为购买东西的人中，能有多少玩游戏呢。
　　只不过谁让希尔芬家的人，足够有钱呢，在这个世界上有钱才是真理。


　　群60⑥7九3 40六
　　再加一本，我真是群里老好人了，都整理好了，他们又来我有重新加，哎。
　　后面还剩两本，真的没了，我太难了。
　　《妖孽！看我大威天龙》
　　系统文，因为是某点来的，说实话偏那边的口味。不过倒也挺有意思的，依然不是变身文，我这话先说在前头。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第四百一十二章  新角色什么的顺心就好了

　　杨小薇尴尬一笑，她是真的从来没有想到会是这样，眼睛不停飘忽的当做没有看到，仿佛真的是什么都没有发生过般。
　　赵幽月其实一开始也是有怨言的，但很快她就把这种心情收回了，因为她自己比谁都知道，未知市场的反应并不一定友好，杨小薇只是激起自己对未知的探索想法，又不是故意这样做的。
　　“我明白的，这是我自己的决定，与小薇同学并没有任何关系，请放心吧。”
　　“哈哈，我好像也该回去了，那今天就到这里，明天见幽月学姐~！”
　　杨小薇说完，慌乱的溜走了，途中还看到刚刚回来的藤原书纪，不过杨小薇并没有打招呼，不仅仅是因为此时的尴尬，更是因为脑壳疼。
　　是真正的脑壳疼，而不是因为刚才，杨小薇自己也是清楚的，毕竟是对自身情况有着明确了解的，新角色的读条能量就应该在最近就能补满。
　　现在回去最重要的原因便是为了新角色，除此之外其他都可以先放放，毕竟现在杨小薇最大的乐趣之一，便是拥有更多更好的角色。
　　打开房门，踏踏几步就到了自己的房间外，使用手机开锁并反锁。
　　杨小薇这才安心下来，并上了床渐渐沉浸到了自己的梦乡世界中，寻找那属于自己的变身卡。
　　广阔无垠的世界，依然被灰白迷雾所笼罩，只不过世界的范围已经越来越大，越来越有一个星球的规模。
　　“再这样下去，是不是就能形成一个星球呢，那可就真的有意思了，被我控制而且能随意捏造的星球吗。”
　　手中炽热的卡片，很快就让杨小薇的思绪重新收拢，并快速反应过来。
　　“还是抓紧时间将新角色搞定吧，但是究竟应该选择什么样的比较合适，是继续追求信仰，还是继续走性价比道路呢？”
　　杨小薇仔细琢磨了半天，最终还是选择了相对适中的，那便是fate家族中，一直受到关注的另外一个角色，圣女贞德。
　　她有着如同蓝宝石般的璀璨眼睛，映射的心灵同样纯洁无瑕，金色的头发被绑成了朴素的麻花辫，增添了几分亲和感。
　　头顶还带着纯白色的山羊角形状的头盔，究竟能用来干什么是个秘密，想来更大的作用是当做礼冠使用。
　　深色修女服与盔甲交叠，最终组成那看上去英气中带着圣洁的样子，但实际上的她沉默寡言而冷静，胸口与脖颈间的铁链围绕仿佛在诉说一个故事。
　　完成整个形象的回忆并修订好后，杨小薇便让白光笼罩了自己，重新回到现实中时，已经变成了辣个女人。
　　“身体感觉良好，没有任何不适感，也没有任何被限制的感觉，应该是在正常状态下的合理实力吗，感觉还是被限制了。”
　　此时的她确实被束缚状态下，就如同之前的‘时崎狂三’以及‘阿尔托莉雅·潘多拉贡’，本身的实力是不被完全释放的。
　　但相比两者的束缚状况，此时的‘贞德’情况其实远远好于两人，魔力的储备也高于两者，持久战斗显然是比较好的。
　　“果然不愧是变身卡，真强大呢，不过好像对我也没什么用，啊嘞？”
　　如果这里是有着魔法和超能力的世界，绝对是非常有意思的，自己也必然是吊打很多人的强大能力者，甚至分身与本体他们都无法发觉，可惜没有如果。
　　而且就算是真的有如果，那自己也不可能安心发展，本身也会受到阻碍，除非是根据当时情况去定制一些本子之类，相信可能那些会卖的更好。
　　将那些不洁的思绪全都清除，已经变成‘贞德’的杨小薇，简单简单挥动了手中的旗帜，半跪在地上闭眼祈祷起来。
　　虽然那看上去十分信诚，似乎像是在感应主的存在，实际上只是在感受身上的能量。
　　“果然，根本感受不到主，这个世界根本就不存在，甚至没有幻想具现的奇异。”
　　‘贞德’没有再继续深究，而是将手中的投影武器消散，这才正式的审视起自己现在的样子。
　　“还好是我为主意识，如果被直接覆盖什么的，可就真的糟了。”
　　简单适应之后，‘贞德’没有就此结束，是时候该更新一点日常了，樱花社团P站和b站的日常。
　　拿起放在桌子上的手机，简单操作就调整到了正常的拍摄模式，拍摄了两组日常，然后很随意的发在了网上。
　　等待了不到一分钟的时间，就有人开始在下面说话了，可见官方账号还是有点召集力的。
　　当然这也是因为，她的形象本身就是一个热门话题，樱花社团推崇最多的便是‘阿尔托莉雅’和‘贞德’。
　　如果按照关系来划分的话，‘阿尔托莉雅’就是亲女儿，而‘贞德’则是亲侄女。
　　比起其他角色，这两个出现的频率一直很高，不论是同人小说还是立绘，亦或者是动画。
　　当然，因为某些特定的原因，动画pv在呈现的时候，感觉是不一样的。
　　就当还处于变身状态的杨小薇，准备退出变身的时候，房间门突然被人给拧开了。
　　“怎么会！”
　　此时她碧蓝的瞳孔是充满疑惑与震惊，明明门有反锁好，而且还特意使用了电子门禁，为什么还能被轻易打开，为了以防万一其上的开锁机制都是重新设计的。
　　进来的依然是利洁，她一脸坏笑的盯着此时在眼前的‘贞德’，挥了挥手中一直放在屋子内的手机，仿佛是在说你看，手机在我这呢。
　　“原来是这样，我还以为被你绕开了。”
　　“这是你的新能力吗，看上去挺有意思的呀，快让我摸摸让我摸摸~！”
　　利洁·希尔芬想都没想，直接伸出手去，就是一顿揉搓。
　　“等，等，我，让我，先，先把，把东西，咕噜噜噜~！”
　　蹂躏的‘贞德’根本就没办法说话，同时也不知是矜持还是怎样，脸颊渐渐地染上了一抹绯红。
　　见她这样，利洁也突然明白了什么，松开手按捺住自己心中的激动，开口道。
　　“抱歉，一时忍不住就想摸一摸，毕竟看起来很帅气的样子，就就。”
　　“没关系，我知道你一定不是有意的，但是，某些冲动需要遏制，这样才是区分我们与动物的区别。”她说。
　　“嗯，我知道了！”
　　利洁还没有回过味道来，将手机重新还给对方之后，关上门离开了。
　　直到出了门后，她这才反应过来的皱眉道：“不对，小薇好像是在骂我？”


　　群60⑥7九3 40六
　　快完结了，最后帮一些朋友点忙，推基本同从某点过来的作者，和他们都是老相识了，我估计到时候他们也会给给我章推。
　　写木叶投影之术的老朋友了，128万字的家伙，很强（好像比我强哎）。
　　《圣杯战争从一张贴纸开始》一段无心的召唤咒文，开启了青年与少年梦幻的旅程........
　　又名：我的英灵是吉尔伽美什
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第四百一十三章  《秒速五厘米》

　　6月中旬，新津诚的新电影在《大鱼海棠》全网上映之后，腾讯动画与影业开始宣传另外一部短片电影《秒速五厘米》，一时间大家都觉得新津诚好像变得更加积极了。
　　不少人在下面留言，纷纷在调侃两者的效率完全不是一个等级的，换了一个地方之后，给人的感觉都不一样了。
　　“不愧是新津诚导演呀，新作那么早就发布了，就是不知道是多少分钟，别真的太短。”
　　“短小无力又一部吗，应该不会，应该。”
　　“我觉得应该不至于，应该是樱花公司有更好更出色的画师和配合，要知道新津诚的前两部作品都是与樱花公司合作的。”
　　“倒也是，其实归根结底原本的阵容并没有太多的变化，而且樱花公司在前段时间也进行了相应的调整，全力推行了动画电影的进程。”
　　众说纷纭没有一人份能给出一个准确的答案或者消息，而讯飞公司这是高兴坏了，有樱花公司的协助，新津诚的速度远比在他们手中更快，更有效。
　　连讯飞影业都都觉得这次的操作很棒！
　　“真的赚翻了，片场都给电影抓紧时间调，我们要赚个盆满钵满！”
　　然而讯飞才宣布好的第二天，P站就发放了只需要大会员观看的电影，与此同时另外一个大视频网站也跟着宣布，只需要会员就能观看到免费的短篇电影。
　　讯飞：“？？？”
　　于此同时，樱花公司开始宣传这部电影的真正用意，是为了电影奖项才制作的短篇电影，不是纯粹的赚钱工具，所以没必要上映，只需要少量播放就可以了。
　　这部电影的价格几乎都是白菜价，也可能是因为时长较短的缘故，所以才如此便宜。
　　反正很多电影院都没有花费多少钱，各大平台也是如此，而反观兴师动众的讯飞公司，还在疯狂宣传电影，且已经明确要在今天上映电影渠道。
　　然后讯飞公司很快就反应了过来，这就是连成本都不想要的直接甩卖？
　　其实樱花公司有收回成本，至少从中拿回5千万的样子，毕竟全球很多合作伙伴都在，在加上一些平台的加入，赚回5千万是没什么问题的。
　　而且这依然有好处，大大加速了人们对樱花公司的认知，同时除了新津诚之外，还有一个名字出现在了大众视野，那就是副导演‘樱岛麻衣’！
　　没错就是她，这部短篇电影出现的意义之一，就是为了宣传她的能力，同时新津诚也是这样做的。
　　内部上的交流，便是用特殊pv与海报可以得到减免，这才最终只有5千万的收入，这些大部分都入了新津诚的口袋，那是她们之间的协议。
　　内部的采访之中，新津诚对‘樱岛麻衣’给予了很高的评价，用实际情况展现她的实力。
　　工作人员问：“您在相关的海报和pv中，除了提及您自己之外，还经常提起‘樱岛麻衣’小姐，究竟是因为什么呢？”
　　新津诚斟酌的想了两秒，这才开口道：“她是一个非常特殊的副导演，有着丰富的微表情，对于电影有着莫大的帮助。”
　　“有一个词汇来比喻，她算什么？”
　　“我觉得用演员是最合适的，她就像是一个经历过多年的精湛演员，不然也不过有那么多的肢体动作。”
　　新津诚回想着再度开口道：“我依然记得，有一次我们陷入争吵，因为大家觉得有点奇怪感。樱岛小姐毫不犹豫的答应下来，并且当场秒入戏，该落泪的时候就那么自然的哭了出来。”
　　工作人员又问：“就算是这样，也没必要写上她的名字吧。”
　　新津诚摇摇头道：“不，她更加年轻，更具有导演的能力，我会好好培养她，让她成为真正的导演。”
　　工作人员有些惊讶的问道：“您是说，之后可能有她主导的电影？”
　　“不，不是可能。”新津诚自信一笑，仿佛是早就有了打算般畅快的说道。
　　“而是下一部一定是她的主导作品，那会是我与她还有结城明日奈老师一起，打造的新巅峰~！”
　　当然这不仅仅是新津诚自己的信心，还有员工的支持在，他根本不慌。
　　毕竟新津诚+‘结城明日奈’+‘樱岛麻衣’就是无敌，没有什么比她们加在一起更厉害的配合了，在二维动画里，这个组合就是永远滴神！。
　　看到这条视频的不少观众，都为之后的电影充满兴趣，至少在大部分人眼中，这个组合没有毛病，只不过因为某些不可控的原因，将新津诚边缘化了。
　　“为什么新津诚不继续作为电影导演了。”
　　“这不是废话吗，你们也不打听打听，之前的一起官司中，究竟达成了怎样的和解。”
　　“这样做没什么毛病，我倒是觉得这样挺好的，规避了一些损失。”
　　“我家樱花公司倒是挺有一套嘛，这就解决了问题。”
　　“樱花公司：呵呵，想让我吃亏，不存在的。”
　　这条视频同时也让讯飞看到了，再度给公司泼了冷水，虽然他们明面上没有任何损失，但失去了原本得到的免费片源这个优势，甚至还要接受更贵的价格，这显然是他们无法接受的。
　　只不过相比以前樱花公司的无奈，这次轮到讯飞无可奈何了，因为副导演本身就没有权利分享版权，而剧本小说又不是他提供的，最终肯定会和他们无缘。
　　“很会玩嘛，但是别以为这样就结束了！”
　　副董事长咬牙切齿的说着，内心正在琢磨如何挽回损失，他最终将主意打在了游戏上，并准备商议出一些能够与fate相抗衡的游戏，抢占回合制游戏市场。
　　而在游戏行业之中，虽然他们以代理为主，但是手游方面的研究也很多，同时开始了加速研发与对敌。
　　“不过是一个小小几亿资产，连上市都没有上市的公司，早晚将你击溃！”
　　他如此想着，已经准备了大量的游戏改编版权，其中也有十万个冷笑话的，这个版权他们还是有的，改编起来非常简单，只要大电影一出就一定会有人被引流到游戏上。
　　借助流量本身，每个人只充十几块钱，也足以让讯飞游戏赚取到丰厚的利益。
　　至于服务器和维护，他们本身就有大量的服务器，根本不怕这些消耗。


　　群60⑥7九3 40六
　　今天是另外一个，都是好j友了。
　　《最惨神使没有之一》顾名思义，一个被迫.营业的猫耳女和目光怪异的主人的‘惨烈’故事。
　　一部原创作品，写了很多本了，虽然一直和我差不多扑街一条，但我们是一条船上的好兄弟。
　　他从某创过来，我肯定得支持一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第四百一十四章  胜利终将属于我

　　讯飞真的是被这一击给打乱了阵脚，一天时间的片场几乎大半都是白费的，这直接让讯飞电影其下的影院，一天之内算是了上百万的收入。
　　后期的片场确实削减了，也临时加上了视频平台，但是比别人晚出就是巨大的损失。
　　这就和商业上的对决一样，失去了一个东西想要挽回，就不是那么容易的了。
　　相反的，P站和另外一个视频平台得到的播放量，却是讯飞无法企及的，这一天时间的差距就出来了。
　　这一手打的本身就是一个时间差，让对方对局势的判断失误，就是樱花公司想要看到的。
　　借助这么一手，加上以及明面上表示的话语，讯飞公司本身的劣势也消失了。
　　新津诚看着分析师给出的讯飞电影的损失报告，不论是脸上还是内心都乐开了花，笑的合不拢嘴。
　　“让你在合同上搞小动作，现在知道恶果了吧~！”
　　杨小薇点点头，也是很理解新津诚的感受的，简单寒暄几句之后，她便没有久留的走了。
　　相较于这边的工作，杨小薇自己也需要好好上学。
　　学生会依然是那个样子，因为大部分都是大学生的缘故，学生会内的气氛是非常祥和安逸的。
　　“啊啦啦，小薇同学你有来了，不知道今天又有什么事情呢。”
　　杨小薇摆摆手道：“没什么啦，只不过是突然来了兴趣，有什么需要我执行委员做的，大可以让我去~！”
　　诸葛白也没有客气，指了指旁边的资料开口道。
　　“这些都是分发给社团的资料，里面大部分都是各种开支，麻烦小薇同学去一趟，分发给相应的社团。”
　　杨小薇好奇上前，随意看了一眼纸张上的名字，眼睛突然睁大，仿佛是没有想到般开口。
　　“没想到，竟然有那么多社团吗？”
　　“那是当然了，我们欣兰学院可是最注重课外学习的，你可是执行委员，竟然没有了解吗？”
　　“额，这我还真没有了解。”
　　这一段时间里，杨小薇相当纠结，因为自己实在是太懒了，除了上学上课之外，只进行简单的编程和拍摄，这是什么亚子。
　　犹豫了整整一个星期，杨小薇才从懒散的状态中摆脱出来，渐渐开始代替分身们接触更有意思的各个行业。
　　比如游戏的【空白】和电影的‘樱岛麻衣’，又比如说直播界的扛把子‘洛天依’和画漫画直播的‘和泉纱雾’。
　　每一个都是全新的体验，细致的划分也让她，有了更多可玩性，基本上一个星期换一个角色。
　　伴随着每一个活跃在行业中的角色，杨小薇也拥有了更多的变身读条。
　　讯飞公司的游戏海战术，也在渐渐成型，投资了各种游戏工作室，，甚至还偷偷准备了黑客，攻击服务平台等。
　　很可惜，有杨小薇在的樱花公司，本身的防御能力就足够强。
　　而讯飞公司为此付出的代价，则是大片相关的服务器瘫痪，导致讯飞公司因此损失了不少钱。
　　那时，讯飞公司才发现樱花公司的与众不同，它在各个领域上都有着强大的能力，当你使用正面的方式对抗时，还能正常应对。
　　但如果你放弃了理性，采用非正常的手段，那樱花公司也会使用更快更狠的方式，进行反击。
　　在外人看来，樱花公司的网络防御足够好，但是实际上那只不过是表象罢了，有能力的只不过是杨小薇分身之一，也就是蓝羽浅葱的黑客力量。
　　至于与fate对抗的几款回合制游戏，因为本身周边发展迅速缓慢，讯飞也没有真正敌对，所以很快就消失了，但也为讯飞带来了一波不小的收入，那是流量至上的丰厚报酬。
　　很快，讯飞重新调整了战略方向，没有再继续和樱花公司对抗，而是不断扩大自己的市场。
　　Fate再好回合制游戏再香，也终归是小众游戏，全球内游戏玩家的数量何止几亿，回合制游戏玩家的占比只是其中一部分。
　　讯飞快速将重心转移，利用各种作品的流量创作价值，同时拥有更多的流量与快钱，也让讯飞公司在别的方向上赚足了资本。
　　而杨小薇则继续围绕fate转，同时也完善了型月世界的形态，并快速扩展其他方向的世界观，比如骨王，又或者是一拳超人等。
　　B站很快成为分享游戏，增加设定以及追加各种想法的好地方，coser也不断增多，甚至也开始形成自己的工作室组织。
　　中小型工作室在杨小薇的庇护下，以极快的速度普及cos圈子，有助圈子发展的活动频繁出现，影响着他们做出相应的调整。
　　漫画和动画工作室也有很多，借助平台的帮助，不断形成自己的风格，有原创也有非原创的同人作品，算是百家争鸣花样极多。
　　而讯飞动画和漫画，相较于改变之前确实更快的改编了，但是活跃力也因此变得愈加松散，收拢的也都是一些想要兼职赚快钱的毕业生。
　　这使得创作力越来越疲软，就此陷入到了恶性循环之中，不断衰败下去。
　　短短几个月的时间，讯飞漫画就已经失去了太多，甚至都快成为一个中转站了，一个用于将小说转换成漫画，在确定人气稳定之后发布动画和游戏的中转站。
　　讯飞漫画几次想要重新建立与B站的桥梁，却总是无法成功，不论是花费多少钱都没能完成。
　　再加上P站漫画与漫有趣的不断崛起，就此一蹶不振只是时间问题，三者都不是用钱能打开通道的。
　　再加上本身明目张胆的合同，渐渐被杜绝出了圈子，也只有P站和漫有趣以及华夏文库能稍稍带它。
　　这三个中，P站内的签约画师和漫有趣的签约画师，只要是知道一点的，都不会随便被勾搭，跟着樱花公司她不香吗，人家的效率可是越来越高了。
　　在时间的消磨之中，原本不断试探的讯飞，真正的平静下来，用更加合理的方式，来重新定义组成内渠道的一些合约。
　　“果然还是这样呀，早干什么去了呢。”
　　杨小薇笑容嫣然的看着最新消息，知道对手终于改变之后，安心了不少也明白了很多。
　　“这就是你说的，竞争对手带来的好处吗？”
　　“对呀，相信以后不会出现类似的情况了。”杨小薇开心的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　终于好完结了，十分钟后还有最后一章。
　　又做好人好事，帮人推书，最后一点请求，大家见谅。
　　《渴望平静的我不可能是替身使者》
　　穿越之后的夏音发现自己变成了小姐姐？
　　面对一群二次元小姐姐，羽宫音表示自己只想过平静的生活。
　　所以……
　　你们不要……不要停下来啊！【希望之花】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第四百一十五章  三年之后（完结）

　　三年之后，杨小薇已经从原本的高二生涯来到了大二，而她依然在学生会内，只不过职务早就有了变化。
　　从原本的执行委员，变成了学生会会长！
　　杨小薇简单看了看手中的资料，对身边的一位蓝色卷发少女，不对已经不是少女了，是女生说道。
　　“利洁，麻烦你帮我将这些资料都整理好。”
　　“没问题，就交给我好啦~！”眼睛闪烁着星星的蓝发女生应了下来。
　　随后杨小薇有看向另外一边，此时还要三人在那边，其中一人在处理手中的数据了。
　　而另外两人则淡定的喝着刚刚泡好的红茶，一脸惬意的样子。
　　“香坂书纪，麻烦你请这几个社团社长回来。”还未等香坂秋穗有所回答，杨小薇便又开口道：“彦，你和她一起去。”
　　另外一个男生，还是一如既往的早退了，很快学生会室再度变得安静。
　　诸葛白会长，早已在一年之前毕业，并前往了其他学校进修，而幽月学姐也一样。
　　两人在大学结束时，都没有完全确定下来，但是进修的时刻绝对会不一样，她们还有许久时间磨蹭，毕竟两人都去了同一所学校读研。
　　学院没有了这两个知名人物，学院依然在运转，只是少了一个有意思的话题，但他们也成为了传说，学院内只剩虚拟偶像‘洛天依’支撑。
　　‘洛天依’这个虚拟偶像也确实很成功，欣兰学院至此再也没有因为毕业，而被迫重新培养新偶像的事情发生。
　　当然了，‘洛天依’也有很多次被迫营业的时候，这是杨小薇所不能接受的。
　　其他分身依然本分的做着自己的工作，杨小薇还是时不时会调换身份，尝试不同的生活。
　　比如，与新津诚一起完成了《天气之子》。去参加了FPS电竞比赛，‘意外’的拿到了第一名。成为‘薇尔莉特·伊芙加登’创作难忘的小说和剧本，除去《四月是你的谎言》之外，还有其他的经典！
　　3年时间里，变化了很多也成长了很多。
　　在现实中最大的变化，莫过于樱花公司市值超过了百亿，游戏带来的每年收益就20亿，电影每年4部也有20亿，周边收入也相当多，手办卖的非常好。
　　公司的发展很快，全球内的IP发展一直突飞猛进，势头很高。
　　但是，对于杨小薇而言，变化最大的并不是这些，反而是变身角色。
　　骨王的‘雅儿贝德’，一拳的‘龙卷’，某科学的超电磁炮的‘御坂美琴’等等。
　　三年的时间里，哪怕是每个月一个角色，也足足有36个新角色，当然不会真的那么多，其实只有十几个而已。
　　而且伴随着力量的提升越来越强，越来越脱离现实，已经完全神学了。
　　杨小薇甚至有想过，做一个现实版的圣杯战争，用于贯彻核平。
　　但是自信想想还是放弃了，超现实什么的既然不存在，为什么非要搞出超现实呢，我又不想成为隐藏或者瞩目的背后boss。
　　还是老老实实的优先生活比较好，正因为杨小薇这样的咸鱼想法，让世界免受打击，就这样相安无事了整整三年。
　　“我一直觉得，联邦应该给我颁发一个世界和平奖。”
　　正在学生会室内工作的杨小薇，突然如此开口，旁边的蓝色卷发女生没有觉得疑惑，反而同意的点点头。
　　“确实，你都强大到让人难以想象的地步了，不过呀，你为什么还不给我一点你那样的特殊能力呢？我好想要呀~！”
　　杨小薇比谁都了解利洁·希尔芬，给能力是不可能给的，这辈子都不可能给一点，谁让你那么爱显摆呢，知道这一个秘密就不错了。
　　就在杨小薇准备如何敷衍利洁的时候，大门突然被人打开了，走进来的不是别人，正是将学生会会长交给自己的诸葛白和赵幽月。
　　两人结伴而来，亲密的样子仿佛是已经走在了一起。
　　“会长！还有幽月学姐，你们怎么来了？”
　　诸葛白摆摆手笑着说道：“现在你是学生会会长了，叫我诸葛白就好，这次找你是为了要给你请帖的。”
　　杨小薇看着请帖愣愣出神，随即又开心的祝福道：“恭喜你们~！”
　　“哪里哪里，对了，怎么不看你喜欢上什么人，难道要求很高？”诸葛白笑问道。
　　“倒也不是，只不过因为事情比较多，根本没时间。”
　　其实杨小薇心里比谁都知道，自己究竟是什么原因，喜欢这种东西对于身体与心理不相符的人而言，是奢侈的。
　　果然成为世界最强美少女什么的，只能在心里说说。


　　群60⑥7九3 40六
　　感言马上就会发，先别走~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 完结感言

　　哎，看到这里的读者应该不多了，我这个完结也不知道究竟能被多少人看到。
　　当然这个完结肯定是匆忙的，也很突然，不过我也是真的不想再继续写了，这本书是我很早之前写的一部，后来因为种种原因重写了，这其中既是失望也是庆幸。
　　更多的其实是遗憾，一种对曾经自己乱写的后悔，掺杂了太多奇怪元素在一本书里，最终变得很不协调。
　　所以我选择了重新开始，用简单的人物关系和话语，描绘我心中简单的故事。
　　一开始发到刺猬猫的时候，带着些忐忑不安与不知所措，因为那时候的我很迷茫，长时间的浑浑噩噩让我对写小说这件事情，充满了怀疑。
　　我是不是不行，一定是我写的太差了才会这样，扑街要有扑街的态度。
　　到了刺猬猫，我才知道这边究竟是多么好，说话的读者大大很多，个个都是人才，人均帅哥美女，嘿嘿ヽ(￣▽￣)ﾉ。
　　很高兴认识所有读者大大，也很感谢刺猬猫这个平台，更加庆幸自己来的早。
　　最后还发牢骚其实也没什么用，但我依然要说，感谢有你们的陪伴，让我重新拥有了继续下去的勇气，愿意去面对它，谢谢！
　　最后说一下下一本书的计划，其实很简单的，根据大佬们的提醒与指点，我觉得我应该先尝试一个型月同人试一试，看看究竟适不适合。
　　毕竟刺猬猫里，同人的占比依然不小，而且我相信大佬。
　　如果实在不行，我在选择自己原本准备好的青春日常作品，所以这需要大概一个半月的时间准备，读者大大们千万别忘记我呀~！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 新书《我能进入作品世界》（改名了）

　　抖m的秘密金库为何惨遭黑手，漫画家和作者为何频频上头，被肢解的少女为何起死回生，这是人性的扭曲还是道德的沦丧，尽请期待....
　　我回来了，有新书，但是书要凉，没人看也没人收藏！
　　求读者大大们的收藏！推荐！拜托了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 新书《变身的我，在型月召唤自己》

　　最下方有转入链接！
　　虽然被大佬提醒应该去写本fate同人，但我真的不算了解fate，甚至在写这本的时候都是现了解设定，所以挺心虚的。
　　如果有什么设定漏洞大家可以点出来，我虚心接受并改正。
　　若是没什么人看，那就只能放弃这本，回去看看转型到什么风格合适了，希望大家喜欢。


　　群60⑥7九3 40六
　　《变身的我，在型月召唤自己》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
